جيسوس يُبلغ سامي الجابر بوقف المفاوضات مع اللاعبين الأجانب 

 أبلغ المدير الفني البرتغالي جورجي جيسوس رئيس النادي سامي الجابر برغبته في الاكتفاء بالتوقيع مع لاعبين أجنبيين في مركزي الوسط والهجوم. وطالب جيسوس الجابر بهذا الأمر لرغبته في الوقوف على مستوى جميع اللاعبين المتاحين حاليا لدى الفريق. وأشارت تقارير إلى أن جيسوس سيقرر بعد نهاية كأس السوبر، الذي سيجمعه بفريق الاتحاد 18 أغسطس المقبل، في العاصمة البريطانية لندن، ما إن كان الفريق بحاجة للتعاقد مع لاعب آخر في منطقة الدفاع أم لا. رسالة خاصة من حسين الشحات إلى عموري بعد الانضمام إلى الهلالويستعد الفريق الهلالي حاليا لخوض مباراة كأس السوبر السعودي التي ستجمعه بنادي الاتحاد في لندن يوم 18 أغسطس الجاري.   يُذكر ان نادي الهلال السعودي قد أعلن مساء أمس تعاقده مع اللاعب الدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" نجم نادي العين الإماراتي لمدة موسم. 