بالصور.. الهلال يتم التعاقد مع لاعبَين اثنين.. ويعير "فلاتة" للفيحاء 

 أعلنت إدارة نادي الهلال، مساء اليوم (الأربعاء)، عن توقيع عقود احترافية مع لاعبين من فريق "الهلال ب"، وإنهاء إجراءات استعادة اللاعب عبدالرحمن اليامي بعد الاتفاق مع نظيرتها إدارة نادي الفيحاء. وأوضح النادي في بيان رسمي له أنه تم إبرام عقد احترافي مع لاعب فريق "الهلال ب" خالد آل جبيع لمدة عام مع أفضلية التجديد لعام إضافي، فيما تم التوقيع مع زميله وليد الأحمد لمدة عامين مع أفضلية التجديد لعام إضافي. وأبان البيان أن إدارة النادي أنهت إجراءات استعادة اللاعب عبدالرحمن اليامي إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بعد اتفاقها مع نظيرتها إدارة نادي الفيحاء، مشيرا إلى أنه تمت إعارة اللاعب مهند فلاتة للفيحاء إلى نهاية الموسم.    