وكيل محمد نور يبارك للاتحاديين .. ويعلنها : عميد آسيا هيبة 

 بارك الكويتي عبدالله الحمدان، وكيل أعمال قائد نادي الاتحاد، إلى جماهير الذهب بمناسبة الفوز على الوحدات الأردني بهدفين مقابل هدف وحيد، وذلك ضمن مباريات الملحق المؤهلة لدوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدًا بأن اللقاء أجمل بداية لعميد آسيا من أجل العودة إلى بطولته المفضلة. وغرد الحمدان عقب نهاية اللقاء، وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك للعـميد وعشاقه ومحبيه ونور .. الانتصار بداية مشوار آسيا القادم بإذن الله .. هكذا هو عميد أسيا هيبـة وما علينا من العذال مبروك ". هذا وسيلعب الاتحاد في المجموعة الثانية بالبطولة الآسيوية إلى جانب أندية النصر الإماراتي وسباهان الإيراني ولوكوموتيف الأوزبكي.  