شرفيو الاتحاد: رحيل الرئيس الذهبي صدمة.. وإنجازاته مفخرة 

 بعبارات مليئة بالأسى والحزن على فراق أحمد مسعود، رئيس النادي الذي رحل عن الدنيا، تحدث عقيل منشي، عضو الشرف، لـ"سبق" مستذكرًا إنجازاته وطيبة أخلاقه. وقال منشي‏: "سنظل نذكر أحمد مسعود من خلال منجزاته وولائه الكبير للاتحاد؛ فهو أحد أبرز الرجال الذين خدموا نادي الاتحاد خلال حياته الرياضية". وأضاف: "بدأ حياته في الاتحاد لاعبًا، ثم رئيسًا، وانتهت في الاتحاد. طاب مثواه في دار البقاء". واختتم حديثه قائلاً: "أحمد مسعود كسب حب الناس بالكلمة الطيبة والعمل الصالح، وهذا ما جناه - رحمه الله - دعاء الملايين وحب الناس". كما تحدث عمر بارشيد، عضو الشرف، واصفًا خبر فراق الرئيس الذهبي لنادي الاتحاد أحمد مسعود بالصدمة التي لا يستوعبها محبوه.  وقال بارشيد: "كان خبر وفاة أحمد مسعود صادمًا لنا جميعًا من كل الجوانب؛ فلقد كان الفقيد بالنسبة لنا كالأب والأخ.. طيب القلب، ومتسامح مع الجميع". وأضاف: "أبو عمر صاحب إنجازات لا تنسى، خلدها التاريخ بأسطر من ذهب. لقد خدم الاتحاد لاعبًا، ثم رئيسًا؛ فكسب حب الجميع". واختتم حديثه قائلاً: "لن ننساك يا أبا عمر ما حيينا. علمتنا الوفاء والإخلاص. رحمك الله، وأسكنك فسيح جناته". 