فيريرا يُعلن تشكيل الفتح أمام ضمك 

 أعلن المدير الفني لنادي الفتح، يانييك فيريرا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام ضمك، اليوم (الجمعة)، ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الفتح لمباراة ضمك كالتالي: ماكسيم كوفال، علي الزقعان، توفيق بوحميد، محمد السعيد، محمد الفهيد، مراد باتنا، ميتشل تيفريدي، صقر عطيف، فهد الحربي، محمد ناجي أبوعايد، نواف بووشل. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: باسل البحراني، صالح النشمي، زياد الجري، محمد مجرشي، مرتضى الخضراوي، عبدالله اليوسف، عباس الحسن، علي الجاسم، عثمان العثمان. 