النصر يمنح نجومه السابقين عضوية (vip) 

 قام عدد من نجوم نادي النصر السابقين وهم هاشم سرور ورياض الاحمري ومساعد سرور وناصر الفهد وابراهيم الهذيلي وابراهيم الشويح وابراهيم العيسى، مساء اليوم بزيارة مقر النادي والتقوا خلالها برئيس النادي الامير فيصل بن تركي، والذي رحب بهم في ناديهم وأكد ان النادي يسعد بزيارة كل من خدم النصر وتبادل سموه معهم الاحاديث الودية متمنين للنصر التوفيق الدائم . ومن ثم حضروا تدريبات الفريق والتقوا باللاعبين كما قاموا بزيارة لمقر أكاديمية النادي الرياضية ورافقهم فيها نائب رئيس النادي فهد المشيقح كما زاروا مقر المركز الاعلامي . ووجه رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بمنح بطاقة العضوية ( VIP ) لجميع لاعبي النصر القدامى، وذلك تقديراً من سموه لما قدموه لناديهم . 