شرطة الاحتلال تفبرك تهمة للرياضي الفلسطيني "الأعرج" 

 تحول الرياضي الفلسطيني سام الأعرج، الذي ورد اسمه خطأ عبر وسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي كمنفذ هجوم في بئر السبع جنوب إسرائيل، إلى مشتبه به اعتقلته الشرطة، ثم وجهت إليه تهمة إلقاء الحجارة، وفق عضو عربي في الكنيست، طالب بالإفراج الفوري عنه. وقال عضو الكنيست عيساوي فريج من حزب ميريتس اليساري لوكالة فرانس برس الثلاثاء، إنه طالب وزير الأمن الداخلي جلعاد أردان "بالإفراج الفوري عن سام الأعرج" البالغ من العمر 20 عامًا، وهو لاعب كرة قدم من مخيم شعفاط في القدس الشرقية المحتلة. وأضاف فريج: "أنتظر جواب وزير الأمن الداخلي الذي استجوبته في الكنيست أمس الإثنين، حول اعتقال المقدسي سام الأعرج، رغم أن لا علاقة له إطلاقًا بالهجوم". وأوضح أنه تم ربط سام خطأ بهجوم بئر السبع، بعد أن نشرت القناة الإسرائيلية الأولى ووسائل الإعلام العربية ومواقع التواصل الاجتماعي اسمه على أنه منفذ هجوم بئر السبع في الـ18 أكتوبر، إلا أن الشرطة استمرت باعتقاله، وانتهى المطاف بأن فبركت الشرطة له ملف رشق وإلقاء الحجارة في القدس، وهي تهم نفاها بشدة". وبعد انتشار اسم الشاب كمنفذ لعملية الهجوم على المحطة المركزية في بئر السبع، وتناقلت وسائل الإعلام خبر تصفيته ومقتله، اتصلت عائلته بالشرطة لإبلاغها بأن ابنها موجود في مدينة رام الله. وقالت والدته كفاح الأعرج: "اتصلنا بالشرطة وقلنا لهم إن ابننا موجود معنا، ولا علاقة له بالحادث، فطلبوا منا إحضاره لمركز التحقيق إلى أن يتم معرفة منفذ الهجوم، لكن الشرطة أبقته ثم اتهمته بأنه يلقي الحجارة". وقدمت النيابة الإسرائيلية الأسبوع الماضي ضد الأعرج، لائحة اتهام بإلقاء حجارة على الشرطة في مخيم شعفاط. ولعب سام الأعرج مع فريق شبيبة بيتار الإسرائيلي، عندما كان عمره 13 عامًا، ثم انتقل للعب مع نواد فلسطينية. وأعلنت الشرطة الإسرائيلية بعد عملية بئر السبع، أن شابًّا بدويًّا من عرب إسرائيل يدعى مهند العقبي (21 عامًا) من سكان حورة في صحراء النقب جنوب إسرائيل، نفّذ هجومًا بالسكين في محطة الحافلات في بئر السبع ما أدى إلى مقتل جندي إسرائيلي. ثم أخذ الشاب بندقية الجندي من طراز إم 16، وأطلق النار ما أدى إلى إصابة نحو 10 أشخاص بجروح قبل أن يتم قتله. ومنذ بداية أكتوبر، أسفرت أعمال العنف عن مقتل 92 فلسطينيًّا بينهم عربي إسرائيلي واحد وأمريكيّ وإريتريّ، و17 إسرائيليًّا. 