الرئاسة العامة تتفق مع الهلال على بناء ملعب تدريب إضافي .. والتنفيذ بعد شهرين 

 علمت «الجزيرة» أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب ستشرع بالتنسيق مع إدارة الهلال في بناء ملعب تدريب إضافي في الأرض الفضاء خلف مقر النادي، وسيشمل المشروع بناء بعض المرافق بالإضافة إلى مدرج صغير تبلغ سعته 1500 مقعد. وكانت لجنة تفتيش خليجي 22 قد زارت النادي في وقت سابق ودونت بعض الملاحظات على الملعبين الأساسي والرديف، وعد حيالها الاتحاد السعودي بالعمل على إصلاحها خلال الأشهر القليلة المقبلة ليتسنى استقبال بعض تدريبات المنتخبات الخليجية عليهما. يذكر بأن الفئات السنية الهلالية كافة تجري تدريباتها على ملعب واحد وهو «الملعب الرديف» ماتسبب في تردي جودة أرضيته، وسيخفف ملعب التدريب الإضافي - المنتظر بدء العمل به خلال هذين الشهرين - من الضغط عليه. إلى ذلك أنهى الفريق الكروي الأول مساء أمس استعداداته تحضيراً لملاقاة ضيفه النهضة، عند الساعة الـ08:35 من مساء اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الـ25 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركزّ المران الأخير على الجانب الفني، طبّق خلاله مدير الجهاز الفني سامي الجابر التكتيك المناسب الذي سينتهجه في اللقاء، قبل أن يختتمه بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة الثلاثي (حسين شيعان، عبدالله الشامخ ونواف العابد)، في حين منح الجهاز الطبي المحترف الكوري الجنوبي «كواك تاي هي» راحة ليوم واحد، على أن يواصل برنامجه التأهيلي هذا اليوم. من جانبه، ينتظر أن يعيد مدرب الهلال في مواجهة اليوم قائد الفريق ياسر القحطاني للمشاركة بصفة أساسية، بعد إراحته في مواجهة الشعلة الماضية، إلى جانب المهاجم ناصر الشمراني الذي أبدى رغبته للجهاز الفني للمشاركة في مواجهتي «النهضة ، الفتح» القادمتين ، لعزمه على تسجيل الأهداف بهما وبالتالي المنافسة على لقب هداف الدوري الذي سبق له تحقيقه في أربعة مواسم ماضية. 