ميسي يحطم رقم مولر بتسجيله هدفه 68 هذا الموسم 

 حقق ليونيل ميسي مهاجم برشلونة انجازا جديدا في مسيرته الرائعة يوم الاربعاء بتحطيمه رقم جيرد مولر القياسي الصامد منذ 39 عاما والبالغ 67 هدفا في موسم واحد لفريق ينافس في احدى بطولات دوري كرة القدم الاوروبية الكبرى.  وسجل اللاعب الارجنتيني ثلاثة أهداف من بينها هدفان من ركلتي جزاء ليساعد برشلونة على الفوز 4-1 على ضيفه ملقة في دوري الدرجة الاولى الاسباني رافعا رصيده الى 46 هدفا في الدوري و68 هدفا في جميع المسابقات هذا الموسم.  وكان مولر سجل رقمه وهو يلعب في صفوف بايرن ميونيخ في موسم 1972- 1973 وبوسع ميسي زيادة حصيلته اذ لديه ثلاث مباريات اخرى هذا الموسم من بينها مباراتان في الدوري ومباراة في نهائي كأس ملك اسبانيا.  واظهر الهدف الثالث الذي سجله ميسي ليل الاربعاء في استاد نوكامب مهاراته العالية بعدما انطلق بالكرة بعد تمريرة من اندريس انيستا ووضعها في الشباك الخالية من فوق الحارس كارلوس كاميني.  ورغم انه لا يزال في 24 من العمر الا ان ميسي هو هداف برشلونة في المباريات الرسمية برصيد 248 هدفا بعد ان حطم في مارس اذار الماضي رقما صمد لمدة 60 عاما ويبلغ 232 هدفا عندما اصبح ايضا أول لاعب يسجل خمسة اهداف في مباراة واحدة بدوري ابطال اوروبا.  وكان ميسي سجل أول اهدافه للفريق القطالوني في الاول من مايو ايار 2005 بينما كان عمره 17 عاما وعشرة اشهر وسبعة ايام في مباراة أمام البسيط بالدوري الاسباني بملعب نو كامب بعدما ترقى من فريق الشباب.  وسجل اللاعب الارجنتيني 14 هدفا في دوري ابطال اوروبا هذا الموسم وهدفين في كأس الملك وثلاثة في كأس 