حارس الفيصلي: الدوري ليس مضموناً للهلال 

 قال حارس مرمى نادي الفيصلي، أحمد الكسار إن لقب الدوري ليس مضموناً لصالح الهلال على الرغم من صدارته لجدول الترتيب بفارق عن أقرب منافسيه. وأضاف الكسار وفقاً لـ "الشرق الأوسط": "من واقع الترتيب والاستمرار في تحقيق النتائج الإيجابية نجد أن المتصدر الهلال هو الأقرب لتحقيق لقب الدوري، لكن في الوقت نفسه ربما تكون هنالك متغيرات كثيرة، خاصة مع تبقي 8 جولات على ختام الدوري". وأتم حارس الفيصلي حديثه بالإشارة إلى أن المفاجآت وتقلب النتائج أمر وارد عند استكمال البطولة. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري ـ قبل توقف النشاط الرياضي ـ برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر ـ الوصيف ـ قبل 8 جولات من نهاية المسابقة. 