عامر عبدالله : لم يحسم شيء بعد 

 أكد المعلق الإماراتي الشهير عامر عبدالله المري ، على أن الأهلي خرج بنتيجة ممتازة أمام الهلال السعودي بتعادله الإيجابي بهدف لمثله مساء الثلاثاء بالرياض ضمن ذهاب نصف نهائي البطولة الآسيوية ، مشيراً إلى أن كل شيء لم يحسم بعد . وكان الأهلي الإماراتي قد تعادل ضد مضيفه الهلال على أرضه ووسط جماهيره بهدف لمثله ، وباتت موقعة الإياب التي ستقام على ملعب راشد بدبي في الـ20 من أكتوبر المقبل حاسمة ومثيرة بشكل كبير لكلا الطرفين من أجل بلوغ النهائي الآسيوي . وكتب عامر عبدالله المري عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الأهلي يخرج بنتيجة ممتازة من أمام الهلال وفي الرياض وأمام جمهوره المرعب مبروك لفرسان الإمارات كم كانت صعبة لم يحسم شيء بعد " .  