عضو شرف النصر يهاجم كارينيو: لا حياة لمن تنادي 

 وجه أيمن عبدالله القاضي عضو شرف نادي النصر وعضو مؤسس بجمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم، رسالة شديدة اللهجة إلى مجلس إدارة "العالمي" والجهاز الفني للفريق الأول. وكان النصر، قد تلقى هزيمته الأولى خلال مشوارة بدوري المحترفين للموسم الجاري، على أرضه ووسط جماهيره، أمام فريق الأهلي، بهدفين نظيفين، ضمن منافسات الجولة الثامنة. وانتقد أيمن عبدالله القاضي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، الأوروجوياني كارينيو المدير الفني للنصر ، كاتبًا: "الحمدالله على كل حال الكوره فوز وخسارة لكن الي يقهر الكم الهائل من هالنجوم يقودهم مثل كارينيو". وأكد عضو شرف نادي النصر، أنه سبق وحذر مجلس إدارة العالمي، كاتبًا: "ألمحت بأول مباراة لعبناها بالدوري وزعلوا علي بعض الجماهير تكلم ماجد تكلم الهريفي ولا حياة لمن تنادي وبأول اختبار صفر! عموما يمدي للتعديل بعد ابعاد الداهية أجل موسى احتياط!". وتراجع النصر بالترتيب ليحتل المركز الثالث بجدول مسابقة المحترفين برصيد 19 نقطة متساوياً مع الأهلي وصف لمسابقة، الذي يأتي خلف الهلال المتصدر بـ 21 نقطة ويتبقى له مباراة أمام فريق الاتفاق. 