لاتسيو يستغل النقص العددي ويفوز على بريشيا في الوقت القاتل 

 حقق نادي لاتسيو ثلاث نقاط ثمينة بعد الفوز على حساب بريشيا بنتيجة هدفين مقابل هدف في الجولة الـ18 من بطولة الدوري الايطالي لكرة القدم. وتقدم بريشيا بهدف سجله ماريو بالوتيلي في الدقيقة 18، لكن في الدقيقة 42، حصل لاتسيو على ركلة جزاء، تعرض خلالها مدافع بريشيا أندريا كيستانيا للطرد، لينجح إيموبيلي في ترجمتها إلى هدف. وفي الشوط الثاني، إنتظر نسور العاصمة حتّى الدقيقة 91، ليسجل الهدف الثاني عن طريق تشيرو إيموبيلي، رافعا رصيده إلى 19 هدفا في الدوري الايطالي هذا الموسم. وبهذا الفوز، رفم لاتسيو رصيده إلى 39 نقطة في المركز الثالث علما أنه تنقصه مباراة، وبالتالي إستمر في تضييق الخناق على يوفنتوس والإنتر. 