كارينيو لجماهير النصر : ثقتكم بنجومكم قادتهم للصدارة في الدوري ولتحقيق الكأس 

 شدد مدرب النصر دانيال كارينيو على أن مباراة النصر أمام الاتحاد مهمة شأنها في ذلك شأن جميع المباريات التي لعبها الفريق هذا الموسم وقال لا شك إنها مباراة متوازنة بين الفريقين وخصوصاً في ظل النهج التكتيكي الذي يسير عليه فريق الاتحاد في مبارياته الماضية رغم ما حدث للفريق من مشاكل تدريبية هذا الموسم نتج عنها تغيير عدد من المدربين إلا أن الاتحاد يظل فريق مهم في المنافسات السعودية وهو بالطبع سيحضر للرياض من اجل أن ينتصر في المباراة . نحن عملنا بصورة جيدة خلال فترة التوقف وجهزنا أنفسنا لهذه المباراة وما يليها من مباريات في الدوري ونتمنى أن يظهر فريقنا بصورته المعهودة عنه وأن نقدم مباراة جيدة مع الاتحاد . وبين أن مشاركة الاتحاد في البطولة الأسيوية خلال فترة التوقف ساعدهم على التعرف على النهج التكتيكي لمدربهم الجديد ومن خلال ذلك تحسن أداء الاتحاد في المباريات الماضية . وقال نحن أيضا رغم التوقف عملنا برنامج جيد للفريق تدربنا من خلاله جيداً ولدى اللاعبين رغبة أكيدة على تحقيق الفوز فيما تبقى من مباريات الدوري . واعترف كارينيو بأن الأداء الفني لفريقه قد شهد تراجعاً في مباراتي الهلال والشباب مما أدى لخسارة المباراتين وقال رغم تراجع ادؤنا إلا أننا خلقنا في المباراتين فرصاً كثيرة للتسجيل لم نوفق فيها ولو تم ذلك لتغيرت النتيجة فمثلاً أمام الهلال كان حارس الهلال أحسن لاعب في المباراة وانقذ فريقه من أهداف محققة لنا كانت كافية بعدم خسارة الفريق وأمام الشباب لعبنا مباراة كبيرة لكننا لم نستغل الفرص ولم نسجل ولذلك خرجنا من الكأس وأضن أن التوقف ساعدنا كثيراً على النقد الذاتي لأنفسنا ورفع المعدل اللياقي للاعبين ونتطلع لأن تنتهي مرحلة التراجع في المستوى ونبدأ من مباراة الاتحاد مرحلة جديدة من المستوى والنتائج التي يعرفها الجميع عن النصر منذ بداية الموسم . وعن رؤيته للمباريات الثلاث المتبقية للفريق في منافسات الدوري قال على المستوى الشخصي هذه المباريات الثلاث هي أهم ثلاث مباريات لي منذ وصولي للمملكة واشرافي على تدريب النصر واعرف ومتأكد أيضا من أن اللاعبين لديهم عزيمة وإصرار على أن يتوجوا جهودهم طوال الدوري ويحققوا ثمرة تعبهم وما قدموه من عطاء وذلك من خلال عدم التفريط في نقاط المباريات الثلاث جميعاً . واختتم كارينيو حديثه بتوجيه رسالة لجماهير النصر قائلاً إن ثقتكم بنجومكم قادتهم للصدارة في الدوري ولتحقيق كأس ولي العهد وعليكم تعزيز هذه الثقة ليواصل اللاعبين خطواتهم للوصول بالنصر دائماً لمنصات التتويج مثمناً الجهود الكبيرة التي بذلتها جماهير النصر طوال الموسم ومؤكداً مدى التأثير الكبير لجماهير النصر في مسيرة الفريق . من جانبه قال المحترف في صفوف النصر المهاجم البرازيلي التون نحن في مراحل حسم لبطولة عمل الفريق من اجلها وبذل زملائي فيها منذ بدايتها جهوداً كبيرة جعلتنا نتصدر منذ المراحل الأولى وحتى الآن وبفارق نقطي عن الوصيف ولذلك فكلنا حرص واهتمام على أن نقدم أفضل المستويات ونحقق أفضل النتائج فيما تبقى من مباريات الدوري لنقطف ثمرة جهودنا التي شهد بها الجميع وقال لن ننظر للخلف بل سنركز على ما هو قادم وسنعمل بكل ما نستطيع من اجل تأكيد أحقيتنا بالدوري . وزملائي على قدر المسئولية وبين التون أن المدرب عمل على إعداد الفريق خلال فترة التوقف وأصبحنا على جاهزية تامة لهذه المباراة الهامة ونأمل أن نؤدي بصورة جيدة مبيناً أنهم يتعاملون مع جميع المباريات بأهمية واحدة منذ أول مباراة في الموسم ولذلك فكل مباراة يلعبها النصر مهمة ونحترم الخصم وجميع الفرق أمامنا في ميزان واحد وقال الاتحاد فريق جيد قدم مباريات ذات طابع فني مميز وهو فريق يطمح للفوز والتقدم خطوة في سلم الدوري . ونحن لن نرضى سوى بالفوز وتحقيق النقاط الثلاث وهذا هو الشعار الذي سندخل به مباراة الاتحاد وما يليها من مباريات وأشاد التون بالوقفات المميزة لجماهير النصر وقال هذه الجماهير مميزة في حضورها وأساليب دعمها وتشجيعها للفريق في كل المباريات ودورهم مميز وأثرهم على الفريق واضح ومشاهد متمنياً تواصل حضورهم وتشجيعهم للفريق حتى نهاية الموسم . 