غرم: شكوى التغرير بخميس لم تصلني 

 تنوي إدارة الاحتراف وأوضاع اللاعبين التابعة للجنة عمليات كرة القدم في الاتحاد السعودي لكرة القدم طلب حضور أطراف قضية توقيع عوض خميس لاعب فريق النصر لعقدين مع ناديه ونادي الهلال من بينهم الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، والأمير نواف بن سعد رئيس الهلال لأخذ أقوالهما قبل صدور أي قرار من قبل إدارة الاحتراف يخص القضية. وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن "الاحتراف" تنوي في الأيام القادمة استدعاء جميع الأطراف في قضية عوض لأخذ أقوالهم قبل صدور أي حكم في القضية في صورة مشابهة لقضية الحارس محمد العويس الذي وقع لنادي الأهلي ثم أبطل عقده ومن ثم رفع شكوى على اللاعب من ناديه الأصلي الشباب، حيث تم استدعاء أطراف قضيته كافة مطلع الأسبوع الحالي. الجدير بالذكر أن خميس وقع عقدا احترافيا مع الهلال بعد دخوله الفترة الحرة التي تجيز له الانتقال إلا أنه تراجع عن ذلك وعاد للنصر بتوقيع آخر لنادي الأصلي الأمر الذي أزعج إدارة الأول وتقدمها بشكوى لإدارة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. من جانبه، كشف غرم العُمري وكيل اللاعب عوض خميس أنه لم يرده أي خطاب رسمي بخصوص شكوى نادي النصر أنه قام بالتغرير بخميس، وقال: "لا أريد الحديث عن القضية لأنها ما زالت منظورة، تم طلب مرئيات مني من قبل "الاحتراف" في الأيام الماضية حيال توقيع اللاعب لعقدين مع الهلال والنصر". وأضاف: "احترم نادي النصر وجمهوره ومجلس إدارته، كل ما يصدر من شائعات لا تمثلهم، نحن في الأول والأخير نتعامل تعاملات تعاقدية موثقة بالأوراق والمستندات مع نادي النصر أو غيره من الأندية". يذكر أن إدارة نادي النصر تقدمت بشكوى الإثنين الماضي ضد العمري متهمة إياه في شكواها بالتغرير باللاعب في مفاوضاته، ونقله للهلال في فترة ماضية، رغم الاتفاقيات المبدئية لإدارة النصر مع اللاعب. 