بينتو يوقّع على عقد جديد مع برشلونة 

 وقّع الحارس خوسيه مانويل بينتو على عقده الجديد الذي سيربطه ببرشلونة حتى نهاية موسم 2013-2014، اليوم الإثنين، بحسب ما جاء على الموقع الرسمي للنادي الكاتالوني. وكان متصدّر الدوري الإسباني قد أعلن في وقتٍ سابق أنّه توصّل إلى اتّفاق مع صاحب الـ37 عاماً، يقضي بتمديد عقده حتى يونيو بعد أن كان سيصبح حرّاً في نهاية الموسم الحالي. وقال بينتو لموقع النادي: "أنا محظوظ لأني سأكون قادراً على صنع التاريخ مع هذا الفريق الرائع"، يُذكر أنّ إدارة برشلونة نجحت في تمديد عقود لاعبيها كارليس بويول وتشافي هيرنانديز والأرجنتيني ليونيل ميسي في الأسابيع الماضية. 