العميد يدرس طلب حكام أجانب للهلال 

 تدرس إدارة نادي الاتحاد التقدم بطلب إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم للاستعانة بطاقم تحكيم أجنبي لقيادة مباراة الكلاسيكو التي ستجمعه بنظيره الهلال نهاية أكتوبر الحالي ضمن الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وفي حال الموافقة على هذا المقترح سيتم إرسال الطلب في وقت مبكر إلى الأمانة العامة لاتحاد القدم لكي يتم الموافقة عليه. على صعيد آخر، يخوض الفريق الأول لكرة القدم في النادي اليوم أقوى تجاربه الودية خلال فترة التوقف الحالية عندما يواجه المقاولون العرب المصري على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، وهو اللقاء الذي سيتضح من خلاله لجماهير العميد مدى التطوير الذي أجراه المدرب الروماني بولوني على الفريق واستجابته لطلباتهم بإشراك بعض اللاعبين الذين ترى أنهم ظلموا خلال الفترة الماضية، وعلى رأسهم لاعب الوسط جمال باجندوح والمدافع أحمد عسيري. وكانت بعثة المقاولون العرب وصلت صباح أمس إلى جدة وكان في استقبالها أعضاء العلاقات العامة بنادي الاتحاد، وتقدم بعثة الفريق الضيف المدرب المصري المعروف حسن شحاته، وأدى المقاولون تدريبه أمس على ملعب الاتحاد استعدادا للقاء. من جهة أخرى، تواصل إدارة النادي السير في القضية المرفوعة إلى الفيفا ضد نادي فارنزي البرتغالي واللاعب سعيد المولد لإثبات حقوق ناديها وتعطيل البطاقة المؤقتة التي حصل عليها اللاعب من الاتحاد الدولي "الفيفا"، مستندة على عقدها مع اللاعب والموثق من جانب الاتحاد السعودي. 