اودينيزي يتصدر الدوري الايطالي وميلانو يتعادل مع بولونيا 

 تصدر اودينيزي دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم يوم الاحد بعد فوزه 2-1 على كييفو فيما تعادل ميلانو المدافع عن اللقب 2-2 مع مضيفه بولونيا.  وسجل انطونيو دي ناتالي ودوسان باستا هدفين في الشوط الثاني لاودينيزي الذي لعب على ارضه ورفع رصيده الى 30 نقطة من 14 مباراة متقدما بنقطة واحدة على يوفنتوس الذي سيلعب في ضيافة روما يوم الاثنين.  وفي المباراة الاخرى تقدم بولونيا بهدف عبر ماركو دي فايو لكن كلارينس سيدورف وزلاتان ابراهيموفيتش ردا بهدفين لميلانو قبل أن يدرك اليساندرو ديامانتي التعادل لاصحاب الارض.  وابقى التعادل ميلانو في المركز الثالث برصيد 28 نقطة متساويا مع لاتسيو الذي تغلب على ليتشي 3-2 يوم السبت.  وتعادل اتلانتا 1-1 مع ضيفه كاتانيا وتعادل كالياري بدون أهداف مع بارما في لقاءات اخرى اقيمت يوم الاحد.  