سان جيرمان يعرض 80 مليون يورو لضم مدافع الريال 

 ذكر موقع le10sport الإسباني، إن إدارة نادي باريس سان جيرمان ترى أن عملية شراء لاعب ريال مدريد رافائيل فاران، ستقدر نحو 80 مليون يورو في الصيف المقبل، رغم أن اللاعب المتوج بلقب كأس العالم مع منتخب بلاده فرنسا، يعد واحداً من أفضل المدافعين في العالم في الوقت الحالي. وأكد الموقع، حسب أوليه عربية، اليوم الأربعاء، أن باريس سان جيرمان ليس الفريق الوحيد المهتم بالمدافع الفرنسي فاران، وهناك فرق أخرى أمثال مانشستر يونايتد و يوفنتوس ومانشستر سيتي مهتمة بالظفر بخدمات لاعب ريال مدريد في سوق الانتقالات الصيفية المقبلة. ومن المتوقع أن يرفض ريال مدريد عرض باريس الهزيل لبيع فاران، نظرًا لأن قيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب تقدر بـ500 مليون يورو. 