نور يقود الاتحاد أمام تراكتور الإيراني 

 من المنتظر أن يتواجد النجم محمد نور في مدرجات الشرائع يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر أبريل المقبل والذي سيصادف مباراة الفريق الاتحادي أمام نظيره تراكتور الإيراني ضمن لقاءات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، في إشارة لعودة اللاعب محمد نور لقيادة الفريق الاتحادي بدءا من الموسم المقبل، بعد الاتفاق السري الذي تم بينه وشخصية اتحادية بارزة، وتبقى لنور مع الفريق النصراوي في الموسم الجاري مباراتين أمام فريق الشباب يوم الجمعة المقبل في الرياض، واللقاء الأخير أمام فريق التعاون في بريدة يوم الأحد السادس من شهر أبريل، وبدأت الجماهير الاتحادية في تجهيز استقبال تاريخي للقائد السابق لفريقها الذي تؤكد الأنباء عودته مجددا لقيادة الفريق الاتحادي وإنهاء مشواره الكروي في النادي العريق. من جهة ثانية أكد مصدر مقرب من نادي الاتحاد أن النادي قد وقع في يواجه أزمة مبلغ 20 مليون ريال لدفع مستحقات اللاعبين من الدفعات التي تم جدولتها من قبل إدارة النادي المؤقتة برئاسة عادل جمجوم، حيث حرص على اللجوء للجدولة من أجل تسجيل لاعبين أجانب ولم يتم ذلك الأمر، وكان لاعبو الفريق الكروي الأول قد حصلوا على راتبين منذ تولي إبراهيم البلوي رئاسة العميد، الراتب الأول تم صرفه في شهر فبراير الماضي، والثاني تكفل به أنمار الحائلي وتسلمه اللاعبون مطلع الأسبوع الحالي. من جانب آخر، تشهد محكمة الاتحاد الدولي لكرة القدم أولى الجلسات بين وكيل التعاقدات الدولي غسان واكد ومحامي نادي الاتحاد، بشأن العمولة المالية التي يطالب بها الوكيل غسان واكد نادي الاتحاد والتي تبلغ أربعة ملايين ريال، تمثل عمولته من صفقتي اللاعبين البرازيلي دييغو دي سوزا والفلسطيني أنس الشربيني، بعد أن كان الوكيل في تلك الصفقتين اللتين أبرمتا في عهد الإدارة السابقة، ويبحث حاليا عن حقوقه المالية من نادي الاتحاد من خلال الاتحاد الدولي، وستتضح الصورة كاملة في غضون الأشهر القادمة حيال كافة المطالبات المالية للوكيل الواكد ضد نادي الاتحاد بعد أن يأخذ القانون مجراه في الاتحاد الدولي لكرة القدم. 