اتحاد الكرة الطائرة يسمي رؤساء لجانه 

 عقد الاتحاد السعودي للكرة الطائرة اجتماعه الدوري أمس في مقره بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض برئاسة عبدالهادي الحبابي وبحضور أعضاء مجلس الإدارة والمدير التنفيذي المهندس علي مسرحي. وتم خلال الاجتماع تعيين ناصر الهاجري نائباً للرئيس ورئيساً للجنة التدريب والمنتخبات والشؤاطي بعد قبول اعتذار عبدالله العدوان الذي انتخب لرئاسة لجنة الحكام , واختيار عبدالله أمين لرئاسة للجنة الفنية وعبدالرحمن اليابس لرئاسة لجنة الانضباط وتطوير اللعبة , كا تم اعتماد نظام الدوري الممتاز بنظام الدوري من دورين بداية من الموسم المقبل. من جانب ىخر تغادر غداً بعثة المنتخب السعودي الأول للكرة الطائرة إلى سلوفينيا لإقامة معسكر خارجي لمدة 10 أيام , استعداداً للمشاركة في دورة ألعاب التضامن الاسلامي التي ستقام خلال الفترة من 12 حتى 22 / 5 / 2017 في باكو بأذربيجان . وتتكون بعثة الأخضر من 14 لاعباً تم اختيارهم من قبل الجهاز الفني وهم أحمد البخيت وخليل حجي وموفق المطيري وحسن الوثلان وعبدالله الزهراني وأسعد عزوز وعمر النجراني وابراهيم مجرشي ونواف البخيت ويوسف ابو عوف وسامي صامطي وهاني بالبيد وحسن عبدالباقي ومشاري القرشي ومدير المنتخب تركي مدخلي والمدرب رامون جارسيا ومساعد المدرب الوطني منير الحميدان وإداري المنتخب علي الشيخي وأخصائي علاج ريان العنقري يذكر أن المنتخب السعودي سيشارك في منافسات الكرة الطائرة بالدورة ضمن مجموعة تضم منتخبات قطر والمغرب والجزائر وإيران. 