شاهد الإصابة الخطيرة التي تعرّض لها حارس النصر وأدّت لدخول الإسعاف واستبداله 

 تعرّض حارس مرمى النصر، المحترف الأسترالي براد جونز، لإصابة خطيرة أثناء مباراة فريقه أمام الأهلي مساء اليوم (السبت)، وأدت إلى استبداله. وجاءت إصابة جونز أثناء الهدف الأول للأهلي الذي أحرزه عمر السومة، حيث ارتطم زميله برونو به أثناء محاولته اللحاق بالكرة، ما أدى إلى إصابة جونز إصابة خطيرة. وسارع الفريق الطبي النصراوي بالتدخل، كما دخلت سيارة الإسعاف المخصصة في ملعب الملز تحسبا لأي طارئ، حيث استُبدل بجونز زميله وليد عبدالله، في المباراة التي خسرها النصر على أرضه بهدفين مقابل لا شيء.    الهدف الأول لنادي ⁧#الاهلي⁩ سجله اللاعب عمر السومة في الدقيقة 75 النصر 0 : 1 الاهلي⁧#النصر_الاهلي⁩ ⁧#دوري_بلس⁩ pic.twitter.com/0KL46MPvKV
 — دوري بلس (@dawriplusksa) November 3, 2018  