رئيس التعاون السابق : الهلال فاز بأخطاء تحكيمية 

 قال رئيس نادي التعاون السعودي الأسبق محمد السراح إن فريق الهلال فاز على التعاون بأخطاء تحكيمية ، في المباراة التي جمعت الفريقين مساء الأحد ضمن منافسات المرحلة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. وشكك السراح في صحة الهدفين الأول والثالث للهلال الذي أنهى المباراة فائزا 3 / 1 . وقال السراح في تصريحات تليفزيونية "هدف الهلال الأول جاء من تسلل وكذلك الهدف الثالث.. التعاون عاش 37 يوما دون أن يخوض أي لقاء رسمي , أما الهلال فقد لعب المباريات الرسمية بانتظام , وهذا الأمر ظلم للتعاون". 