"الزامل" يهاجم إدارات 3 أندية: "نائمة في العسل" 

 وجّه الإعلامي الرياضي عبدالكريم الزامل انتقادًا إلى الإدارات القانونية في أندية النصر والاتحاد والأهلي. وقال "الزامل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الإدارة القانونية بنادي الهلال تقوم بواجبها على أكمل وجه". وأوضح: "أنشأت الكثير من القضايا ضد من ترى أنهم أخطأوا بحق النادي على المستوى الإعلامي بغض النظر عن خسارة بعضها". وتابع "الزامل": "في المقابل النصر الأهلي الاتحاد، الإدارة القانونية لديهم نائمه بالعسل !".    الإدارة القانونية بنادي #الهلال تقوم بواجبها على أكمل وجه وأنشأت الكثير من القضايا ضد من ترى أنهم أخطأوا بحق النادي على المستوى الإعلامي بغض النظر عن خسارة بعضها ، في المقابل #النصر #الأهلي #الاتحاد الإدارة القانونية لديهم نائمه بالعسل..!
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarem_zaml) April 21, 2020  