مدرب الجيش: من الصعب إيقاف عموري .. زلاتكو: نمتلك الخبرة الكافية للوصول إلى النهائي 

 أشاد صبري لاموشي مدرب الجيش القطري بصانع لعب العين عمر عبد الرحمن (عموري) لكنه أكد أنه ليس مصدر الخطورة الوحيد في الفريق الإماراتي قبل أن يلتقي الفريقان في إياب قبل نهائي دوري أبطال اسيا لكرة القدم غدا الثلاثاء. وفاز العين 3-1 بملعبه على الجيش في الذهاب بفضل تألق لاعبه البارز عموري الذي سجل هدفا وساهم في هدفين ليقطع الفريق الإماراتي خطوة نحو التأهل إلى النهائي للمرة الأولى في 11 عاما. وخسر العين نهائي 2005 أمام الاتحاد السعودي بعد عامين من تتويجه باللقب بينما حقق الجيش أكبر إنجازاته بالفعل بوصوله للدور قبل النهائي. وقال لاموشي في مؤتمر صحافي اليوم الاثنين: "أعتقد أن عموري لاعب غير عادي ويمتلك إمكانات كبيرة.. من الممكن أن تضعه تحت مراقبة لاعب أو اثنين أو حتى ثلاثة لكن من الصعب إيقافه وبإمكانه إيجاد الطريقة التي يستطيع بها مساعدة فريقه". وتابع: "الحقيقة أن العين... خطورته لا تكمن في عمر عبد الرحمن فحسب بل هناك كايو و(دانيلو) اسبريا ودوجلاس ومحمد عبد الرحمن فكل منهم قادر على صناعة الفارق لذلك يجب أن نكون حذرين ونتعامل مع المواجهة بتركيز منذ البداية". ويمر الجيش بفترة جيدة إذ يتصدر ترتيب دوري نجوم قطر بعلامة نجاح كاملة بعد أول ثلاث مباريات، كما سيدعم صفوفه لاعب وسط برشلونة وروما السابق سيدو كيتا العائد من الإصابة. وردا على سؤال حول أهمية تسجيل هدف مبكر قال لاموشي مدرب منتخب ساحل العاج السابق: "المؤكد أن التسجيل في وقت مبكر سيمنحنا الأفضلية المطلوبة وسيعزز من حظوظنا في تحقيق أهدافنا.. لكن يجب أن ندرك أننا نواجه فريقا يمتلك الحلول ولديه الجودة والخبرة". وأضاف: "لذلك حتى إن لم نسجل مبكرا ينبغي أن نتحلى بالصبر كي نتمكن من تحقيق أهدافنا في المباراة". و أبدى زلاتكو داليتش مدرب العين انزعاجه من تأثير التوقف الدولي على استعدادات الفريق الإماراتي لمواجهة الجيش القطري في إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم غداً الثلاثاء، لكنه قال إنه لا يبحث عن مبررات. ويخوض العين المواجهة خارج ملعبه مدعوما بفوزه ذهابا 3-1 على أمل التأهل إلى النهائي للمرة الأولى منذ خسارته نهائي 2005 أمام الاتحاد السعودي. وقال داليتش في مؤتمر صحافي اليوم الاثنين: "الحقيقة كنا نتمنى أن يقضي الفريق فترة أطول من خمسة أيام مكتمل الصفوف في التجهيز لهذه المواجهة الحاسمة والمصيرية، خصوصا أن الفريق خلال التوقف الدولي افتقد جهود سبعة لاعبين أساسيين". وأضاف: "لكننا لن نبحث عن أي مبررات كعادتنا قبل أي مواجهة لأننا نمتلك الخبرة المطلوبة لتجاوز كل الظروف، وحققنا نتائج قوية خارج ملعبنا في النسخة الحالية. أمامنا 90 دقيقة يجب أن نظهر فيها شخصيتنا القوية من أجل الوصول إلى النهائي". وتابع: "هناك لاعبون دوليون وأساسيون في تشكيلتنا لم يخوضوا مباريات رسمية خلال 20 يوما مثل عامر عبد الرحمن ومحمد فايز، وهذا (يزعجني). وزاد: "لكننا سنعمل على إظهار أفضل ما لدينا للتغلب على كل الظروف، عملنا خلال الأيام الخمسة التي انضموا فيها للفريق على ترتيب أوضاعنا لكن الأمر لم يكن سهلا. غير أننا سنقاتل من أجل تحقيق أهدافنا". وسيفتقد العين المدافع محمد أحمد الذي سيغيب لفترة طويلة بسبب الإصابة. ومضى داليتش قائلا: "أدرك جيدا أهمية هذه المرحلة الحاسمة بالنسبة للإدارة واللاعبين والجماهير، خصوصا أن الفريق اقترب من تحقيق البطولة التي يطالب بها الجميع منذ سنوات". 