أحمد الشمراني: التعاقد مع لاعبي النصر جاء من الـ"هاشتاقات".. ونصفهم سيخرج إعارات 

 أبدى الناقد الرياضي أحمد الشمراني، تحفظه على السياسة التي اتبعتها إدارة نادي النصر في التعاقد مع الصفقات الجديدة هذا الموسم. وقال الشمراني، إن إدارة النصر لم تتعاقد مع اللاعبين هذا الموسم من خلال رؤية فنية لكن من هاشتاقات "تويتر"، مشيراً إلى أن نصف هؤلاء اللاعبين سيخرجون إعارات لفرق أخرى. وأضاف خلال إحدى حلقات برنامج "المنتصف" على قناة "الإخبارية"، أن المدرب المُقال مانو مينيز كان ضحية النتائج السيئة خلال الفترة الأخيرة، لافتاً إلى أن النصر مشكلته من الداخل ويحتاج إلى إعادة ترميم الوضع وإدارة قوية تتحكم في عناصر الفريق. ولفت إلى أن النصر أكثر الأندية التي ألغت عقود لاعبين أجانب واستقطبت آخرين هذا العام، رغم أن لعبة كرة القدم ليست بكم اللاعبين ولكن بالكيف.    فيديو | الناقد الرياضي أحمد الشمراني: إقالة #مانو_مينيز ليست حلا لمشاكل #النصر .. ومشكلة النادي هي في أن تعاقده مع اللاعبين ليس من خلال رؤية فنية بل من هاشتاقات "تويتر" #المنتصف pic.twitter.com/JUSnYgaCOP
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) September 19, 2021  