"المسحل" يدعم لاعبي المنتخب قبل مواجهة فلسطين 

 حرص رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل، على حضور المران الختامي للمنتخب الوطني الذي يستعد لمواجهة فلسطين في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا وكأس العالم. وتواجد المسحل في مدرجات ملعب مرسول بارك، الذي يحتضن المران، لدعم اللاعبين قبل المواجهة المرتقبة أمام فلسطين المقرر لها مساء غد الثلاثاء. ويحتل المنتخب الوطني المركز الثاني في المجموعة الرابعة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال قطر 2022 حيث يملك في رصيده 8 نقاط من انتصارين وتعادلين، بينما يتصدر أوزبكستان برصيد 9 نقاط. 