فهد المفرج: لن نغير أحداً من الأجانب 

 أكد مدير الجهاز الإداري لفريق الهلال فهد المفرج على بقاء الرباعي الأجنبي (كواك و ديغاو وادواردوا والميدا) مع الفريق الكروي الأول إلى نهاية الموسم الحالي وقال:" الرباعي الأجنبي يقدمون أداء فني مميز وهناك استقرار في الفريق وانسجام تام مع باقي عناصر الفريق وهذا الأمر يجعل الجهاز الفني لا يفكر في أي تعديلات للعناصر الأجنبية التي ستواصل مع الفريق طوال الموسم الحالي، خصوصا أن أي عنصر أجنبي تبحث عنه الآن لن يكون بالصورة المميزة لأن الغالبية يكونون عاطلين عن اللعب وبالتالي غيابهم عن المشاركة لفترة طويلة.. وهذا الأمر يوثر علينا في حال استقطاب لاعب متغيب عن اللعب لأننا ندخل مواجهات مهمة وحاسمة في الدور الثاني للدوري او نهائي كأس ولي العهد أو بطولة كأس الملك إلى جانب بطولة آسيا وكلها تحتاج لاعبين أجانب جاهزين وهذا الأمر متوفر في الهلال الفترة الحالية". وأضاف المفرج أن: "الحارس مروان الحيدري المنتقل من فريق النهضة سيبدأ مع الهلال من تاريخ 16 يناير ولكنه لن يستطيع اللعب في كأس ولي العهد، وستكون أول مشاركة له في دوري جميل وكأس الملك كما أن أمر مشاركته عائد للمدرب دونيس إذا احتاج لخدماته، فيما لم يتحدد أي شي آخر بخصوص جلب لاعبين محليين آخريين وربما يستجد أي أمر لجلب لاعبين محليين ويظل هذا الأمر بين الإدارة والجهاز الفني". وعن الأمور المالية للفريق الأول قال:" جميع أمورنا منتهية ويكفي أن لجنة الاحتراف قد أعلنت تسليم رواتب اللاعبين بالحوالات البنكية المرسلة لها وبالتالي أمورنا تسير بصورة إيجابية". 