الهلال يتوصّل إلى اتفاق مبدأي مع "بنفيكا" البرتغالي لشراء عقد "كاريلو" 

 توصّلت إدارة نادي الهلال، اليوم الإثنين، إلى اتفاق مبدأي مع نادي "بنفيكا" البرتغالي لشراء عقد اللاعب البيروفي "أندريه كاريلو"، وذلك بعد اجتماع مندوب الهلال مع رئيس نادي بنفيكا "لويس فيليبي فييرا". ورفع نادي الهلال قيمة عرض التعاقد مع كاريلو إلى الرقم الذي طلبه النادي البرتغالي، وذلك بعدما تعرّضت الصفقة إلى تهديد جديد بعد دخول نادي "أندرلخت" البلجيكي دائرة المنافسين. وكان النادي البرتغالي اشترط الحصول على 15 مليون يورو، وذلك نظير التخلّي عن كاريلو المعار إلى الهلال والسماح له بالرحيل. 