استعداداً لـ "آسيا".. الهلال يريح عدداً من لاعبيه أمام الوحدة 

 كشفت مصادر أن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو يعتزم استبعاد عدد من لاعبي الهلال الأساسيين في مباراة اليوم (الجمعة) أمام الوحدة، وذلك لإراحتهم قبل استكمال مسيرة الفريق في دوري أبطال آسيا.  وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن المدرب الروماني اختار عدم الدفع باللاعبين الذين يشعرون بالإرهاق في مباراة الوحدة، والتي تعد تحصيل حاصل للهلال بعد نجاحه في حسم لقب الدوري.  وتقام مباراة الهلال والوحدة مساء اليوم في استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، ضمن مباريات الجولة الـ 29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.        