"بيتروس" يساند لاعبي النصر قبل موقعة الوحدة الإماراتي (فيديو) 

 حرص محترف فريق النصر السابق، اللاعب البرازيلي بيتروس، على حضور مباراة فريقه أمام نظيره الوحدة الإماراتي، ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وظهر لاعب النصر السابق بيتروس في فيديو، لحظة وصوله إلى ملعب مرسول بارك، لمساندة زملائه السابقين، متمنيا لهم التوفيق والفوز أمام الوحدة الإماراتي. وكان نادي النصر قد أعلن رحيل بيتروس عن صفوفه، خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة، بعد 3 مواسم قضاها داخل جدران النادي، وسجل ضمن كشوفاته مواطنه أنسيلمو دي مورايس بدلًا منه. 