3 ملايين دولار تقنع كماتشو بالاستمرار مع الأهلي 

 توصلت إدارة الأهلي أمس، إلى اتفاق مع لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي مارسيللو كماتشو (31 عاما) يجدد بموجبه عقده مع الفريق موسما آخر مقابل 3 ملايين دولار، أي بزيادة 500 ألف دولار عن عقده السابق. ويأتي التجديد مع اللاعب متوافقا مع رغبات مدرب الفريق، التشيكي كارل ياروليم الذي ربط استمراره مع الفريق بالتجديد لكماتشو، مؤكداً صعوبة الاستغناء عن لاعب بحجمه. وقدم كماتشو موسما لافتا مع الأهلي، حيث نجح في قيادة الفريق إلى تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال إضافة إلى مساهمته الكبيرة في تأهل الفريق إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وكان اللاعب حاضرا في مواجهة فريقه أول من أمس أمام الجزيرة الإماراتي في دوري أبطال آسيا من خلال تسجيله هدفاً من أهداف فريقه الثلاثة في المباراة التي انتهت في وقتها الأصلي بالتعادل 3/3 قبل أن يحسمها الأهلي بالركلات الترجيحية. يذكر أن كماتشو انتقل إلى الأهلي قادماً من الشباب بعد أن قضى معه مواسم ناجحة، وكانت بداياته الاحترافية في منطقة الخليج من خلال فريق الهلال عندما جاء به الرئيس الأسبق الأمير محمد بن فيصل قبل أن ينتقل للعب في الدوري القطري ويعيده الشباب مرة أخرى. من جهة أخرى علمت " الوطن" أن الأهلي أكمل أيضا اتفاقه مع المهاجم العماني الدولي عماد الحوسني لتمديد عقده موسما آخر، لينجح الفريق بذلك في الاحتفاظ بأجانبه الأربعة حسب رغبة المدرب وكذلك الإدارة والجماهير. ويعتبر الرباعي غير السعودي في الأهلي (فيكتور، كماتشو، بالومينو والحوسني) الأفضل في الموسم باتفاق كثير من المحلليين والمتابعين للكرة السعودية ومسابقاتها. من جانب آخر تلقى رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد اتصالات هاتفية من رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ورئيس الإدارة الموقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ورئيس الاتحاد محمد بن داخل الجهني ورئيس نادي الشباب خالد البلطان ومدير المنتخبات السعودية محمد المسحل وعضو الإدارة الموقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم محمد السراح وعدد من الشخصيات الرياضية ورؤساء وأعضاء مجالس إدارات الأندية للتهنئة بفوز الفريق الأول لكرة القدم بالنادي على الجزيرة الإماراتي وتأهله إلى الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا، وشكرهم رئيس الأهلي على ما أبدوه من مشاعر طيبة مبادلا إياهم نفس المشاعر والأمنيات بدوام الانتصارات للكرة السعودية وأنديتها ومنتخباتها. من جانبه، هنأ مدير إدارة كرة القدم طارق كيال جميع الأهلاويين وعلى رأسهم رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير خالد بن عبدالله بتأهل الفريق الكروي الأول إلى الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا متمنيا استمرار الانتصارات الأهلاوية في الموسم المقبل على الصعيدين المحلي والآسيوي، وكشف كيال عن برنامج الفريق الإعدادي وقال " اللاعبين سيتمتعون بإجازة لمدة شهر من 23 مايو وحتى 24 يونيو المقبل، حيث سينطلق برنامج تجمع اللاعبين وإعدادهم لمدة أسبوع أو أقل في جدة قبل المغادرة للمعسكر الخارجي الذي سيركز فيه الجهاز الفني على رفع طاقة الفريق اللياقية والتكتيكية وإجراء لقاءات ودية من أجل إعداد مثالي للموسم المقبل". من جهة أخرى، لم تكن مباراة الأهلي أمام الجزيرة الاماراتي أول من أمس إلا تتويجا لموسم حافل بالعطاء، فقد فرض الفريق هيبته وحقق الكثير من طموحات وآمال الأهلاويين بعد أن توج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين والتأهل إلى الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. ولعب الأهلي هذا الموسم 41 مباراة سجل خلالها 98 هدفا، بينما خسر في ست وتعادل في 5 مواجهات. 