الجابر: «عموري» يرغب في الهلال.. وانتظروا الحسم 

 أعلن سامي الجابر رئيس نادي الهلال عدم التوقيع مع عمر عبد الرحمن الشهير بـ"عموري" قائد فريق العين الإماراتي، حتى الآن، مشيراً إلى أن اللاعب الإماراتي يرغب في ارتداء الشعار الأزرق في الوقت الحالي. وكشف الجابر في حفل تقديم الهلال لمحترفيه الجدد ومدربه البرتغالي خورخي خيسوس اليوم الإثنين أن إدارته بصدد الإعلان عن صفقتين خلال الساعات المقبلة . وقال: "لم نوقع مع عموري حتى الآن والمريح في الموضوع أن اللاعب رغبته في الهلال، والتي ستمكننا من اكمال الصفقة على النحو الذي نريد". وأكد رئيس النادي الأزرق أن بقاء أي لاعب أو رحيله مرهون بتقرير البرتغالي خيسوس، وقال: "لن نفرط في أي لاعب إلا بعد توفير البديل الأميز". وعد الجابر الحضور الجماهيري في حفل التقديم بمثابة "بروفة" متميزة للموسم الجديد، لافتاً إلى أن الهلال ملك جماهيره. 