مصادر .. الدوسري يرفض عرضاً إماراتياً «مغرياً» 

 كشف مصدر لـ«الشرق الأوسط» أن لاعب الهلال سالم الدوسري رفض عرضا مغريا من أحد الأندية الإماراتية لشراء ما تبقى من عقده أو استعارته لموسم واحد. وأكد المصدر أن الدوسري يرغب في البقاء بالهلال وأنه تلقى وعدا من شخصية هلالية كبيرة بتحمل كافة مصاريف تجديد عقده مع الهلال على أن يتم هذا الأمر بعد نهاية الموسم الحالي. من جانب آخر توصلت إدارة نادي الهلال إلى اتفاق مبدئي مع البيروفي إيليو ساساريتو، وكيل أعمال اللاعب أندريه كاريلو حول الجوانب المالية وتبقى فقط الاتفاق مع نادي بنفيكا البرتغالي الذي يملك بطاقة اللاعب. وأشار مصدر إلى اتفاق الهلاليين مع اللاعب بعد شراء عقده على توقيع عقد جديد لأربع سنوات مقبلة. 