حساب النصر في تويتر يلغي متابعة فيصل بن تركي 

 ألغى الحساب الرسمي لنادي النصر على تويتر متابعته لعدد من أعضاء الشرف السابقين له بجانب إلغاء متابعته لحساب رئيسه السابق الأمير فيصل بن تركي ونائب الرئيس السابق سلمان المالك. واقتصر حساب النصر الرسمي على تويتر بمتابعة جميع الوجوه الجديدة في مجلس الإدارة الجديد للعالمي والذي تم اعتماده مؤخرًا من قبل المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وقام حساب نادي النصر على تويتر بمتابعة عبد اللطيف بن صالح آل الشيخ نائب رئيس النصر ومحمد المسبل الأمين العام للنادي ومحمد الشنيفي أمين الصندوق وعبد الكريم منصور وإبراهيم الدغيثر وعبد العزيز الجليل أعضاء مجلس الإدارة. كما تابع حساب النصر الرسمي حساب أحمد البريكي المدير التنفيذي الجديد لنادي النصر. يذكر أن نادي النصر كان أنهى موسم 2017-2018 في الدوري السعودي محتلًا المركز الثالث برصيد 44 نقطة ومتأهلًا كذلك لملحق دوري أبطال آسيا. وقام مجلس إدارة النصر برئاسة سعود آل سويلم. في شهر مارس الماضي بتعيين المدرب الأوروغوياني جوزيه كارينيو كمدرب جديد للعالمي بعد رحيله عن تدريب نادي الشباب. يشارك النصر كذلك في البطولة العربية للأندية والتي تنطلق في أغسطس من العام الحالي حتى أبريل من العام المقبل. شارك نادي النصر في الفترة الأخيرة في اعتزال نجمه فهد الهريفي حيث خاض مباراة ودية أمام نادي فالنسيا الإسباني انتهت بالتعادل السلبي في مباراة كانت أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز بالرياض.   