سلمان المالك: تشرفت بدعم جميع الأندية وعلى رأسها النصر.. وهذا هدف الحزم 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الحزم، سلمان المالك، عن طموحات فريقه بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، هذا الموسم (2021-2022)، مبديا تشرفه بدعم جميع الأندية والحصول على عضويتها. وقال سلمان المالك، في تصريحات لبرنامج "المنصة" عبر إذاعة "ألف ألف": "الحزم له مكانة خاصة في قلبي أنا ووالدي، كونه النادي الذي يمثل الرس، وتشرفت بدعم جميع الأندية والحصول على عضويتها وفي مقدمتها النصر". وأوضح: "العمل في الأندية اختلف كلياً، والأندية التي لا تعمل لن تستطيع البقاء ضمن مصاف الأندية الممتازة.. وأصبح هناك أولويات للصرف في الأندية محددة مسبقاً، من قبل دخول المبالغ التي تغطيها إلى الخزينة، على عكس حرية التصرف في المداخيل بالماضي". واضاف: "العمل وفق المعايير الجديدة في الأندية يحتاج إلى وقت للتمرس عليها وبعضها تحتاج إلى توضيح، والحزم يطمح لتجهيز الكوادر الرياضية لخدمة الوطن، وهدفنا تأسيس فريق ثابت يستطيع تحقيق تطلعات جماهير المنطقة في المستقبل القريب". واختتم المالك: "استفدنا من إعارة المهاجم السويدي كارلوس سترادنبيرج، إلى صفوف أبها مادياً وفنياً، ونطمح في مجلس الإدارة إلى تحقيق أحد المراكز العشرة الأولى هذا الموسم". ويحتل فريق الحزم المركز العاشر في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، برصيد 9 نقاط، جمعها من فوزين وثلاث تعادلات وهزيمتين، بعد مرور 7 جولات من البطولة حتى الآن. 