الأهلي يستعد للجيش بمران استرجاعي.. وجروس يمتدح اللاعبين 

 أشاد المدرب السويسري للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كريستيان جروس بأداء اللاعبين في المباراة الماضية أمام هجر، أثناء الاجتماع القصير قبيل انطلاق تدريبات الفريق على الملعب الرديف لنادي لخويا القطري مساء أمس، وامتدح جروس المجهود المبذول من عناصر الفريق بالرغم من سوء أرضية الملعب، والمحافظة على صدارة ترتيب دوري عبداللطيف جميل. ميدانيا أجرى الفريق تدريباته مساء أمس بالملعب الرديف لنادي لخويا استعدادا للمباراة المقبلة عندما يلاقي الجيش القطري يوم غدٍ الثلاثاء ضمن دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، حيث اكتفت العناصر التي شاركت بصفة أساسية في المباراة الماضية بأداء مران استرجاعي تجنبا للإجهاد العضلي، بينما واصل بقية اللاعبين أداء تدريبات تكتيكية. وكانت بعثة الفريق قد وصلت إلى الدوحة صباح الأمس قادمة من الأحساء وكان في استقبالها أعضاء سفارة خادم الحرمين الشريفين في الدوحة المستشار حميد الحميد ومسؤول المراسم عبدالعزيز الحميد ومن الجانب القطري أمين عام نادي الجيش خميس الكواري ومدير إدارة الكرة راشد الدوسري. بدوره ثمن رئيس النادي مساعد الزويهري لأعضاء السفارة والأشقاء في نادي الجيش حسن الاستقبال وتسهيل إجراءات وصول البعثة. من ناحية أخرى تقرر أن يعقد الاجتماع الفني الخاص بمباراة الأهلي والجيش في العاشرة من صباح اليوم الاثنين على أن يعقبه عقد المؤتمر الخاص بالمباراة في الحادية عشرة صباحًا. من جهة أخرى بيع نصف تذاكر مباراة الأهلي والهلال التي ستقام الأحد المقبل ضمن دوري جميل، وذلك على موقع «مكاني» الإلكتروني. 