بعد حادث عائلته .. سامي الجابر يوجه رسالة لقائدي السيارات 

 أكد سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب سلامة عائلته من حادث السير الذي تعرضت له اليوم (الجمعة)، موجهاً رسالة لقائدي المركبات بعدم التهور والالتزام بوسائل الأمان والسلامة. وقال الجابر عبر حسابه على موقع "تويتر": "اشكر الجميع على مشاعرهم و دعواتهم الحمد لله لا يوجد ما يدعو للقلق عائلتي بخير والحمد لله مجرد حادث سير والحمد لله قدر ولطف". وأضاف الجابر: "استغل هذا الحادث لتذكير أخواني و أبنائي قائدي السيارات بالتماس وسائل السلامة وعدم التهور والسرعة والالتزام بربط حزام الأمان ..والله الحافظ". يشار إلى أن الجابر اعتذر عن حضور المؤتمر الصحفي للحديث عن مباراة فريقه أمام الاتحاد المقررة غداً السبت في مباريات الجولة الـ 19 من دوري جميل، وذلك للاطمئنان على أسرته. 