7 ملايين ريال تُنعش خزينة "الفيحاء" سنويًا من مشاريعه 

 أفادت مصادر بأن نادي الفيحاء، ضمن ضخ مبلغ 3 ملايين ريال سنويًا قابلة للزيادة في خزينته لتكون من ضمن الإيرادات السنوية الثابتة نتيجة استثمار أجزاء من مساحة النادي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن نادي الفيحاء شيّد ثلاثة مبانِ بالأرض الخاصه به خلف النادي تدر مليون ريال سنويًا بجانب 21 معرضًا ومحال في المجمعة تدر مليوني ريال سنويًا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن هناك مشروعا جديدا لنادي الفيحاء سيتم خلال الستة الأشهر المقبلة، متوقعة أن يدر مبلغ قدره 4 ملايين ريال سنويًا. 