سلمان المالك يطالب إدارة "السويكت" بسرعة التعاقد مع مدير فني جديد 

 تحدث رئيس مجلس إدارة نادي النصر السابق، والعضو الذهبي الحالي، سلمان فهد المالك، عن هزيمة الفريق الأول لكرة القدم أمام نظيره الشباب، برباعية نظيفة، أمس السبت، ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقال "المالك"، عبر حسابه على "تويتر": "الرياضة فروسية وتنافس شريف وقيم وأخلاق ويجب محاسبة كل من يشرخ هذه المبادئ سواء أكان لاعبا أو إداريا أو رئيسا أو إعلاميا لأنه لا يتناسب مع الوجه الحضاري، والخطوات المتسارعة بالتطور والتغير التي تعمل حكومتنا على إبرازها للعالم والرياضة من ضمنها". وتابع: "الخطأ بتغير تشكيلة آخر 3 مباريات ضمنها السوبر، بالشوط الأول انتهت المباراة ونتيجته تسببت بالضغط على الفريق.. على سبيل المثال خسرنا الصليهم بالمحور المتقدم والحسن بالمحور الدفاعي والغنام كورقة رابحة وبعدها زادت التخبطات لأن ترقيع الأخطاء تحت الضغط يسبب أخطاء أكبر". وأوضح: "مع كل الاحترام والشكر للجهاز الفني المؤقت على ما قدم، وأقترح على إخواني في إدارة النادي، بعد تضاؤل فرصة المنافسة على الدوري، بشكل كبير، سرعة التعاقد مع جهاز فني يتناسب مع إمكانيات الفريق، ليتمكن من التعرف على العناصر قبل كأس الملك وآسيا.. فرصة إنجاح الموسم ما زالت قائمة". واختتم "المالك": "مبروك للشباب الكيان وجماهيره، استحق الفوز.. وهارد لك للعالمي الذي لم يكن جاهزا معنويا وفنيا للمباراة، من وجهة نظري.. خسارة مباراة لا يجب التوقف عندها كثيرا، (بل يجب) معالجة الأخطاء والعمل للمستقبل".    #النصر_الشبابوبالختام مبروك للشباب الكيان وجماهيره استحق الفوز وهارد لك للعالمي الذي لم يكن جاهز معنوياً وفنياً للمباراه من وجهة نظري وخسارة مباراة يجب عدم التوقف عندها كثيرا ومعالجة الاخطاء والعمل للمستقبل
 — سلمان فهد المالك (@sffrlm) February 14, 2021  