العابد: نقطة أفضل من لا شيء.. و«العالمية» ضغطتنا 

 أكد نواف العابد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، أن حصول فريقه على نقطة أمام مضيفه الحزم، أفضل من الخروج من اللقاء بخسارة، مشيراً أن مشاركة فريقه في مونديال الأندية تسببت بضغط مباريات على الفريق، وأنهم لم يحظوا بوقت كافي للراحة. وتعادل الهلال مع مضيفه الحزم 1-1، الخميس، في لقاء جمعهما على ملعب نادي الحزم، لحساب الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وقال العابد: "لم نوفق اليوم في المباراة، الحزم استغل خطأ دفاعي وسجل هدف، والقادم أفضل بإذن الله". وعن إهدار عدد كبير من الضربات الحرة القريبة من مرمى الحزم، أرجع العابد السبب إلى قلة التركيز لتأخرهم بالنتيجة، مشدداً أن فريقه سيسعى إلى التعويض في المباريات المقبلة. 