نفاد تذاكر مباراة الهلال والريان آسيويًّا 

 أوضح فيصل المطرفي، مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال، نفاذ تذاكر مباراة الفريق أمام الريان القطري التي ستقام غدًا الثلاثاء في الجولة الثالثة لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وفي تصريح لإذاعة يو إف إم، أكد أن تذاكر مباراة الهلال مع الريان غدًا نفدت بشكل كبير، ومن ثم فإنه لابد من توجيه الشكر للجماهير الهلالية على مساندتها غير المستغربة في مباراة مهمة. وأضاف أن حاجة الهلال الماسة للانتصار، وبتضافر جهود الجميع سيتمكن الهلال من اجتياز مواجهة الغد. وأوضح أن الهلال مر بضغط مباريات وعدد كبير من الإصابات والإيقافات، لكن الجهاز الفني قادر على تجاوز كل هذه العقبات والحفاظ على لقب الدوري، والتأهل آسيويًّا. ويحتل الهلال المركز الرابع في ترتيب المجموعة الرابعة برصيد نقطة واحدة، حيث يتصدر استقلال طهران الإيراني برصيد 4 نقاط بفارق نقطتين عن الريان والعين الإماراتي. 