اشلي كول يرفض تمديد عقده مع تشلسي لعام واحد 

 رفض الظهير الدولي الانكليزي اشلي كول العرض الذي تقدم به تشلسي لتمديد عقده لعام واحد، ما يفتح الباب امامه لتوقيع عقد مبدئي مع فريق اخر في كانون الثاني/يناير المقبل اذا لم يتوصل الى اتفاق مع ال"بلوز". ويتقاضى كول (31 عاما) 130 الف جنيه استرليني اسبوعيا مع تشلسي لكن عقده مع الاخير ينتهي الصيف المقبل وبالتالي سيصبح حرا بالانتقال الى اي فريق يريده وقد تكون وجهته المقبلة ريال مدريد الاسباني او باريس سان جرمان الفرنسي، اي حيث يوجد مدرباه السابقان في الفريق اللندني البرتغالي جوزيه مورينيو والايطالي كارلو انشيلوتي، وذلك بحسب معلومات موقع "اي اس بي ان". لكن يبدو ان مدرب تشلسي الحالي الايطالي روبرتو دي ماتيو متفائل بامكانية التوصل الى حل يبقي كول في الفريق اللندني الذي انتقل اليه من ارسنال عام 2006 وتوج معه بلقب الدوري عام 2010 والكأس اعوام 2007 و2009 و2010 و2012 وكأس الرابطة عام 2007، والاهم دوري ابطال اوروبا هذا العام. وكشف مصدر في تشلسي لموقع "اي اس بي ان" ان النادي اللندني يلتزم بسياسة ان لا يمدد عقد اللاعبين الذين يتجاوزون الثلاثين من عمرهم لاكثر من عام واحد، مضيفا "اشلي في الحادية والثلاثين من عمره لكنه في قمة لياقته البدنية وما زال في قمة عطائه لكن كل ما تقدم له حتى الان كان تمديد العقد لعام واحد. مسألة زيادة راتبه لا علاقة لها (بموقف اللاعب)، فاشلي كان يأمل بان يمدد عقده لاكثر من عام اضافي". وتابع المصدر "في الوضع القائم حاليا، اشلي حر بالتحدث لاي ناد وبان يوقع حتى لناد جديد اعتبارا من كانون الثاني/يناير المقبل. هذا بالطبع خيار مطروح الا في حال حصول شيء جديد من طرف تشلسي. لا توجد هناك مفاوضات جديدة في المدى المنظور، لكن الامر مرتبط بتشلسي في الوقت الحالي". واردف "من المؤكد ان هذه السياسة المعتمدة قد ادت الى رحيل (العاجي) ديدييه دروغبا عن النادي هذا الصيف وقد يحصل الامر ذاته مع اشلي". وكان كول اعلن بوضوح انه يريد انهاء مسيرته مع تشلسي فيما يرى دي ماتيو بان رغبة اللاعب بالبقاء في "ستامفورد بريدج" ستؤدي في نهاية المطاف الى التوصل لحل، لكن المصدر المطلع اكد "ان قرارات من هذا النوع يأخذها النادي ولا علاقة للمدرب بها، وبالتالي لا تأثير لتفاؤل المدرب او تشاؤمه في هذه المسألة. الجميع يعلم ان اشلي يريد البقاء لكن بما ان النادي عرض عليه التمديد لعام واحد فقام برفضه سريعا". 