ذكرى "سوبر 97" تُداعب الهلال قبل موقعة نهائي أبطال آسيا 

 يواجه فريق الهلال منافسه بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعد فوز الأول على نظيره النصر، بينما فاز الفريق الكوري على مواطنه أولسان هيونداي بركلات الترجيح. ويسعى الهلال بقيادة مدربه البرتغالي ليوناردو جارديم، لتحقيق اللقب الآسيوي، عند مواجهة بوهانغ ستيلرز في نهائي البطولة القارية، المقرر إقامتها في الـ23 من نوفمبر المقبل. وتُعد مواجهة الهلال ضد بوهانغ ستيلرز الكوري، تكرارًا لمباراتهما في نهائي كأس السوبر الآسيوي العام 1997، حيث فاز ممثل المملكة في لقاء الذهاب بالرياض بهدف نظيف، وتعادلا إيجابيًا بنتيجة 1/1 في مباراة الإياب، ليتوج باللقب. وتقابل الهلال مع فريق بوهانغ الكوري، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا للأندية أبطال الدوري العام 1998، خلال اللقاء الذي أقيم في هونج كونج، وفاز بوهانج بهدف دون رد، ليتأهل إلى المباراة النهائية. 