جيسوس قد يُعاقب بسبب إشارته للاعب الباطن 

 شهدت مباراة فريقي الباطن والهلال المقامة أمس على ملعب جامعة الملك سعود، حالة من الجدل أثاره المدير الفني للهلال جورجي جيسوس. وقد أشار جورجي جيسوس بيده لقائد نادي الباطن مهنا العنزي في إشارة غير لائقة تفيد بقصر قامة اللاعب، وقد أشار جيسوس بهذه الإشارة بعد اشتباك لفظي بينه وبين العنزي عند خط التماس. وتسببت هذه اللقطة في حالة غضب جماهيري عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وطالبت جماهير الفرق المنافسة بمعاقبة جيسوس. كما كشفت تقارير أن وصول هذه اللقطة إلى لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قد تؤدي إلى توقيع عقوبات على مدرب الهلال بسبب إشارته.  