أبرز 9 لاعبين ارتدوا قميص النصر والشباب.. تعرف عليهم 

 تنتظر الجماهير مباراة النصر والشباب اليوم في الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والمُقرر إقامتها على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. وكشفت قناة KSA SPORTS، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن أبرز 9 لاعبين ارتدوا قميص النصر والشباب خلال منافسات بطولة الدوري السعودي للمحترفين. ومن أبرز اللاعبين الذين ارتدوا قميص النصر بعد اللعب في صفوف الشباب وليد عبدالله، حسين شيعان، عبدالله الأسطاء، نايف هزازي، عبدالعزيز السعران، يوسف الموينع وصالح صديق. وارتدى الثنائي حسن الراهب وعبده عطيف قميص الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب بعد اللعب في صفوف النصر. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المركز الثاني في جدول كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 22 نقطة، فيما يقع الشباب في المركز الخامس برصيد 16 نقطة. 