"من أصعب الدوريات".. القحطاني والدعيع يتذكران كواليس دوري 2008 مع الهلال 

 تحدث لاعبا الهلال السابقان ياسر القحطاني ومحمد الدعيع عن ذكرياتهم قبل المباراة النهائية أمام الاتحاد والتتويج ببطولة الدوري عقب الفوز عليه في جدة. وكان نادي الهلال قد نشر على حسابه بموقع تويتر: "في مثل هذا اليوم قبل ١٢ سنة.. حقّقنا الدوري بعد فوزنا على الاتحاد ليلة لا تنسى للزعماء سبقها بيوم حوار بين الدعيع والقحطاني، كان نهايته ذهب جزء منه: "سجّل واترك الباقي علي". ورد ياسر القحطاني على التغريدة بـ: "ليلة المباراة أنا والدعيع نتشارك نفس الغرفة في المعسكر، جاهزون للنوم ومطفين الأنوار قلت تخيل بس لو أسجل في بداية المباراة، الدعيع فزّ من السرير وشغل الأنوار قال لا الله يرحم والديك لا تسجل الشوط الأول بيضغطنا الاتحاد سجل الشوط الثاني واترك الباقي عليّ". وأضاف: "نجومكم كانوا على الموعد والحمد لله قدرنا نفرح جمهورنا العظيم، دوري ٢٠٠٨ من أصعب الدوريات اللي لعبناها، تقريباً الدور الثاني كاملاً كنا نفوز في آخر الدقائق، إضافة لقوة الاتحاد تلك الفترة فريق لا يقهر ولعب بفرصتين أمامنا وعلى أرضه ومع ذلك فزنا". ومن جانبه قال الدعيع: "بطولة من أصعب البطولات التي حققتها ومن الصعب أنك توعد جمهور بتحقيق هذه البطولة من الاتحاد المتكامل في جدة وبين جماهيره وفي ليلة المباراة التحدي مع القناص ياسر القحطاني ومع نجوم الاتحاد بمقدمتهم محمد نور والحمدلله تحققت وهي بطولة من ضمن الـ ٥٩ وعقبال الـ٦٠". 