ريال مدريد يفرط في الانفراد بصدارة الدوري الإسباني بتعادل سلبي ضد أوساسونا (فيديو وصور) 

 فرط فريق ريال مدريد، في فرصة الانفراد بصدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، بعدما سقط في فخ التعادل السلبي مع ضيفه أوساسونا، في المباراة التي جمعتهما مساء الأربعاء، في الجولة الـ11 من البطولة. وعجز كلا الفريقين عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة، بعدما تبارى لاعبوهما في إهدار جميع الفرص التي سنحت لهم طوال الـ90 دقيقة، ليحصل كل فريق على نقطة. وأصبح في رصيد ريال مدريد، الذي يهدف إلى استعادة اللقب الغائب عنه في الموسم الماضي لمصلحة جاره اللدود أتلتيكو مدريد، 21 نقطة، ليتصدر الترتيب بفارق الأهداف أمام أقرب ملاحقيه أشبيلية وريال بيتيس وريال سوسييداد، المتساويين معه في نفس الرصيد. في المقابل، ارتفع رصيد أوساسونا، الذي حافظ على سجله خاليا من الهزائم للمباراة الخامسة على التوالي في المسابقة، إلى 19 نقطة في المركز السادس.       