بالفيديو : أحمد عيد يؤكد خضوع لوبيز للتقييم بعد نهائي الخليج 

 أكد أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن لجنة فنّية ستقيم عمل الإسباني خوان رامون لوبيز كارو، عقب نهاية بطولة كأس الخليج التي يلعب الأخضر مباراتها النهائية اليوم أمام قطر على استاد الملك فهد الدولي.  قال عيد في مداخلة هاتفية مع قناة "العربية" :" نتائج لوبيز ايجابية، والرجل قدم الشيء الكثير وعلينا التحلي بالصبر ودراسة امكانيات المدرب من خلال النتائج" وأتبع:" لابد أن يكون لدينا ثقافة الاستقرار، والنتائج السلبية لاتعتمد على المدرب وحده، ربما بعض اللاعبين لم يهضموا خطة المدرب، وبالنسبة لنا سنقيم المدرب من خلال اللجنة الفنية، وأنا على يقين بأن المدرب يملك مايشفع له بالاستمرار مالم يحدث أي حادث مستقبلاً".  وحول النهائي قال الحارس الدولي السابق:" نحن بأمس الحاجة إلى بطولة لأن لاعبينا شباب ولم يظفروا بأي بطولة قبل، والفوز بكأس الخليج، من عوامل استمرارهم كونها في أرضهم وهي فرصة سانحة لهم". وواصل عيد حديثه عن استعدادت اللاعبين، ويقول:" اللاعبين جاهزين وأنا واثق بقدرتنا على الحصول على هذه الكأس، رغم صعوبتها كون الفريقين التقيا في المباراة الافتتاحية". وعن مجلس ادارته، أجاب عيد:" تقييم الاتحاد السعودي لايقتصر على مباراة بل نتاج عمل كامل".  