أحمد الدوخي..أنا هلالي رغم ماحدث من الجماهير 

 أكد أحمد الدوخي لاعب أندية الهلال والاتحاد والنصر السعودية سابقا أنه فخور بتجاربه وعلاقته بجماهير الأندية الشهيرة التي احترف في صفوفها، معترفا في الوقت ذاته بأنه يشجع نادي الهلال. وقال الدوخي في تصريحات تلفزيونية: "تشرفت باللعب في أندية كبيرة ومعروفة في السعودية وخارجها واعتز بعلاقتي بجماهير الأندية التي لعبت لها ، ولكني من داخلي أشجع الهلال وسأظل كذلك " . وأضاف لاعب المنتخب السعودي السابق: "واجهت ضغوط كبيرة أثناء احترافي في الاتحاد والنصر خلال المباريات التي واجهت فيها الهلال تحديدا ، ولكني لم أندم على ترك الهلال لأنني ذهبت إلى نادي كبير وهو الاتحاد ولعبت معه في بطولات شهيرة مثل مونديال الأندية ، ومهما حدث معي من جانب جماهير الهلال سأظل مشجعا قويا للنادي". 