بالفيديو : العمري .. الأمور القانونية في اتحاد الكرة ضعيفة 

 أكد غرم العمري وكيل اعمال اللاعب عوض خميس علي أن الأمور القانونية في اتحاد الكرة ضعيفة . و كان الاتحاد السعودي قد قرر ايقاف وسيط اللاعبين غرم العمري 6 شهور وغرامة 300 الف ريال ؛ كما قرر بالإجماع إيقاف اللاعب عوض خميس لمدة ستة أشهر اعتباراً من بداية عقده الجديد وغرامة مالية قدرها 300 ألف ريال واعتماد تجديد عقده مع نادي النصر. و قال العمري في تصريحاته :”كل لائحة لها سلبيات ويتم تحديثها بشكل مستمر.. الأمور القانونية في اتحاد الكرة ضعيفة”. و تابع :” لا توجد عقوبة للسقف الأعلى للرواتب وتم استحداثه من عبدالله البرقان وهو غير معمول به في اتحادات الكرة بالعالم”. وأضاف :” لا توجد عقوبات على المبالغ الخارجة عن سقف الرواتب ويتم التقاضي فيها خارج لجان اتحاد الكرة”. نادي النصر يملك لاعبين محليين وأجانب مميزين.. إيقافه عن التسجيل لن تسبب له مشكلة فنية كبير. 