الفرج يقود الأخضر أمام فلسطين 

 شارك سلمان الفرج لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، السبت، مع اللاعبين في التدريبات الجماعية، بعد اكتمال جاهزيته، فيما أنهى الأخضر برنامحه في القصيم، استعداداً لمواجهة فلسطين ضمن تصفيات آسيا المشتركة. وتقرر أن تغادر بعثة المنتخب السعودي في وقت لاحق اليوم إلى الأردن ومنها إلى فلسطين حيث يؤدي تدريبه الأول فيها على ملعب فيصل الحسيني الدولي.ميدانياً، طبق الفرنسي هيرفي رينارد تدريبات تكتيكية متنوعة في أخر تدريبات الأخضر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة . وسيواجه الأخضر نظيره الفلسطيني الثلاثاء المقبل في ثالث مواجهاته ضمن المجموعة الرابعة للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة على كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 والتي يتصدرها المنتخب السعودي برصيد 4 نقاط. 