محمد عواد : تركي آل الشيخ يحسم مصيري بالدوري السعودي وسنهدي له الكأس 

 كشف محمد عواد، حارس مرمى نادي الوحدة الحالي والمعار من نادي الإسماعيلي المصري عن غموض مصيره الموسم المقبل حتى الآن. وأوضح عواد في تصريحات تلفزيونية له عبر قناة "النهار" أن قرار استمراره في الدوري السعودي سيكون في يد معالي المستشار تركي آل الشيخ. حارس مرمى الإسماعيلي أشار إلى أن معالي المستشار ساهم في تواجده بالدوري السعودي بعدما دفعت إدارة الوحدة مليون ونصف دولار لناديه لاستعارته. وأضاف الحارس المصري : أشكر تركي آل الشيخ على دعمه لي خلال الفترة الماضية وإيمانه بأني من أحد أفضل الحراس في مصر. وواصل عواد : الشكر لمعالي المستشار كلمة قليلة عليه لأنه دعمني بشكل كبير الفترة الماضية وأتمنى أن أكون عند حسن ظنه". وأنهى عواد تعليقاً على الرئاسة الشرفية لتركي آل الشيخ بنادي الوحدة، واكد أنهم يتمنوا إهدائه لقب الكأس عقب التتويج به في أول موسم له معهم. 