الهلال يتفق مع الاتفاق ويختلف مع الحمد 

 علمت "العربية نت"، أن إدارة نادي الهلال السعودي اتفقت مع إدارة الاتفاق السعودي على بيع عقد حمد الحمد مقابل خمسة ملايين ريال سعودي فيما اختلف مسؤولي البيت الأزرق مع لاعب الوسط على التفاصيل المالية. وأكد مصدر مقرب من حمد الحمد (26 عاماً) أن اللاعب سيحسم الأمر خلال الأسبوعين المقبلين، فيما يفضّل ارتداء قميص الهلال دون قميص الأهلي، في حال تساوى العرضين الماليين، نظراً للتقارب الجغرافي بين مدينتي الرياض والدمام السعوديتين وحاجته إلى زيارة عائلته باستمرار. واستشار الحمد، كل من فايز السبيعي ويوسف السالم، اللذان انتقلا من الاتفاق إلى الهلال في وقت سابق، ونصحه الثنائي بالانتقال إلى حي العريجا حيث يقع الفريق الأزرق، فيما امتنع اللاعب من الحديث لـ"العربية نت"، مخافة من الغرامة المالية. وتبقى في عقد حمد الحمد، سنة كاملة، إذ سيدخل الفترة الحرة التي تجيز له التفاوض والانتقال، في شهر يناير عام 2015. وسبق أن أكد عبد العزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق، في السابع من الشهر الجاري، رغبته ببيع الحمد وزميله أحمد عكاش، إلى أندية أخرى في حال رفضهما التجديد والبقاء مع الفريق الذي سيلعب دوري الدرجة الأولى الموسم المقبل. 