يوسف نياكاتي يقود تشكيل الوحدة أمام الهلال 

 أعلن الجهاز الفني لفريق الوحدة، تشكيل الفريق لمواجهة الهلال، المقرر لها مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الوحدة على النحو التالي:"عبدالله العويشير، حمد الجيزاني، البرتو بوتيا، عبدالله الحافظ، سليمان هزازي، محمد القرني، وليد باخشوين، أنسليمو، سانتوس، لويس جوستافو، يوسف نياكاتي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"راغد النجار، علي الزبيدي، حسيم العيسى، إسلام هوساوي، عبد الكريم القحطاني، راكان الحربي، علاء حجي، أحمد عبده، ديميتري".   