الاتفاق يعتمد تدشين رابطته في الجزائر 

 اعتمد نادي الاتفاق تدشين رابطة مشجعي نادي الاتفاق بالجزائر برئاسة محمد عادل حاجي، وبقائمة أولية تضم 30 مشجعاً ضمن خطة النادي الدولية للانتشار في عددٍ من الدول العربية والأجنبية. ويحمل حاجي شهادة البكالوريوس في الإعلام والاتصال من جامعة الجزائر، وسبق له رئاسة القسم الإعلامي في الاتحاد الجزائري لكرة القدم والعمل منسقاً إعلامياً للاتحاد الجزائري في كأس العالم 2010 و2014 وكأس أفريقيا 2013 و2015 ويعمل حالياً منسقاً إعلامياً في الكونفدرالية الأفريقية لكرة القدم. وجاءت تلك الخطوة كأول رابطة لمشجعي فارس الدهناء في خارج المملكة، نظراً لما يملكه النادي من شعبية ومتابعة في الجزائر ارتفعت مع انضمام الحارس الجزائري رايس مبولحي لصفوف فارس الدهناء، إضافة لما يملكه نادي الأوليات من تاريخ عريق في حصد البطولات المحلية والخليجية والعربية، ولما تزخر به قائمة الفريق من نجوم بارزين من مختلف الدول.         