"المريسل" يرد على الفراج بعد تعليقه حول بيان النصر الأخير.. "وش رأيك بشأن بيان لجنة توثيق البطولات" 

 رد الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل على ما قاله الإعلامي وليد الفراج عبر برنامج "الدوري مع وليد"، بشأن موعد بيان نادي النصر وأنه كان يجب أن يخرج بعد مباراة المنتخب أمام سنغافورة. ونشر المريسل فيديو لوليد الفراج عبر حسابه بـ"تويتر" معلقاً عليه: "اتفق مع كلام الأستاذ وليد الفراج ..المفروض النصر ما ينشر بيان قبل مباراة المنتخب، لكن أستاذ وليد الفراج الصديق العزيز وليد الفراج كان له رأي آخر حينما قامت لجنة توثيق البطولات بإخراج بيان رسمي ليلة مباراة منتخبنا مع اليابان، وش رأيك نشوف وش قال!؟ تفضل شوف". يُذكر أن الفراج انتقد إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، بعد البيان الصادر بخصوص تطبيق تقنية الفيديو "VAR"، واتهام لاعبي الأندية المنافسة بالخشونة ضد لاعبيه، مؤكداً أن هذا ليس وقته.    اتفق مع كلام الاستاذ وليد الفراج المفروض النصر ما ينشر بيان قبل مباراة المنتخب ، لكن استاذ وليد الفراج الصديق العزيز وليد الفراج كان له رأي آخر حينما قامت لجنة توثيق البطولات بإخراج بيان رسمي ليلة مباراة منتخبنا مع اليابان ، وش رأيك نشوف وش قال !؟ تفضل شوف@waleedalfarraj. pic.twitter.com/yRYkzErD5k
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) October 10, 2019  