كاريلي يصر على ضم مهاجم جديد 

 يتمسك المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، بضم مهاجم جديد لقيادة هجوم فريقه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وحددت إدارة الاتحاد وفقًا لـ"مكة" عدداً من المهاجمين للتفاوض مع أحدهم، حال الانتهاء من ملف الكفاءة المالي. وأضافت الصحيفة أن كاريلي يصر على التوقيع مع مهاجم أجنبي، بالإضافة لضغط الجماهير بشأن التعاقد مع مهاجم محترف، قبل بداية الموسم. ويرغب الاتحاد في التعاقد مع مهاجم جديد ليحل محل الصربي ألكسندر بريجوفتش بعد التوصل لاتفاق بشأن فسخ تعاقده. 