الصرامي: مواجهة النصر والتعاون بكأس السوبر أقوى من نهائي القارة 

 قال المتحدث الرسمي بنادي النصر السعودي، سعود الصرامي، إن كأس السوبر الذي سيقام في 4 يناير بجدة، بين ناديي التعاون والنصر يُعتبر أقوى من نهائي القارة. جاء ذلك عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، وتابع قائلاً: "طرفي نهائي السوبر النصر والتعاون هزموا بطل القارة بالثلاثة و الخمسة و محيط الرعب أكبر شاهد". وأضاف: "في الوقت الذي عجز وصيف القارة من الوصول لمرمي بطل القارة رغم تواضع الحراسة و خط الظهر الذي يعتبر أضعف خطوطه ليستقبل17هدفا من النصر والتعاون في عام2019".  #السوبر_السعودي_اقوى_من_نهائي_القارةطرفي نهائي السوبر النصر و التعاون هزموا بطل القارة بالثلاثة و الخمسة و #محيط_الرعب أكبر شاهدفي الوقت الذي عجز وصيف القارةمن الوصول لمرمي بطل القارة رغم تواضع الحراسة و خط الظهر الذي يعتبر أضعف خطوطه ليستقبل١٧هدفا من النصر والتعاون في عام٢٠١٩
 — سعود الصرامي (@L9arami) January 1, 2020  