بالفيديو .. ساحل العاج تحقق فوزا تاريخيا على جنوب إفريقيا 

 استهل منتخب ساحل العاج مشواره في بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 لكرة القدم بانتصار تاريخي، حيث حقق الفوز الأول في تاريخ مواجهاته مع نظيره الجنوب أفريقي وتغلب عليه 1 / 0 يوم الاثنين في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة بالبطولة التي تحتضنها مصر حتى 19 يوليو المقبل. وحسم المنتخب الإيفواري المباراة بهدف وحيد سجله المهاجم جوناثان كودجيا لاعب أستون فيلا الإنجليزي في الدقيقة 65 . وحصد المنتخب الإيفواري أول ثلاث نقاط له في البطولة متساويا مع المنتخب المغربي الذي افتتح منافسات المجموعة الرابعة أمس الأحد بالفوز على ناميبيا 1 / 0. ساحل العاج ( 1 - 0 ) جنوب أفريقيا كأس الأمم الأفريقية 2019 