بالصور .. الهلال يعلن رسمياً توقيع عقد "عمر خربين" .. و التوقيع مع عبدالرحمن هزازي 

 أعلن نادي الهلال اليوم الأربعاء رسميا أن مجلس إدارة النادي وقع عقد إعارة مع السوري "عمر خربين" ليمثل بموجبه فريق الهلال الأول لكرة القدم لمدة ستة أشهر، وذلك بعد أن أتم مجلس إدارة نادي الهلال إجراءات إعارته مع ناديه الظفرة الإماراتي، ويبلغ عمر اللاعب "23 عاما. وذكر المركز الإعلامي بنادي الهلال قبل قليل وعقب فوز الفريق بصعوبة على القيصومة ضمن دور الـ 32 بكأس خادم الحرمين الشرفين، أنه مثل النادي في التوقيع مدير الاحتراف تركي المسند، ويعد خربين من أبرز نجوم الدوري الإماراتي حيث أحرز 24 هدفا في 32 مباراة خاضها مع الظفرة بموسمي 2015/2016م - 2016/2017م، ويشار إلى أن التوقيع مع خربين جاء بناءً على رؤية فنية من مدير الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم الأرجنتيني "دياز"، ويذكر أن صاحب السمو الملكي الأمير ماجد بن عبدالله عضو شرف نادي الهلال تكفل بقيمة إعارة اللاعب خربين من نادي إلى الهلال". كما أنهت إدارة النادي ظهر اليوم الأربعاء إجراءات التوقيع مع اللاعب "عبدالرحمن هزازي" كلاعب هاوي، لينضم بموجب هذا التوقيع لفريق الهلال الأولمبي لكرة القدم، حيث تمت مراسم توقيع العقد في مكتب الهيئة العامة للرياضة بمنطقة الرياض، ومثل الهلال في توقيع العقد مدير إدارة الكرة بالفريق الأولمبي الأستاذ "سعد المنصور"، وبحضور المنسق الإداري بالفريق الأستاذ "خالد الدوسري"، والمنسق الإداري بالفريق الأستاذ "سعيد الدعيدع"، إذ يجيد "هزازي" اللعب في خط الوسط.   