مدرب الاتحاد : لن أستغني عن بيانو .. وعودة عبدالغني للفريق صعبة جداً 

 أكّد المدرب بينات مدرب فريق الإتحاد على عدم رغبته فى إستبعاد اللاعب البرازيلي بيانو من قائمة الفريق فى حال تمّ تسجيل المحترفين الجدد فى كشوفات النادي , نافياً بذلك ما تردد مؤخراً عن نيته إعادة فوزي عبد الغني إلى تشكيلة الفريق هذا الموسم. وكان بينات قد قام بإشراك محترف الفريق السابق فوزي عبد الغني فى المباراة الودّية التى جمعت فريق الإتحاد بنظيره الشعلة يوم السبت الفائت , وبرر بينات إشراك عبد الغني قائلاً : كنت أقوم برسم بعض الجمل التكتيكية وتجربة الخطط التى سأنتهجها فى قادم المباريات , وأضاف : لا نية لدي بإعادة فوزي مرةً أخرى لأنّ وجود فهد المولد فى مركزه يغني عن خدمات المغربي فى الفريق. وتحدّثت المصادر عن إصابة بيانو بأنّها غير مقلقة بالمرة وأنّ اللاعب سيعود للتدريبات قريباً , وانّه ربما يكون جاهزاً لموقعة الفتح القادمة فى الدوري نهاية الأسبوع الجاري , أمّا محمد حيدر فطمأن جمهور الفريق على إصابته قائلاً : إنّه لا داعي للقلق فهي إصابة خفيفة , وسوف أشارك مع منتخب بلادي فى الودّية المقررة أمام المنتخب القطري اليوم. 