ثنائي الاتحاد يتفق على تأزم موقف الفريق 

 عبر ثنائي اتحاد جدة جونس دي سوزا، وفواز القرني عن حزنهما لهزيمة فريقهما مجدداً أمام الاتفاق (1-0) في ختام الدور الأول ببطولة الدوري السعودي للمحترفين. وأوضح جونس دي سوزا أن الفريق في موقف غير جيد "ندرك إننا مطالبين بالعمل والتدريب بشكل أكبر للتحسن والعودة بالفريق إلى وضعه الطبيعي كنادي كبير في الدور الثاني". تابع "عدم التركيز وهدف الاتفاق كانا سبباً في الخسارة، حاولنا في الشوط الثاني العودة إلى المباراة واتيحت لنا عدة فرص للتسجيل ولكننا لم نوفق في تسجيلها". واصل "شئ طبيعي أن يكون اللاعب تحت ضغط عندما يمثل فريق كبير مثل الاتحاد، ومع بداية الدور الثاني النتائج سوف تختلف تماماً". في الصدد ذاته، أشار الحارس القرني إلى أن الاتحاد يتعرض لـ"كبوة" مؤكداً أن الإدارة سوف تقوم بتعديلات كبيرة خلال الفترة القادمة "كرة القدم ليس فيها مستحيل، الاتحاد نادي كبير ونتحمل جميعنا ماحدث إدارة وجهاز فني ولاعبين". واختتم القرني حديثه "الاتحاد في أسوأ حالاته واللاعبين سوف يركزون والنتائج ستختلف في الدور الثاني وقادرون على العودة بالفريق إلى مساره الصحيح". 