القادسية يقترب من مهاجم الاتحاد السابق 

 يقترب نادي القادسية من ضم الفنزويلي جيليمين ريفاس مهاجم نادي الاتحاد السابق. وذكرت تقارير إماراتية أن ناصيف البياوي، مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي القادسية طلب من ادارة ناديه التعاقد مع ريفاس لاعب الشارقة الإماراتي الحالي. وتمكنت ادارة القادسية من التوصل لاتفاق مع الشارقة لنقل ريفاس لصفوف الفريق ومن المنتظر الاعلان عن ضم اللاعب خلال الأيام المقبلة. يذكر أن ادارة القادسية حسمت رسمياً شراء بطاقة المهاجم البرازيلي بيسمارك فيريرا لموسمين مع أفضلية التجديد موسماً ثالثاً، مقابل ثلاثة ملايين و500 ألف ريال في السنة. 