«بوابة الشرق» راعيا رسميا للشباب 

 أعلنت إدارة نادي الشباب، الخميس، اتفاقها مع مشروع «بوابة الشرق»، لتكون الراعي الرسمي والشريك الرئيسي للنادي العاصمي بدءاً من الموسم الرياضي المقبل. وكتب حساب نادي الشباب الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "اتفق مجلس إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان مع مشروع بوابة الشرق الراعي الرسمي والشريك الرئيسي للنادي، وسيتم التوقيع النهائي على العقد خلال حفل التدشين الذي سيقام خلال الأسبوعين المقبلين". هذا وكان الشباب قد أعلن أمس الأربعاء، التوقيع مع مكتب إبراهيم الهويشل للمحاماة، لتطوير استراتيجية النادي وحوكمته. 