عودة ياسر بعد 3 أسابيع 

 سيقضي قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني مبدئيا فترة علاج تمتد لثلاثة أسابيع، بعد أن أوضحت الفحوصات الطبية والإشعاعية التي أجريت له تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية للفخذ يحتاج على إثرها لهذه المدة ليبدأ عقبها برنامجه التأهيلي قبل الشروع في دخول التدريبات الجماعية. وأوضحت مصـــــــادر لـ"الرياضية" أن إصابــــة القحطاني تعتبر من الدرجة الثانية في مستوى إصابات العضلة الخلفية وتستغرق فترة التشافي منها ستة أسابيع كحد أقصى. وكان اللاعب تعــــرض للإصابة الإثنين الماضي بعد دخوله بديلا بعشر دقائق في مباراة فريقه أمام الرائد في منافسات دور الـ ١٦ من كأس ولي العهد التي جرت على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة.  وحول أسباب تعرض اللاعبين لمثل هذه الإصابات، أوضح أخصائي العلاج الطبيعي والتأهيل الطبي بالمنتخب الأولمبي السعودي (سابقاً) ماهر الفرحان لـ"الرياضية" أن ما يتعرض له لاعبو كرة القدم من إصابات في العضلة الخلفية للفخذ يأتي لأسباب عديدة، أبرزها عدم الجاهزية لأداء التدريبات قبل خوضها، ثم الإحماءات غير الكافية التي تعتبر من أهم العوامل، إضافة للأحمال الزائدة إلى جانب ضعف اللياقة البدنية، وقال: لحماية اللاعبين من مثل هذه الإصابات يتطلب ذلك إدراكاً ووعياً كافيين من قبل الجهاز الطبي وكذلك الجهاز الفني بالفريق، وينبغي وضع برامج وقائية لمنع حدوث مثل هذه الإصابات، خصوصاً بعد العودة من إصابة سابقة أو العودة من الإجازات، سواء مع نهاية الموسم الرياضي أو خلال فترات التوقف التي تتخلل المنافسات"، مشيرا إلى أنه يفترض أن تكون التدريبات وقوة أحمالها بالتدرج وليس على طريقة صب التدريبات البدنية بشكل قوي ومتلاحق. 