أين اختفى عبدالله المعيوف ؟ 

 بات عبدالله المعيوف، حارس أهلي جدة، أقرب إلى مغادرة ناديه أكثر من أي وقت مضى، بعدما بعث خطاباً للشركة التي تدير أعماله، مطالباً إياها بإنهاء أمر خروجه من النادي الغربي سواءً بالمخالصة أو الإعارة للموسم المقبل على وجه الخصوص. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن المعيوف تحدث أكثر من مرة مع مسؤولين بالنادي الأهلي ولا زال التواصل بين الطرفين بينهما بحثاً عن اقناعه بالاستمرار في صفوف الفريق، ووسطت إدارة النادي الغربي عدداً من المقربين للاعب لثنيه عن قرار الابتعاد، لكن جميع المساعي باءت بالفشل. وبدوره، أكد عبدالعزيز دبلول المدير التنفيذي لشركة نجوم الملاعب التي تدير أعمال الحارس الدولي رغبة موكله بالابتعاد عن الأهلي، وزاد لـ"العربية.نت" :" الفكرة بدأت عند عبدالله المعيوف بعد نهاية الموسم الماضي وخصوصاً عقب مباراة التعاون التي أخطأ بها وانتهت إلى التعادل وحرمان الأهلي من بطولة الدوري، كما أن هناك أسباباً خاصة للاعب تجبره على ترك جدة بالذات في الموسم المقبل والعودة إلى الرياض، وبعث لنا خطاباً قبل 10 أيام كي نرسله إلى إدارة الأهلي لنخطرهم برغبته الخروج بالإعارة أو المخالصة المالية، لكنا في محادثات شفوية معهم خلال الأيام الجارية، وهم يتفهمون ظروف حارسهم لكنهم غير متقبلين فكرة التخلي عنه كونه ركيزة أساسية في الفريق". وحول تلويح المعيوف بالاعتزال، أجاب دبلول:" في بداية الأمر – بعد مباراة التعاون – كان يؤكد رغبته بالاعتزال، لكنه هدأ بعد ذلك وطلب منا إنهاء الأمر كونه لا يريد البقاء في جدة" مشيراً إلى أن اللاعب المنقطع عن التمارين لـ10 أيام لا زال في الرياض واكتفى بتفويضهم بالتفاهم مع إدارة ناديه. وكان المعيوف عنصراً هاماً في تشكيلة السويسري كريستيان غروس مدرب الأهلي في الموسم الماضي، وحقق كأس ولي العهد وأنهى الدوري بلا خسارة، لكنه ارتكب خطأ في مباراة التعاون استفاد منه إسماعيل مغربي ليسجل هدفاً في المباراة التي انتهت بالتعادل 2-2 وعلى إثرها فقد الأهلي المنافسة على لقب الدوري. 