إدارة الاتحاد تحول مصير تمبكتي إلى سييرا 

 بات معتز تمبكتي، لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد، لاعباً حراً، بعد انتهاء عقده مع النادي اليوم الثلاثاء رسمياً، وأضحى خارج كشوفات النادي. وأوضحت مصادر لـ"الرياضية"، أن اللاعب ووكيله قدما خطاباً منذ 3 أشهر لإدارة النادي ليتحول من نظام الهواة إلى الاحتراف، ولكن الإدارة الاتحادية لم ترد على اللاعب سواء بالرفض أو القبول، حيث إن أنظمة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم تنص على أنه في حال لم يقدم اللاعب طلباً لناديه ليتحول للاعب محترف، ولم ترد الإدارة لمدة 90 يوماً يصبح اللاعب حراً. كما بيّنت المصادر نفسها، أن الإدارة الاتحادية تنتظر التقرير الفني النهائي من قبل التشيلي خوزيه سييرا مدرب الفريق الأول، حول مستويات جميع اللاعبين، إلى جانب أن الإدارة لا تستطيع تحويل تمبكتي لعالم الاحتراف بسبب عقوبة المنع من التسجيل لفترتين مقبلتين بقرار صادر من "فيفا". 