مصادر .. الشباب يعيد الزوري إلى العاصمة 

 توصلت إدارة نادي الشباب إلى اتفاق مع عبدالله الزوري مدافع وقائد فريق الوحدة الأول لكرة القدم، وذلك من أجل تمثيل أبيض العاصمة خلال الفترة المقبلة. ووفقاً لـ«مصادر الرياضية» فإن إدارة الشباب بقيادة خالد البلطان رئيس النادي، فتحت باب المفاوضات مع نظيرتها في النادي الأحمر بعد دخول اللاعب الدولي السابق فترة الستة أشهر الحرة والتي تمنحه حق التوقيع مع أي فريق آخر، بعد عدم تجديده لعقده مع ناديه الحالي. يذكر أن الزوري انتقل إلى الوحدة مطلع موسم 2018-19 بعد 12 موسماً قضاها مع ناديه السابق الهلال، والذي حقق برفقته منجزات عدة، وبلغ أفضل مراحل مسيرته الاحترافية، بتمثيله المنتخب السعودي لـ10 مواسم متتالية، وبات من المرجح أن يعود مجدداً إلى العاصمة الرياض، مدافعاً عن ألوان الشباب هذه المرة. 