«فيفا» يقترح إقامة مونديال الأندية من 24 فريقا بدءا من 2021 

 كشف راينهارد غريندل عضو الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» ،اليوم، ان هناك مقترحات لإقامة كأس العالم للأندية من 24 فريقا، تقام كل أربعة سنوات بدءا من عام 2021م، وذلك بحسب ما ذكرته وكالة «أسوشيتد برس». وتقام كأس العالم للأندية حاليا، بمشاركة سبعة فرق تتنافس على اللقب في خلال فترة أسبوعين، حيث تتأهل الأندية الفائزة بلقب دوري أبطال أوروبا، وكأس ليبرتادوريس، ودوري أبطال آسيا، ودوري أبطال أفريقيا، ودوري أبطال أوقيانوسيا، ودوري أبطال الكونكاكاف، مع النادي بطل الدوري من البلد المستضيف. وأضاف غريندل "أن البطولة ستقام في يونيو 2021 على مدى 18 يوما، بدءا من ثمانية فرق مقسمة إلى ثلاث مجموعات". 