ماجد عبدالله: الدوري لم ينتهِ .. الفوز يجلب اللقب 

 طالب الأسطورة النصراوية ماجد عبدالله، لاعبي فريقه بجلب نقاط المباراتين المتبقيتين في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ضد كل من الحزم والباطن للتتويج بلقب الدوري. وقال ماجد عبدالله في مقطع فيديو متداول بعد تعثر الهلال أمام التعاون اليوم في الرياض ضمن مباراة مؤجلة لحساب الجولة 28: إن الدوري لم ينتهِ حتى الآن، معتبرًا أن الصدارة الحالية لن تجلب اللقب في آخر المسابقة.وكان الهلال قد خسر اليوم مواجهته ضد التعاون بهدفين نظيفين سجلهما تاومبا وهيلدون.   