قرعة كأس العرب للناشئين.. "الأخضر" يقع في مجموعة قوية بجوار المغرب 

 أسفرت قرعة كأس العرب لمنتخبات الناشئين تحت 17 عاماً عن وقوع المنتخب الوطني للناشئين في المجموعة الأولى بجوار كل من المغرب، فلسطين والكويت. وأجريت قرعة بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 17 عامًا لكرة القدم بمشاركة 16 منتخبًا، هي: السعودية، المغرب، البحرين، تونس، الجزائر، جيبوتي، الصومال، العراق، فلسطين، الكويت، لبنان، ليبيا، مصر، الإمارات، موريتانيا واليمن. وتستضيف المغرب النسخة الرابعة من بطولة كأس العرب للمنتخبات التي ستجرى منافساتها خلال الفترة من 29 يوليو الجاري حتى 15 أغسطس المقبل. وجاءت المجموعات على النحو التالي: المجموعة 1: السعودية - المغرب - فلسطين - الكويت. المجموعة 2: الجزائر - الإمارات - ليبيا - جيبوتي. المجموعة 3: تونس - العراق - موريتانيا - اليمن. المجموعة 4: مصر - البحرين - الصومال - لبنان. يذكر أن كأس العرب للناشئين انطلقت نسختها الأولى عام 2011 في السعودية، وفاز بلقبها المنتخب السعودي، وحصل منتخب سوريا على الوصافة، بينما جرت النسخة الثانية عام 2012 في تونس، وحقق لقبها منتخب تونس، وجاء وصيفًا العراق، فيما استضافت قطر النسخة الثالثة عام 2014، وحصد لقبها منتخب العراق، وجاء ثانيًا الأخضر السعودي. 