تفاصيل اجتماع "مؤمنة" مع لاعبي الأهلي في غياب "السومة" 

 أفادت مصادر بأن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، قد عقد اجتماعاً مع لاعبي فريقه لمناقشة العديد من الأمور التي حدثت خلال الفترة الماضية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "البلاد"، إلى أن مؤمنة أخبر اللاعبين خلال الجلسة بتعرضه لحملة قوية لإسقاطه في العديد من الوسائل الإعلامية، ومواقع التواصل الاجتماعي، ولا يعلم من خلفها، مطالبهم بضرورة التكاتف لتقديم عطاء أكبر فيما تبقى من الموسم. وأتمت المصادر ذاتها بلفت الانتباه إلى أن الاجتماع قد شهد غياب العديد من اللاعبين أبرزهم المهاجم السوري عمر السومة. 