صحيفة أرجنتينية تكشف عن عرض ريفر بليت الجديد لضم مدافع الأهلي‎! 

 كشفت شبكة “TyCSports” أن نادي ريفر بليت الأرجنتيني حسّن عرضه لضم باولو دياز من الأهلي الذي لم يسجل اللاعب في قائمة دوري أبطال آسيا. وأوضحت: “العرض هو شراء 50% من عقد اللاعب مقابل 3 ملايين دولار. الأهلي لم يرد لكن هناك إشارة إلى إمكانية الموافقة بعد عدم تسجيل اللاعب في القائمة الآسيوية”. وأنهت بقولها: “الأهلي يريد الحصول على مبلغ خمسة ملايين دولار مقابل بيع عقد دياز بالكامل ويسعى ريفر بليت إلى الاقتراب من هذا الرقم وحسم الصفقة”.   