فيديو .. ماذا فعل مدرب العدالة بعد مضايقة الـVAR لفريقه؟ 

 أقدم المدرب التونسي ناصيف البياوي، مدرب نادي العدالة، على تصرف غريب، وذلك بعد مضايقة تقنية الفيديو مرتين لفريقه في مباراة الفيصلي، التي أُقيمت اليوم الجمعة بالجولة العشرين لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال بدر رافع مراسل القنوات الرياضية السعودية: إن المدرب البياوي غادر أرضية ملعب المباراة بعد هدف الفيصلي الثاني وقبل إطلاق الحكم الكرواتي إيفان بيبك لصافرة النهاية. وكان مدرب العدالة غادر ملعب المباراة مُحتجًّا على قرارات الحكم الكرواتي وتقنية الفيديو؛ مما دفع الحكم لمنحه بطاقة صفراء قبل خروجه من أرضية الملعب. وعاقبت تقنية الـVAR نجوم نادي العدالة، خلال مباراة الفيصلي التي أُقيمت اليوم الجمعة، ضمن مباريات الجولة العشرين في بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الحكم الكرواتي إيفان بيبيك، ألغى هدفًا سجله اللاعب أليو سيسيه لفريق العدالة بالدقيقة الحادية والخمسين، بعد الرجوع لتقنية الفيديو. كما عاد الحكم الكرواتي وألغى هدفًا ثانيًا سجله اللاعب كارلوس أندريا لفريق العدالة بالدقيقة الـ96. وأصبح رصيد الفيصلي بعد الفوز بثنائية، 31 نقطة بالمركز الخامس، بينما تجمد رصيد العدالة عند 14 نقطة بالمركز السادس عشر.    بدر رافع - مراسل #الرياضية_السعودية :مدرب #العدالة ناصيف البياوي غادر أرضية ملعب المباراة بعد هدف الفيصلي الثاني و قبل إطلاق الحكم لصافرة النهاية.#العدالة_الفيصلي #شباب_العشرين #Y20 pic.twitter.com/aFBcNOyR0n
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 28, 2020  