الفهمي يحدد موعد وصول جروس .. ويؤكد : عرفنا الخلل 

 كشف ماجد الفهمي المتحدث الرسمي باسم النادي الأهلي موعد قيادة كريستيان جروس المدير الفني الجديد للفريق مقاليد الأمور الفنية في الفريق. إدارة النادي الأهلي كانت قد أعلنت اليوم عن تعيين جروس على رأس العارضة الفنية للفريق خلفا للبرتغالي جوميز. وقال الفهمي من خلال تصريحات لإذاعة يوم اف ام أن المدرب الجديد سيشرف على تدريبات الأهلي منتصف الاسبوع الحالي. وأضاف :" رجال الأهلي تمكنوا من تدراك الخطأ الفني في الفريق وإعادة جروس خلال فترة قصيرة". وأكمل :" جروس هو من اختار مغادرة الأهلي في الموسم الماضي رغم أن الإدارة قدمت له مزايا فريدة من أجل تجديد العقود". ونفى الفهمي أن تكون إدارة الأهلي قد تكبدت خسائر كبيرة بعد انهاء الارتباط مع جوميز". 