فريق الأهلي يصل جدة وآل فتيل يخضع للفحوصات 

 وصلت بعثة الفريق الأول بالنادي الأهلي اليوم السبت الى السعودية وذلك بعد انتهاء المعسكر الإعدادي في الدوحة والذي استمر لمدة ٧ أيام. وكان الفريق قد أنهى المعسكر بمباراته الودية الثانية له أمام الجيش وخرج منها متعادلاً بنتيجة ٢/٢، سجل للأهلي كل من عمر السومة في الدقيقة ٦٨ ومصطفى الكبير في الدقيقة ٧١ . وعقب نهاية المباراة تسلم مدير الفريق باسم ابو داود درعًا تذكاريًا من نائب رئيس نادي الجيش القطري اللواء ناصر العلي قبل أن يتسلم الأخير درعًا يحمل شعار النادي الأهلي من رئيس بعثة الفريق. من ناحية أخرى أظهرت الفحوصات الطبية سلامة مفصل القدم للاعب فريق الأهلي محمد آل فتيل، والتي أجريت له اليوم في مستشفى سبيتار بالعاصمة القطرية الدوحة، وسيجري اللاعب أشعة على موضع الإصابة في جدة. 