رئيس الرائد يغلق هاتفه ويعطل انتقال الجبرين للمرة الثانية 

 تعثرت جميع محاولات اعضاء شرف ورجالات نادي الرائد بانهاء قضية اللاعب عبدالعزيز الجبرين بانتقاله لصفوف النصر, وذلك بعد ان قام رئيس النادي عبدالعزيز المسلم باغلاق هاتفه. وكان اعضاء الشرف قد امهلوا المسلم 24 ساعة لانهاء هذا الموضوع او سحب الملف منه خاصة وان تكليفه بالرئاسة سينتهي قريباً. يشار إلى ان اعضاء شرف الرائد يقفون في صف رغبة اللاعب وكذلك العرض القوي من نادي النصر, فيما يتمسك الرئيس بعرض الهلال الذي لم مازالت قيمته مجهولة بالنسبة للشرفيين. 