لجنة فنية في "القادسية" لتقييم الفريق وتحديد احتياجاته 

 شكّل نادي القادسية، لجنة فنية لكرة القدم برئاسة نائب رئيس مجلس إدارة النادي محمد الصالح على أن يكون نائبه هو ثامر الدوسري بجانب عضوية لاعبين سابقين بالنادي وهم: تركي آل جحلان، عارف بورشيد وصالح السرحاني. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللجنة سترفع تقارير دورية لمجلس إدارة القادسية عن الجهاز الفني واللاعبين واحتياجات الفريق خلال فترة الانتقالات المقبلة والعناصر التي تقترح بقاءهم بعد التشاور مع المدرب. ومن المقرر أن تعقد اللجنة الفنية اجتماعها الأول الأسبوع المقبل عقب مباراة فريقهم يوم غد (الجمعة) أمام نظيرهم الأهلي ضمن منافسات الجولة 27 من بطولة الدوري. 