مصادر : الديون الفردية على نادي الاتحاد سقطت باستقالة الفايز 

 كشفت مصادر قانونية لـ «المدينة» أن الديون الشخصية التي سلمت للمهندس محمد فايز إبان رئاسته لنادي الاتحاد قد سقطت على النادي طالما لم تسجل وتثبت في الرئاسة العامة لرعاية الشباب وذلك وفقًا لأنظمة الرئاسة لوائحها وهناك تعميم في هذا الشأن بأن الديون ترتبط بشخص الرئيس وليس النادي طالما لم تثبت في الرئاسة، وبالتالي تكون كافة القروض الشخصية على نادي الاتحاد ملغية وهي بين الأفراد ورئيس النادي المستقيل. من جهة أخرى لم تبدأ لجنة تقصي الحقائق لدراسة أوضاع نادي الاتحاد لايجاد الحلول أعمالها حيث إن اللجنة التي شكلت جهاتها لم تسمِ أعضاءها وبعد تسميتها يتم اعتمادها من سمو الرئيس العام لرعاية الشباب تمهيدًا لبدء أعمالها. وعلى صعيد آخر أكد عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد بندر عبد العال على تقديم استقالته عصر أمس وذلك خلال حسابه الخاص في «تويتر» ، وتشير المعلومات إلى عبد العال قدم استقالة لسكرتير النادي. 