غوارديولا يلمح الى مشكلة في "الاسلوب الهجومي لبرشلونة" 

 المح مدرب برشلونة الاسباني جوسيب غوارديولا الى ان فريقه يحتاج احيانا الى تهدئة وتيرة المباراة وعدم البقاء في حالة هجوم مستمرة رغم انه اعتبر انه اسلوب فريقه، وذلك بعد فقدان الاخير لقبه في دوري ابطال اوروبا بخروجه من نصف النهائي امام تشلسي الانكليزي.   تعادل برشلونة مع تشلسي 2-2 الاربعاء في كامب نو، بعد ان كان الفريق الانكليزي فاز 1-صفر الاسبوع الماضي في مباراتي الدور نصف النهائي.   وقال غوارديولا "لقد قدمنا كل ما في وسعنا في المباراة، كما اننا سجلنا كما كان يجب ان نفعل، لكن في كرة القدم اذا لم تسجل ما يكفي من الاهداف فانك تخسر، اعتقد باننا لعبنا جيدا لكن ذلك لم يكن كافيا".   واوضح "كانت المباراة شبيهة بلقاء الذهاب في لندن، لقد دافع تشلسي جيدا ونفذ هجمات مرتدة خطيرة، يجب تهنئة تشلسي على ادائه الدفاعي الممتاز في المباراة، وشجاعته وتفانيه"، مضيفا "كان دخولنا الى غرف الملابس بتقدم 2-صفر سيكون مريحا بالنسبة لنا، لكن الهدف الذي تلقيناه مباشرة قبل الاستراحة كان صعبا علينا من الناحية النفسية".   وتابع "لست ادري ما الخطأ الذي ارتكبناه في هذه المباراة، ربما واحدة من اخطائي انني اريد اعتماد اسلوب هجومي دائما، وربما ينبغي ان نهدىء وتيرة اللعب قليلا، ولكن ذلك ليس اسلوبنا".   وتحدث عن ميسي قائلا "اريد ان اشكره، اليوم اكثر من اي وقت مضى، فبفضله وصلنا الى هنا. اعجابي به لا حدود له، انه مثال لباقي اللاعبين".   وعن العلاقة مع ادارة النادي خصوصا انه لم يجدد عقده بعد قال "سأتحدث مع رئيس النادي بشأن القرارات التي يجب اتخاذها، لكن لا يزال الوقت مبكرا جدا".   اما الايطالي روبرتو دي ماتيو مدرب تشلسي فقال "كانت مباراة لا تصدق وانا سعيد من اجل اللاعبين الذين قدموا كل شيىء فيها. كان موسمنا صعبا وبرغم ذلك يبدو اننا نعرف في كل مرة كيفية ايجاد الحوافز التي ترفع معنوياتنا".   وتابع "ان عدم خسارتنا امام برشلونة في مباراتي نصف النهائي يثبت اننا نستحق التأهل الى النهائي، لكن برشلونة يبقى دائما بالنسبة لي افضل فريق في العالم، انه مذهل".   واضاف "لعبنا برغبة التأهل الى النهائي، كنا نعرف انه يتعين علينا التسجيل، واردنا ان نهاجم اكثر مما فعلنا لكن برشلونة لا يترك الا القليل من الفرص لمنافسيه"، مشيرا الى انه "بعد طرد تيري كانت كل العوامل ضدنا، فاضطرت الى اعادة ترتيب خط الدفاع وكنا اقل عددا، لكن هدف راميريش جاء في وقت قاتل واعاد الينا الامل".   واكمل الفريق اللندني المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 36 بعد طرد قائده جون تيري لاعتدائه على التشيلي اليكسيس سانشيز دون كرة.   وعن طرد تيري قال دي ماتيو "كلنا بشر، فاللاعبون يتعرضون الى ضغوط هائلة، والجميع يرتبك الاخطاء. سأرى لاحقا من سأشرك من اللاعبين في المباراة النهائية (بالاضافة الى تيري، فان راميريش وميريليس وايفانوفيتش لن يتمكنوا من المشاركة لحصولهم على الانذارات)، اما حاليا فاريد ان استمتعت باللحظة".   نجم برشلونة اندريس انييستا قال بدوره "يجب أن نهنىء تشلسي على وصوله إلى النهائي. كرة القدم في مباراتي نصف النهائي لم تكن عادلة معنا ونحن نعاني لعدم تأهلنا. حصلنا على العديد من الفرص لم نحسن الاستفادة منها، اما تشلسي فحصل على ثلاث فرص سجل منها ثلاثة اهداف (في المباراتين)". 