عمر مسعود: أوفينا بوصية والدي.. وعزاؤنا الصلاة عليه بالحرم النبوي 

 بنبرة مكلومة وقلب محتسب، أكد عمر أحمد مسعود، الابن الأكبر لفقيد الرياضة السعودية، أحمد مسعود، أن فقدانه للوالد لم يكن فقدانًا فقط للعائلة وإنما للرياضة السعودية عامة، ولكن عزاءنا أنه تمت الصلاة على والدي في مسجد خير الأنام الرسول صلى الله عليه وسلم بالمدينة المنورة، ودفنه في بقيع الغرقد، وهذه هي الأمنية التي أوصى بها الوالد، وقد وفقنا الله في الوفاء بها. وأضاف: «أشكر جميع من شاركنا أحزاننا في وفاة الوالد، سواء من رسميين يتقدّمهم نائب رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن، أو محبين في مقدّمتهم اللواء محمد بن داخل، وجميع أبناء طيبة الطيبة، ونحمد لله أن بعض الحجيج الموجودين شاركونا في تشييع الجنازة، ليزداد الوالد شرفًا بمشاركة ضيوف الرحمن.. أسأل الله أن يتغمد فقيدنا بواسع رحمته وأن يسكنه فسيح جناته». 