رامون دياز : فوزنا بالدوري حافز .. ولا يهمني السومة .. وهذه رسالتي لجماهيرنا 

 أكد مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال ، رامون دياز ، على أن فريقه سيلعب بلا ضغوط أمام نظيره الأهلي مساء الخميس في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ،وكأنه في ملعبه لثقته في الحضور الجماهيري الهلالي الكبير بملعب الجوهرة المشعة بجدة. قال رامون دياز في تصريحات قبيل مباراة الغد المرتقبة : ” مباراة نهائية كبيرة ، تأتي كختام للمنافسات المحلية ،وفوزنا بلقب الدوري يعد حافزاً لنا غداً في نهائي كأس الملك ، وسنلعب بلا ضغوط”. أضاف : ” لا يهمني إن لعب السومة أو لم يلعب، يهمني أن يقدم فريقي مستوى كبيراً مقروناً بالنتيجة،وفريقنا مكتمل وأسامة هوساوي سيكون جاهز للقاء ،وعمر خربين يقدم مستوى كبير مع زملائه ويستحق كل إشادة”. أنهى رامون دياز ،بقوله : ” نهجنا هجومي ، نحترم الأهلي ،والأهلاويين يعلمون أنهم سيواجهون بطل الدوري ،وسنلعب في الجوهرة المشعة بجدة وكأننا على أرضنا، فجماهيرنا ستملأ المدرجات بالصورة المنتظرة وستكون فعَّالة كعادتها في المباريات الماضية”. 