آل الشيخ: 4 صفقات من العيار الثقيل في الطريق للأهلي المصري 

 أكد تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، أنه سعيد بزيارة مقر النادي الأهلي، موضحًا اتفاقه على عدة أمور، مع الأحمر، لخدمة الكرة المصرية. وأشار آل الشيخ، الرئيس الشرفي للأهلي، في تصريحات متلفزة، إلى أن هناك 4 صفقات من العيار الثقيل في الطريق للأحمر. وقال تركي آل الشيخ "من يلعب مع الأهلي المصري، يجب أن يتحمل". وأوضح أن الثنائي أحمد فتحي وعبد الله السعيد، لاعبي الأهلي، جددا على بياض، مؤكدًا أن كل ما يريده، هو سعادة جماهير الأهلي. وكان تركي آل الشيخ، قد ساهم بقوة في تجديد التعاقد مع عبد الله السعيد، قبل رحيله إلى الغريم التقليدي الزمالك. 