ماذا قال مسلي آل معمر بعد أول فوز للنصر بدوري أبطال آسيا 2021؟ 

 حرص رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، على تهنئة جماهيره، وذلك بعد الفوز على السد القطري، بثلاثية لهدف، في المباراة التي أُقيمت اليوم السبت بدوري أبطال آسيا. وقال "آل معمر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف مبروك لجمهور العالمي النقاط والمستوى أمام منافس قوي.. اليوم قال اللاعبون كلمتهم، والقادم أهم". وبهذا الفوز؛ يرتفع رصيد فريق النصر إلى 4 نقاط، ليعتلي صدارة المجموعة الرابعة في البطولة الآسيوية، فيما تجمد رصيد السد عند نقطة واحدة في المركز الرابع. يذكر أن النصر سيواجه فريق فولاد الإيراني، في مباراتي الجولتين الثالثة والرابعة بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021.    الف مبروك لجمهور العالمي النقاط والمستوى أمام منافس قوي .. اليوم قال اللاعبون كلمتهم .. والقادم أهم ..
 — مسلي آل معمر (@musalli9) April 17, 2021  