نواف بن محمد : من المبكر الحديث عن تحالفات شرفية لشراء نادي الهلال 

 اعتبر الأمير نواف بن محمد، عضو شرف نادي الهلال وعضو المكتب التنفيذي في الاتحاد الدولي لألعاب القوى، أن إقرار الخصخصة للأندية الرياضية السعودية وتحويلها إلى شركات نقلة كبيرة في تاريخ الرياضة في البلاد، موضحا أنه لا يحب استباق الأحداث والتعليق على تحويل كبير في مثل هذا الموضوع قبل أن يطلع على جميع التفاصيل بشأنها. وقال الأمير نواف بن محمد، في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط»: «عودتنا القيادة الرشيدة على كل ما هو ُ في صالح الوطن والمواطن ولاشك أن القرار تاريخي وسيحدث تغييرا إيجابيا كبيرا يصب في صالح الرياضة والرياضيين وسيفتح مصادر رزق بتوظيف آلاف الشباب السعودي الكفء، والحقيقة نحن بوصفنا مستثمرين وقطاعا رياضيا ننتظر كثيرا من التفاصيل لنعرف برامجهم والطريقة والأسلوب الذي ستدار به، ونحن لدينا كثير من التساؤلات التي تحتاج لإجابة وافية وكافية لنعرف من خلالها كيف لنا أن نتعامل مع التخصيص، فما زلنا في البداية وكل ما سمعناه عموميات، فمثلاً نريد معرفة وضع النادي بعد الخصخصة والتخصيص كيف سيكون، وكذلك الحال بالنسبة للألعاب المختلفة في النادي ما مصيرها بعد التخصيص؟». وبالنسبة لنادي الهلال وكيف سيكون وضع النادي مستقبلا، قال: «الحقيقة الهلال ناد له قيمته الرياضية وبطولاته وجماهيريته، وتاريخه الكبير هو النموذج الأمثل لتطبيق التخصيص وسيكون التنافس عليه كبيرا ًجدا بين كبار المستثمرين، وأعتقد أنه سيزداد تميزا بعد التخصيص عن أقرانه من المنافسين من الأندية الأخرى». وعن رغبته في شراء نادي الهلال أو المساهمة مع أعضاء الشرف لتشكيل شركه لشرائه، قال: «الحقيقة ً الهلال مكسب كبير لأي مستثمر ولكني شخصيا أنتظر التفاصيل الدقيقة حتى نعرف ماذا سنفعل وماذا سنقدم وحتى الآن لا يوجد تحرك لأعضاء الشرف بحسب ما أعرفه أنا شخصيا لتشكيل تحالف لتملك وشراء النادي وكما قلت ننتظر حتى تتضح لنا الصورة فيما يخص التخصيص في الأيام المقبلة حتى نحسن التحرك واختيار القرار المناسب وأعتقد أن الحديث عن ذلك مبكر جدا في ظل غياب التفاصيل والتشريعات المرتقبة». من ناحية أخرى، يختتم الفريق الأول بنادي الهلال مساء اليوم تدريباته على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) قبل مواجهة مستضيفه فريق الأهلي في الكلاسيكو المرتقب، مساء غد الجمعة، ضمن الجولة العاشرة من دوري المحترفين السعودي. ً وكان المدير الفني لفريق الهلال قد طلب تعديلا في برنامج الفريق المعد مسبقا باستعجال الوصول لمدينة ً جدة، الذي كان مفترضا عصر اليوم، أي مساء أمس، حيث يرغب في تهيئة الأجواء قبل مواجهة يراها كثير من المتابعين أنها ستحدد وجه المنافسة بالنسبة للفريقين، فالخاسر سيتراجع وسيسمح لمنافسه في المضي ً خطوة مهمة نقطي ً ا ومعنويا في المنافسة القوية على اللقب. من جهة أخرى، تقرر نقل مباراة الهلال والشباب لحساب الجولة الحادية عشرة يوم الثاني من ديسمبر (كانون الأول) المقبل من دوري المحترفين السعودي إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، وكان من المقرر أن يحتضن ملعب الملك فهد الدولي بالرياض المباراة قبل أن يتقرر نقلها. من جانب آخر، تأكدت مشاركة لاعب الهلال نواف العابد في لقاء فريقه أمام الأهلي غدا في أقوى مباراة الجولة، وأشارت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» إلى أن الأرجنتيني دياز مدرب فريق الهلال اجتمع باللاعب، وقال له: «أريد أن ترد على جميع من انتقد منحك إجازة لثلاثة أيام وغيابك عن مباراة الرائد وليكن ردك في مواجهة الغد». 