صحيفة كرواتية : تغيير المدربين في النصر أسهل من تغيير الجوارب ! 

 ألقت الصحف الكرواتية المختلفة الضوء على تعاقد النصر مع المدير الفني السابق لنادي دينامو زغرب ، المدرب زوران ماميتش حيث أبرزت إعلان الحساب الرسمي للنصر على تويتر والذي أشار فيه إلى أن التعاقد تم لمدة موسم مع أفضلية التجديد للمدرب في حال جاءت النتائج متميزة . إحدى الصحف تحدثت عن النصر ووصفته بأنه أحد عمالقة السعودية وأن ثالث أكثر الفرق السعودية حصولاً على لقب الدوري كما أنه الفريق الأول سعودياً الذي شارك في بطولة كأس العالم للأندية كما أشارت لاحتلاله المركز الثامن في ترتيب الجدول الموسم الماضي . صحيفة "gol.dnevnik" الكرواتية علّقت على تغيير المدربين في النادي السعودي على أنه أسهل من تغيير الجوارب حيث قالت أن النادي أشرف على تدريبه الموسم الماضي أربع مدربين هم الأوروجوياني دا سيلفا ثم هيجيتا لعدة أيام ثم كانافارو ثم الأسباني راؤول كانيدا وسيكون ماميتش هو الخامس . 