بعد دورة لمدة 4 أيام.. 43 حكمًا يعلنون جاهزيتهم لانطلاق الدوري 

 أعلن 43 حكماً جاهزيتهم لانطلاق الدوري السعودي للمحترفين المقرر 17 أكتوبر الحالي بعد اختتامهم المشاركة في الدورة التي استمرت لمدة 4 أيام. وخضع الحكام لدورة تدريبية بحضور الإسباني فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ومانويل نافار مدير دائرة التحكيم السويسري. وتخللت أيام الدورة، إجراء اختبارات لياقة بدنية ومحاضرات نظرية وعملية وتدريب مكثف على تقنية حكم الفيديو المساعد "VAR"، بالإضافة إلى إجراء عدة اختبارات في القانون وحالات الفيديو. ومن جانبه، كان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد اعتمد 7 طواقم تحكيمية أجنبية لكل فريق خلال مباريات الموسم الجديد، على أن يتم تقديم الطلب قبل 16 يومياً من انطلاق المباراة. 