"بينهم الشهراني والفرج والدوسري".. الكشف عن قائمة الأخضر الأولمبي لمعسكر الرياض 

 استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي، سعد الشهري، 24 لاعبًا للانخراط في معسكر إعدادي بمدينة الرياض خلال الفترة من 23 يونيو وحتى 14 يوليو، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر إقامتها أواخر الشهر المقبل. وجاءت القائمة المستدعاة للمعسكر كالتالي: أمين بخاري، محمد الربيعي، زيد البواردي، حمد اليامي، خليفة الدوسري، عبد الإله العمري، خالد الدبيش، سعود عبد الحميد، عبد الله حسون، عبد الباسط هندي، ياسر الشهراني، ناصر العمران، علي الحسن، سلمان الفرج، مختار علي، عبد الرحمن غريب، سامي النجعي، أيمن الخليف، تركي العمار، خالد الغنام، أيمن يحيى، سالم الدوسري، عبد الرحمن اليامي، عبد الله الحمدان. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.  