رسالة توبيخ.. سر تفوق الاتحاد في الديربي أمام الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية رومانية عن كواليس ما بين شوطي مباراة الديربي بين الاتحاد والأهلي، في قمة مباريات الجولة السابعة بدوري المحترفين. ووجَّه مدرب الاتحاد كوزمين كونترا، وفقًا لـ"ديجي سبورت" الرومانية رسالة إلى لاعبيه، بين شوطي ديربي جدة، حفّزتهم لحسم النتيجة عند العودة إلى أرض اللعب. وأشار إلى أن كونترا قام بتوبيخ عناصر فريقه أثناء الاستراحة، بسبب البطء الذي شاب أداءهم خلال الشوط الأول، مطالبًا إياهم بأن يكونوا أكثر عدوانية في اللعب. وأوضحت أن تلك المحاضرة القصيرة تركت أثرًا إيجابيًا على اللاعبين ما مكّنهم من تسجيل هدفين في الشوط الثاني، بعد انتهاء الأول سلبيًا. 