متحدث صلة: الهلال ليس في أفضل حالاته 

 أكد الإعلامي الرياضي ومتحدث شركة صلة، أحمد صادق دياب، أن الهلال لم يظهر بشكل جيد خلال مباراته مع بيروزي الإيراني، في بطولة دوري أبطال آسيا، موضحا أن التعادل أفضل كثيرا من الخسارة. وكان الهلال قد تعادل مع بيروزي بهدف لكل فريق في اللقاء الذي أُقيم على ملعب السلطان قابوس في مملكة عمان ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وقال دياب عقب نهاية اللقاء عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "كان بالإمكان خير مما كان.. نقطة على الأقل يا هلال خير من الخسارة.. الشوط الثاني كان الهلال أفضل... الهلال ليس في أفضل حالاته". 