الاتفاق «محتار» في اختيار الأجنبي الخامس 

 اشارت مصادر «اليوم» الخاصة إلى أن ادارة فريق الاتفاق تفاوض عددا من المهاجمين الاجانب، من أجل ضم احدهم لقائمة الفريق خلال الفترة المقبلة، ويبدو أن المهاجم البرازيلي السابق لفريق الهلال «ليو» هو أحد أبرز المرشحين للتواجد مع الفريق الاتفاقي خلال منافسات دوري جميل الممتاز في الموسم المقبل. يذكر أن الادارة الاتفاقية، كانت قد أنهت مؤخرا التعاقد مع اللاعب الدولي السلوفاكي فيليب كيش، ليرفع عدد اللاعبين الاجانب في الفريق إلى (4) لاعبين، مع تبقي خانتين اضافيتين. ومن ناحية أخرى أشعلت الأولمبياد الخاصة أجواء المعسكر الخارجي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، والذي يقام حاليا في دولة تركيا، حيث بثت روحا جديدة عقب فترة التدريبات المكثفة، والمباريات الودية المتعددة. الجهازان الفني والاداري للفريق استغلا فترة الراحة التي منحت للفريق عقب اللقاء الودي الذي جمعه بوصيف الدوري الأردني نادي الجزيرة الاردني، والذي انتهى بانتصار الاتفاق بهدف وحيد لمهاجمه هزاع الهزاع، وذلك من أجل إقامة تحديات متعددة بين اللاعبين، بهدف اخراجهم من الأجواء الروتينة، والتي تركزت في الفترة الماضية على التدريبات والمباريات الودية. وقد أطلقت على هذه الفترة مسمى «الأولمبياد»، نظرا للتنافس خلالها على احراز لقب عدد من الألعاب المختلفة، ومنها: الفرفيرة، والبيليارد، وتنس الطاولة، وكذلك السوني بلاستيشن. التنافس كان على أشده بين لاعبي الفريق وبعض المشاركين من الجهازين الفني والاداري، والحماس كان طاغيا على أجواء الأولمبياد، حيث ضجت صالة الألعاب بالتشجيع والأجواء الاحتفالية، فقد تمكن الثنائي عبدالرحمن العبود وسعد الخيري من احراز لقب الفرفيرة، فيما كان لقب كرة الطاولة لمصلحة محمد الكويكبي، وانتصر مساعد المدرب في منافسات البليارد، فيما كان لقب البلاستيشن من نصيب محمد الصيعري. ويستمر المعسكر الخارجي للفريق الاتفاقي حتى الجمعة المقبل، حينما يختتم لقاءاته الودية بلقاء قوي يجمعه مع فريق باختاكور الاوزبكستاني، ليغادر بعدها مباشرة إلى أرض الوطن وذلك للمشاركة في بطولة تبوك الدولية. 