مساواة الفرج بأسامه في الهلال 

 اقتربت إدارة نادي الهلال من توقيع عقد احترافي مع لاعب الوسط سلمان الفرج يمتد 4 سنوات حتى 2021، حيث توصل الطرفان إلى اتفاق شبه نهائي على التوقيع خلال اليومين المقبلين وقبل غلق التسجيلات الشتوية. وطلب اللاعب في وقت سابق بمساوته باللاعب أسامة هوساوي الذي يحصل على 9 ملايين ريال سنوياً، ورفع الهلال عرضه من 6 إلى 8 ملايين ريال، ووصل الطرفان إلى نقطة اتفاق على بقائه، في ظل تمسك الجهاز الفني وإدارة النادي بالابقاء على خدماته، في ظل رغبة عدد من الدول بينها الأهلي والنصر في الحصول على خدماته. من جهته.. بعث اللاعب برسالة إلى جماهير النادي أمس وقدم لهم التهنئة على الاستمرار في الصدارة، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: صدارة هلالية بإذن الله تستمر حتى نهاية الموس، مبروك إخواني اللاعبين مبروك جمهورنا الغالي. 