بالفيديو.. فيصل بن تركي: ما حدث بين عبدالغني وخميس احتكاك عادي ضخمه الإعلام 

 انتقد رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل من تركي بعض وسائل الإعلام، لتضخيمها المشادة التي حدثت بين لاعبي الفريق حسين عبدالغني وعوض خميس أثناء التدريبات أمس. وبين رئيس نادي النصر خلال حديثه لبرنامج "في المرمى" على "العربية"، أن احتكاكاً بسيطاً حدث بين اللاعبين، وهي من الأمور العادية التي تحصل أحياناً، إلا أن البعض حاول تضخيم الأمور، لافتاً إلى أن لوائح نادي النصر تطبق على الجميع، ومن يخطئ يعاقب بحسب ما تنص عليه لوائح النادي.  وكانت وسائل إعلام ومواقع التواصل الاجتماعي تناقلت خبراً، يفيد بحدوث مشادة كلامية بين قائد فريق النصر حسين عبدالغني وزميله عوض خميس خلال تدريبات أمس الثلاثاء، اضطر معها مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش لإلغاء التدريبات. 