شاهد.. صلاح المولد لاعب الاتحاد السابق يظهر من جديد .. ويكشف عن مرضه.. ويوجه رسائل مؤثرة 

 ظهر صلاح المولد لاعب الاتحاد السابق من جديد، خاصة وأنه يتواجد بإحدى المستشفيات للخضوع للعلاج بسبب الأزمة القلبية التي يعاني منها، حيث يعاني من الفقر خلال الأيام الحالية حسبما ذكر في حواره لصحيفة عكاظ. وقال المولد من خلال فيديو نشره إبراهيم عقيلي الصحفي بعكاظ والذي نجح في الوصول للمولد من أجل إجراء معه حوار لصحيفته : أعاني من أزمة قلبية متكررة بسبب ثقب في القلب يتسبب في زيادة السوائل في جسدي وتتجمع في منطقة البطن فينتفخ كثيرا جراء هذه المشكلة،ولكن رغم كل ذلك أقول الحمد لله كثيرا، لأن الله يمنحني فرصة كل مرة ويكتب لي العيش رغم صعوبة الحالة، وكلي أمل في الله رغم أني أرى كثيرين يموتون بجواري ومنهم من أعرفهم فحالي أفضل بكثير. وعند سؤاله عن مصدر دخله خلال الفترة الحالية قال المولد : أنا الآن ليس لدي أي مصدر دخل سوى من يأتيني من أهل الخير الذين يعينوني من وقت لآخر، ويتواصل معي بعض من اللاعبين القدامى، وعلى رأسهم الأخ والصديق محمد الجحدلي الذي ينسق مع أهل الخير من اللاعبين القدامى ويجلبون لي ولأسرتي مساعدات من أكل وشرب الحمد لله. وتطرق المولد للحديث عن الاتحاد، حيث قال : الاتحاد قلبي، وأنا قلبي موجوع عليه بسبب ما يمر به الآن، وأتابع جميع مبارياته.    بعد أسبوعين من البحث عن نجم الاتحاد السابق صلاح المولد، نجده في إحدى المستشفيات، مريضاً يعاني الفقر. صلاح يحكي مأساته لعكاظ..@gsaksa pic.twitter.com/DujItujEfc
 — ابراهيم عقيلي (@iageely) February 21, 2020  