برشلونة يبحث عن «الثلاثية العالمية».. وريفر بلايت لأول مرة 

 سيكون برشلونة الاسباني بطل اوروبا امام فرصة تاريخية عندما يتواجه مع ريفر بلايت الارجنتيني بطل كوبا ليبرتادوريس اليوم الاحد على ملعب يوكوهاما في المباراة النهائية لكأس العالم للاندية. وستكون الفرصة سانحة امام النادي الكاتالوني وفي اول مواجهة له مع ريفر بلايت لان يصبح اول فريق يحرز لقب البطولة ثلاث مرات، لكن المهمة لن تكون سهلة في مواجهة فريق طامح لدخول السجل الذهبي في اول مشاركة له (بحسب النظام الجديد الذي بدأ العمل به عام 2000). واثبت برشلونة الذي توج في 2015 برباعية الدوري والكأس المحليين ودوري ابطال اوروبا والكأس السوبر الاوروبية والطامح الى انهاء العام بلقب خامس (افلتت منه الكأس السوبر المحلية)، انه الاوفر حظا للفوز باللقب بعدما اكتسح غوانغجو ايفرغراند الصيني بطل اسيا 3-صفر في الدور نصف النهائي بفضل ثلاثية للاوروغوياني لويس سواريز. ويأمل برشلونة ان يستعيد خدمات نجميه الاخرين الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار في مواجهة النهائي بعد ان غابا عن المباراة الاولى لفريقهما في البطولة يوم الخميس. ودخل نيمار في سباق مع الزمن من اجل ان يكون جاهزا للمشاركة وتعويض غيابه عن لقاء غوانغجو ايفرغراند بسبب اصابة في حالبيه. وشارك نيمار في تمارين الجمعة وقد يتمكن من اللعب في لقاء الاحد. ومن جهة اخرى، غاب ميسي عن التمارين بسبب عدم تعافيه من ألم كلوي تسبب بعدم مشاركته ايضا في مباراة غوانغجو ايفرغراند، لكن مشاركته في مباراة الاحد ليست مستبعدة بالكامل بحسب ما اشار مدربه لويس انريكي. ورفع سواريز رصيده الى 22 هدفا في 23 مباراة خاضها في جميع المسابقات هذا الموسم، وغاب الظهير الاخر البرازيلي داني الفيش عن تدريبات الجمعة بسبب كدمة في قدمه لكن مشاركته في نهائي الاحد مؤكدة إذ سيحاول مساعدة برشلونة على ان يصبح اول فريق يفوز بلقب المسابقة ثلاث مرات بعد ان رفع الكأس عام 2009 على حساب استوديانتيس الارجنتيني (2-1 بعد التمديد) ثم اكتسح سانتوس البرازيلي في نهائي 2011 (4-صفر). ويأمل برشلونة خلافة مواطنه وغريمه ريال مدريد الذي احرز اللقب العام الماضي على حساب سان لورنزو الارجنتيني (2-صفر). ومن جهته، يسعى ريفر بلايت، بطل كوبا ليبرتادوريس لاندية اميركا الجنوبية الذي تخطى سانفريتشي هيروشيما الياباني بصعوبة في نصف النهائي (1-صفر)، ان يصبح اول فريق ارجنتيني يرفع الكأس. في حال فوزه في النهائي، سيصبح ريفر بلايت رابع فريق من اميركا الجنوبية يفوز باللقب بعد ثلاثي البرازيل كورينثيانز (2000 و2012) وساو باولو (2005) وانترناسيونال (2006). وسبق لريفر بلايت ان توج بلقب المسابقة بنظامها القديم، كأس انتركونتيننتال التي كانت تجمع بين بطلي القارتين الاوروبية والاميركية الجنوبية (مباراتان ذهابا وايابا بين 1960 و1979، ثم مباراة واحدة من 1980 الى 2004)، عام 1986 على حساب ستيوا بوخارست الروماني، وهو يأمل ان يضيف اللقب بالنظام الجديد من اجل اكمال عامه الرائع بقيادة مدربه ولاعبه السابق مارسيلو غاياردو الذي قاده لاحراز كأس ليبرتادوريس وكأس اميركا الجنوبية والكأس السوبر الاميركية الجنوبية. وكان ريفر بلايت خسر ايضا نهائي البطولة بنظامها السابق عام 1996 امام يوفنتوس الايطالي حين كان غاياردو لاعبا في الفريق قبل 19 عاما. ويعول ريفر بلايت على خبرة مخضرمين؛ صانع الالعاب المتألق لوتشو غونزاليز (35 عاما) والهداف خافيير سافيولا (34 عاما) بالاضافة الى لاعب الوسط ليوناردو بيسكوليتشي. وستكون الجماهير التي ستتواجد في ملعب يوكوهاما على موعد مع مباراة اخرى تسبق لقاء النهائي وتجمع سانفريتشي هيروشيما وغوانزو ايفرغراند اللذين يتواجهان على جائزة المركز الثالث. 