العبيد: لن ألتفت إلى العروض الشفهية 

 أكد نجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي القادسية عبدالرحمن العبيد أنه لا يهتم بكل ما يثار حول انتقاله إلى أحد أندية العاصمة خلال فترة الانتقالات الصيفية، مشدداً على أنه ما زال لاعباً قدساويّاً ولا يفكر إلا في فريقه الذي كان وراء تألقه وبروزه في الملاعب. وقال عبدالرحمن العبيد في حديثلاخص به صحيفة "الشرق": " لقد علمت بوجود عدة عروض وأكثرها جدية كان من ناديي النصر والهلال، ولكن كل هذه العروض تعدُّ عروضاً شفهية ولن ألتفت إليها طالما أن المفاوضات لم تسر بشكل رسمي مع إدارة نادي القادسية". وعن سؤاله أيُّ العروض تفضل، أوضح: "نحن في زمن الاحتراف، وهو زمن الولاء لمن يدفع أكثر"، مؤكداً أنه مستعد للعب والدفاع عن شعار الذي يقدر موهبته، ويقدم له عرضاً يستحقه". 