الفيصلي والرائد يتعادلان مع الفتح والشعلة في دوري زين.. (فيديو) 

 تعادل فريقا الفيصلي والفتح سلباً بدون أهداف في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة في افتتاح منافسات الجولة التاسعة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. كما تعادل فريق الرائد مع ضيفه الشعلة بهدفين لكل منهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. وتستكمل غداً لقاءات الجولة حيث يلتقي الشباب والنصر على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض فيما تختتم الجولة يوم الأحد المقبل , حيث يلتقي الاتفاق وهجر على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ويحل الهلال ضيفاً على الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة ويتواجه التعاون والاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية ببريدة ويستضيف نجران نظيره الأهلي على ملعب نادي الأخدود في نجران. 