مصادر ... الموسم الحالي آخر عهد لقائد النصر بالملاعب 

 كشفت بعض المصادر القريبة من قائد الفريق الأول بنادي النصر الكابتن حسين عبدالغني بأن هذا الموسم هو الأخير له، حيث المح للمقربين منه بأنه يعتزم اعتزال الكرة في نهاية الموسم الحالي. يذكر أن حسين عبدالغني البالغ من العمر 39 سنة كانت بداياته الكروية مع النادي الأهلي السعودي،ثم خاض تجربة إحترافية في فريق نيوشاتل السويسري في عام 2008 م،بعدها عاد إلى الدوري المحلي ولكن عبر بوابة نادي النصر في عام 2009 م. وساهم في تحقيق عدد من البطولات مع المنتخب السعودي كان أبرزها كأس آسيا 1996 م، وكأس العرب 1998 م، والتأهل لكأس العالم ثلاث مرات، ومع النادي الأهلي أحرز كأس ولي العهد، وكأس الأندية العربية، ومع نادي النصر كأس الدوري مرتين متتالية، وكأس ولي العهد. 