مسرحي يحقق فضية 400م في البطولة الآسيوية بالصين 

 حقق العداء السعودي يوسف مسرحي الميدالية الفضية في سباق 400 م اليوم ضمن منافسات البطولة الآسيوية الـ 20 التي تحتضن منافساتها مدينة يووهان الصينية. وجاء تحقيق مسرحي للفضة بعد أن حل ثانياً في السباق بزمن 14 : 45 ثانية , خلف القطري عبدالله هارون الذي حقق الميدالية الذهبية بزمن 68 : 44 ثانية , فيما نال الياباني ساو تو كنتورا الميدالية البرونزية بحلوله ثالثاُ بزمن 09 : 46 ثانية. من جانبه أكد العداء يوسف مسرحي أنه أدى سباقاً جيداً لكنه أخطأ في المائة الثالثة عندما سرع رتم السباق ليخسر في الأمتار الأخيرة ، مشيراً إلى أن العداء يكسب ويخسر لكن تظل هذه الخسارة درساً لن ينساه , مشدداً على أنه ومدربه سيبذلون قصارى جهدهم للعوده والتربع على منصات التتويج. وبارك مسرحي للبطل القطري على تحقيقه لذهبية السباق وقال: "أبارك للبطل عبدالله هارون على هذا المستوى المميز وهو يستحق الذهب نظير أداءه الجيد دون أخطاء ومحافظته على تكتكيه في الأداء".  