نادي اللواء يعلن تعيين ماجد المرشدي نائباً للرئيس ومديراً تنفيذياً للنادي 

 أعلن نادي اللواء، عن تعيين لاعب المنتخب السعودي، وناديي الهلال والشباب سابقًا، ماجد المرشدي، نائباً للرئيس ومديراً تنفيذياً للنادي. كما أعلن اللواء عن تعيين رئيس وأعضاء مجلس الإدارة، بعد تزكيتهم في الجمعية العمومية التي عقدت أمس (الأربعاء)، حيثُ زكت الجمعية العمومية وليد بن عبدالله البقعاوي رئيساً لمجلس إدارة النادي. وجرى اختيار يزيد سعد الدخيل، وبسام عبيد الدخيل، ومحمد بن فهد البقعاوي، وحمود سعد البقعاوي أعضاء لمجلس الإدارة.   