جروس يستثني خمسة لاعبين من الإجازة 

 استثنى الجهاز الفني للفريق الكروي الأول في النادي الأهلي بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس الخماسي عبدالله المعيوف وباسم العطالله وأحمد الرحيلي وعبدالله المطيري والمحترف اليوناني فيتفازيدس من الإجازة الممنوحة لزملائهم اللاعبين ، حيث فرض عليهم تطبيق برنامج لياقي وفني طوال فترة الإجازة الممنوحة لزملائهم اللاعبين . وكان الخماسي قد بدأ تطبيق البرنامج مساء اليوم بإجراء حصة تدريبية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي . فيما واصل اللاعبين ياسر الفهمي برنامجه التأهيلي والإعدادي داخل أرضية الملعب . 