النصر يعاود تدريباته غداً استعداداً لمواجهة الشباب..والإدارة تفتح باب العضوية الشرفية 

 يعاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء غداً الأربعاء تدريباته استعداداً لمباراة الشباب التتويج والأخيرة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي تجمع الفريقين مساء الجمعة على إستاد الملك فهد الدولي في ختام منافسات دوري عبداللطيف جميل . وستكون تدريبات الفريق (مغلقة). من جانبه قررت إدارة نادي النصر فتح باب الاشتراك أو التجديد لعضوية هيئة أعضاء الشرف للموسم الرياضي القادم وذلك لمدة خمسة عشر يوماً اعتبارا من يوم غداً الأربعاء. 