رسمياً.. إعفاء سابينتو من تدريب الفتح 

 بناءً على اجتماع لجنة كرة القدم بنادي الفتح بشأن الملف الفني للفريق الأول ريكاردو سابينتو قررت إدارة النادي إعفاءه من منصبه. وتناول الاجتماع نتائج المدرب في منافسات دوري جميل السعودي للمحترفين فقد قررت إدارة نادي الفتح إعفاء المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم السيد ريكاردو سابينتو نظير النتائج الغير مرضية التي تعرض لها الفريق منذ انطلاقة الموسم الرياضي الحالي و كذلك المستويات الفنية التي لم ترتقي للطموح عطفاً على الدعم اللامحدود من قبل إدارة النادي خلال الجولات السابقة من عمر الدوري. هذا وكلفت إدارة نادي الفتح مدرب الفريق الأولمبي ياسر عبدالعليم لقيادة الدفة الفنية للفريق الكروي الأول انطلاقاً من مواجهة الفريق القادمة في كأس ولي العهد و جاء اختياره من لجنة كرة القدم لما يتمتع به من فكر فني بالإضافة لقربة من الفريق و متابعته له حيث يعد واحد من الأسماء الثابتة في الأجهزة الفنية في الفئات السنية. كما تعمل لجنة كرة القدم بنادي الفتح على إنهاء الملف التدريبي للفريق الكروي الأول خلال الفترة الحالية على أن يتم تقديم المدرب القادم خلال فترة التوقف التي يشهدها دوري جميل للمحترفين. وعقدت لجنة كرة القدم بنادي الفتح إجتماعاً مع مدرب الفريق المكلف الكابتن المصري ياسر عبدالعليم لوضع البرنامج الخاص بالفريق في الفترة الحالية التي سيقود فيها دفة الفريق فنياً وكذلك مناقشة العديد من الملفات الهامة التي تخص الفريق.  من جهة أخرى عقد المدرب ياسر عبدالعليم هو الآخر اجتماعاً خاصاً مع لاعبي الفريق فور عودتهم من القصيم و ذلك بعد تكليفه بقيادة الفريق فنياً وسيبدأ أولى تدريباته مع الفريق يوم غداً السبت استعداداً لمواجهة هجر في دور ١٦ من كأس ولي العهد. 