الأسطا يحلم بالانضمام للمنتخب السعودي عبر بوابة النصر 

 كشف عبد الله الأسطا مدافع النصر، عن أنَّه لم يأخذ وقتًا طويلًا لحسم موقفه من الانتقال، إلى ناديه الجديد. ورحل الأسطا، 31 عامًا، عن الشباب في نهاية الشهر الماضي، بعد 13 عامًا من تمثيل الفريق، قبل أن ينضم بعدها بأيام للنصر. ولعب الأسطا، أولى مبارياته مع فريقه الجديد، اليوم الخميس أمام القادسية في الودية التي حسمها "الأصفر" بنتيجة 2-1. وقال الأسطا في تصريحات إذاعية اليوم عقب اللقاء: "مفاوضاتي مع النصر لم تتجاوز 3 أيام؛ لأن الرغبة في تمثيل العالمي كانت موجودة، والحمد لله تكللت المحادثات بالنجاح". وأضاف: "أحلم بالانضمام للمنتخب السعودي، من خلال اللعب أساسيًا مع النصر، وأبارك لقيادتنا الرشيدة على التأهل لكأس العالم، وإن شاء الله من نجاح إلى نجاح". يذكر أنَّ الأسطا، لم يلعب سوى مباراة دولية وحيدة، كانت ودية ترينيداد وتوباجو، عام 2013. 