الاتحاد يقدم 2500 تذكرة لمشتركي “ادعم ناديك” 

 قرَّرت إدارة نادي الاتحاد، برئاسة حمد الصنيع، تحفيزاً لجماهير النادي، وتقديراً لدورها في إنجاح مبادرة "ادعم ناديك"، تقديم 2500 تذكرة مكافأةً للمشتركين في الحملة لحضور مباراة الفريق الأول لكرة القدم أمام الاتفاق في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، يوم غدٍ، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة". وستوزَّع التذاكر في فروع متجر بروتيم في جدة بعد إبراز المشترك رسالة الـ "SMS"، التي تثبت اشتراكه في مبادرة "ادعم ناديك". وكانت إدارة نادي الاتحاد أعلنت، أمس الأول، صدور موافقة الهيئة العامة للرياضة على الخطة التحفيزية، التي وضعها مجلس إدارة النادي عبر حملة "اتحادي قول وفعل"، المواكبة لمبادرة الهيئة "ادعم ناديك"، على أن تكون هناك حملة سحوبات دورية في المبادرة بإشراف مباشر من الهيئة للفوز بهدايا تقديرية قيِّمة، ستقدَّم للجماهير الاتحادية الوفية عرفاناً وتقديراً لدورها في دعم ناديها في الحملة. 