مستعينًا بـ"سيلفي" مع الرئيس.. "شاموسكا" يوضح حقيقة إقالته من الفيصلي 

 كشف البرازيلي المدير الفني لفريق الفيصلي بريكليس شاموسكا، حقيقة ما تردد بشأن إقالته من تدريب الفريق. ورد مدرب الفيصلي على استفسار صديقه بشأن خبر إقالته من تدريب الفريق بإرسال صورة سيلفي له مع فهد المدلج رئيس النادي. واستفسر صديق شاموسكا عن حقيقة الخبر الذي نشر حول قالة شاموسكا بعد مباراة القادسية التي تعادل فيها بعد أربع خسائر متتالية، حيث ارسل رابط الخبر عبر تطبيق "واتساب" إلى المدرب، ليرد عليه شاموسكا بالتقاط صورة سيلفي مع رئيس النادي ليؤكد لصديقه عدم دقة الخبر. ومن جانبها، أجلت إدارة الفيصلي أي قرار بشأن مصير المدرب لحين انتهاء الدور الأول من دوري المحترفين السعودي، حيث تبقى للفريق مباراتان أمام الشباب والهلال.       