الاتحاد الاسباني يشرف على مدرسة الهلال لثلاثة أعوام 

 وقعت الإدارة المشرفة على الفئات السنية بالهلال عقدا مع الاتحاد الاسباني لكرة القدم يشرف بموجبه على المدرسة الكروية لمدة ثلاثة اعوام مقبلة يضع خلالها برامجه الخاصة وتواجد مجموعة من المدربين الأسبان المتخصصين في هذه الفئة ليتم تطبيقها ومتابعتها وتكفل بالعقد نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف الأمير بندر بن محمد. وبهذه الخطوة المميزة سيكون الهلال اول نادٍ في الشرق الاوسط والحصري في السعودية الذي يحظى بإشراف الاتحاد الأسباني لكرة القدم، وباركت إدارة الهلال ممثلة برئيس النادي الامير عبدالرحمن بن مساعد هذه الخطوة متمنية أن تخدم الهلال من خلال تواجد أفضل وأقوى كرة قدم في العالم لبناء مستقبل مواهب النادي. من جهتها قدمت الإدارة المشرفة على الفئات السنية بالهلال شكرها للمشرف العام على الفئات الامير بندر بن محمد على وقوفه وجهده المادي والمعنوي لإتمام هذه الخطوة الجبارة، وسيعقد مؤتمر صحفي بين الطرفين يحدد لاحقا للحديث عن هذه الخطوة المميزة. 