إيران توافق على استضافة مباريات العراق في تصفيات المونديال 

 أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم تلقيه موافقة رسمية من نظيره الإيراني بخصوص إقامة مباريات المنتخب العراقي في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 في إيران. وأوضح الناطق باسم الاتحاد العراقي لكرة القدم كامل زغير: "تلقينا رسميا موافقة الاتحاد الإيراني على استضافة مباريات المنتخب في إيران". وأضاف زغير"على هامش اجتماع الاتحاد الاسيوي في المنامة اليوم الأربعاء، سيطلب رئيس الاتحاد العراقي من نظيره الإيراني أن تكون المباريات في العاصمة طهران". وكان الاتحاد العراقي للعبة فاتح نظرائه في لبنان والأردن وإيران رسميا برغبته في إقامة مباريات منتخبه في تصفيات مونديال روسيا 2018 في تلك الدول بعد أن استبعد نهائيا اختيار الامارات أو قطر. واللافت ان الملاعب الاماراتية والقطرية فتحت أبوابها في السنوات الماضية أمام معسكرات ومباريات المنتخبات والفرق العراقية بسبب معاناتها من الحظر المفروض على الملاعب العراقية. ويلعب المنتخب العراقي في تصفيات آسيا المؤهلة إلى مونديال 2018 ضمن المجموعة السادسة إلى جانب تايوان وفيتنام وتايلاند واندونيسيا، ويستهل رحلته بمواجهة الأخيرة في جاكرتا في 16 يونيو المقبل، وسيسهل اختيار إيران مكانا لمباريات المنتخب العراقي من انتقال آلالاف من المشجعين لمؤازرة منتخب بلادهم بتكاليف مالية مناسبة وكذلك لسهولة الحصول على تأشيرات الدخول لإيران. من جهته أعرب وزير الشباب والرياضة العراقي عبد الحسين عبطان عن شكره وامتنانه للجانب الإيراني لموافقته على استضافة مباريات منتخب بلاده في تصفيات مونديال روسيا 2018 حسب توضيح من المكتب الإعلامي للوزارة. 