القادسية يشترط مبلغًا مجزيًا مقابل انتقال العبيد للهلال 

 جددت إدارة نادي القادسية تأكيدها على عدم التفريط بأي لاعب في الفريق الأول لكرة القدم يكون عقده ساريا مع النادي، ويكون من الأسماء المؤثرة بصفوف الفريق العائد إلى دوري الكبار. يأتي ذلك بعد تجدد تداول اسم اللاعب الشاب عبد الرحمن العبيد والحديث عن وجود عرض هلالي للاستفادة من خدماته من خلال شراء بقية عقده مع النادي والذي تبقى عليه 3 مواسم. من جانبه قال نائب رئيس النادي والمشرف على الفريق الأول لكرة القدم عبد الله بادغيش: «لا نريد التنازل عن أي من نجوم فريقنا، فهدفنا هو المحافظة على النجوم قدر الإمكان سواء كانت هناك فترة متبقية في عقودهم أم دخلوا الفترة الحرة، وموضوع عبد الرحمن العبيد تم تداوله كثيرا وأنه اقترب من التوقيع لنادي فلاني أو فلاني، وكل ذلك غير صحيح إذ إن هذه الأخبار تتردد منذ أن كنا في دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي وعاد الحديث عنها، ولكن غير صحيح أننا سنفرط في أي لاعب نحتاجه، خصوصا أن هدفنا أن يبقى الفريق في المكان الذي يستحقه بين الكبار، ويقدم المستوى والنتائج اللائقة باسمه وتاريخه في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين الموسم المقبل». وعن إمكانية التنازل عن العبيد في حال وصل العرض إلى مبلغ كبير يتخطى 20 مليون ريال، قال: «لا يمكن الجزم نهائيا بعد رحيل اللاعب من القادسية في حال وصل عرض مالي ضخم، ولكن الأمر يعتمد على معطيات رئيسية أولها أن يكون البديل جاهزا وقادرا على ملء الخانة، والثانية أن يكون المبلغ المقدم مجزيا جدا، ونكون متأكدين تماما أن نادي القادسية الرابح الأكبر من قيمة الصفقة، وفي عالم الاحتراف لا يمكن الجزم ببقاء أي لاعب للأبد مع فريقه أو حتى إذا كان مرتبطا مع النادي بعقد، يجب أن يكون هناك مبلغ مجز والأهم ألا يكون رحيل اللاعب مؤثرا على الفريق بحيث يهتز توازن المجموعة». وعلى صعيد متصل أكدت الإدارة وعلى لسان رئيس النادي معدي الهاجري حرصها على إتمام صفقة اللاعب العراقي سعد عبد الأمير، مرجحا أن يتم حسم الأمور تماما خلال بضعة أيام ليصل اللاعب إلى الخبر وينتظم مع الفريق، نافيا كل الأحاديث عن صرف 