رئيس الخليج: كنا واثقين من نزاهة لجان الاتحاد السعودي 

 قال فوزي الباشا رئيس نادي الخليج السعودي إن مجلس الإدارة كان واثقا من وجود ثغرات قانونية في مشاركة اللاعب علي البليهي ضمن صفوف الفتح في مباراة الفريقين بالمرحلة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. وجاء ذلك بعدما أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم قرارا أمس الأربعاء يقضي بقبول احتجاج الخليج ضد مشاركة البليهي ، واعتبار الخليج فائزا بنتيجة 3 - صفر رغم انتهاء المباراة بفوز الفتح 2 - 1 . وقال الباشا في تصريحات إذاعية :"كنا واثقين من وجود ثغرات قانونية في مشاركة علي البليهي مع الفتح وهو ما تم الاستناد عليه في احتجاجنا ، ونثق أيضا في نزاهة لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم وفي أنهم حريصون على تطبيق العدل والمساواة بين الأندية". 