"البلوي": الكرة السعودية فساد في فساد.. وهناك مجاملة فاضحة للنصر 

 وصف رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي عقب خسارة فريقه أمام النصر مساء أمس السبت، الكرة السعودية بأنها فساد في فساد،، متهماً اتحاد الكرة ولجنة الحكام الرئيسية بمجاملة النصر، منتقدا ما عده دفاعاً من المحلل التحكيمي محمد فودة عن اتحاد القدم ولجنة الحكام الرئيسية. وشدد البلوي خلال اتصاله بحلقة برنامج "آكشن يادوري" على "إم بي آكشن" للإعلامي وليد الفراج، على وجود مجاملة فاضحة لفريق النصر، مبيناً أن المجاملة التي يتلقاها النصر لم ينفع معها التحكيم السعودي ولا الأجنبي، مشيرا ً إلى أن الحكم تجاهل ضربة جزاء واضحة لصالح مهاجم فريقه فهد المولد عندما عُرقل من قبل الحارس النصراوي. واستغرب الرئيس الاتحادي خلال اتصاله من السماح لحارس فريق النصر عبدالله العنزي بارتداء زي مشابه لطاقم لاعبي فريقه، ومن عدم حصول قائد فريق النصر حسين عبدالغني على الكارت الأحمر عندما تداخل بقوة مع لاعب الاتحاد سيف سلمان. 