عيد: تسجيل اللاعبين بوظيفة «محترف رياضي» في مكاتب العمل ودخولهم في التأمينات الاجتماعية قريباً 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، لـ «الشرق» عن قرب تسجيل وظائف اللاعبين في مكاتب العمل في المملكة، تحت مسمى محترف رياضي أو إداري، مبيناً أن الاتحاد السعودي عقد عدة اجتماعات مع وزارة العمل حول هذا الموضوع، وتوصل في النهاية إلى ضرورة أن يكون للاعب هوية تخصُّه، ولن يكون إلا بتسجيل وظيفته رسمياً في مكاتب العمل على وظيفة «محترف رياضي»، مشيراً إلى أن هذه الخطوة سيترتب عليها تسجيل اللاعب في التأمينات الاجتماعية وحفظ كافة حقوقه. من جهته، أكد المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل حطاب العنزي لـ «الشرق» وجود لجنة من الوزارة درست تطبيق هذا الموضوع مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب. إلى ذلك، وصف رياضيون خطوة الاتحاد السعودي لكرة القدم بأنها نقلة نوعية في حال تطبيقها لما لها من فوائد كبيرة على اللاعب في المستقبل، مشيرين إلى أنها خطوة أولية نحو تسجيل مهنة اللاعب في بطاقة الأحوال الشخصية التي يطالب بها الرياضيون منذ فترة طويلة. واعتبر المحامي والمستشار القانوني، خالد أبوراشد، أن القرار حال صدوره رسمياً سيصبُّ في صالح اللاعبين، مبيناً أن وضع اللاعبين حالياً معلَّق، ولا ينطبق عليهم نظام موظفي الحكومة التابعين لوزارة الخدمة الميدانية، أو نظام القطاع الخاص التابع لوزارة العمل، مؤكداً أن تسجيلهم في مهن رسمية لدى مكاتب العمل في المملكة سيساهم في حفظ حقوقهم أثناء الركض في الملاعب وبعد الاعتزال، ومن ذلك تسجيلهم في التأمينات الاجتماعية وحماية الأجور والحقوق من خلال تطبيق نظام العمل والعمَّال. وطالب أبوراشد قبل تطبيق هذه القرار بالتنسيق مع لجنة الاحتراف حتى لا يصبح هناك تضارب بين الجهتين «مكتب العمل ولجنة الاحتراف»، لافتاً إلى أن القرار يعد خطوة أولية نحو تسجيل مهنة اللاعب في بطاقة الأحوال الشخصية مستقبلاً. من جانبه، رأى لاعب ناديي النصر والشباب والمنتخب السعودي، اللاعب بدر الحقباني، أن هذه الخطوة جاءت متأخرة، ولكنها ستكون إيجابية، خصوصاً لحفظ حقوق اللاعبين وتأمين مصدر دخل لهم بعد اعتزالهم الرياضة. 