كارليتو يوقع رسميا عقد انتقاله لاتحاد جدة 

 وقع البرازيلي تياجو كارليتو، اليوم الخميس، عقد انضمامه إلى اتحاد جدة، لمدة موسمين، بمقر معسكر الفريق بالنمسا، بحضور خميس الزهراني، عضو مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي. وكان نادي الاتحاد، قد اتفق مع الظهير الأيمن البرازيلي قادماً من نادي أتلتيكو بارانينسي البرازيلي، والتحق اللاعب بالمعسكر يوم 18 يوليو الماضي، وتم تأجيل توقيع العقد رسميا، لحين خضوعه للفحص الطبي. ويعد كارليتو (29 سنة)، أحد الصفقات المهمة التي قامت الإدارة بإبرامها في الميركاتو الصيفي الحالي. 