مدير المنتخب المصري لكرة القدم يستنكر شائعات واقعة "الشيشة" 

 استنكر أيمن حافظ المدير الإداري للمنتخب المصري لكرة القدم ما رددته بعض التقارير عن قيام بعض أعضاء الطاقم الإداري للفريق بتدخين "الشيشة" خلال تواجدها في مدينة كارديف مما تسبب في إطلاق أجراس الإنذار في الفندق الذي كانت تقيم فيه البعثة. ونفى حافظ ما رددته بعض التقارير عن الواقعة مؤكدا أن هذا لم يحدث على الإطلاق. وقال حافظ ، إن الواقعة تختلف عما ذكرته هذه التقارير تماما مشيرا إلى أن أحدا لم يدخن "الشيشة" مثلما ادعت هذه التقارير. وأضاف "الواقعة كانت مختلفة كلية حيث كان جرس الإنذار ضمن تجربة قام بها المسئولون في الفندق لاختبار خطوات عملية الإجلاء الجماعي للنزلاء في حالات الطوارئ مما استدعى نزول جميع اللاعبين وأعضاء الفريق في نفس التوقيت مع باقي النزلاء دون أن يكون لهم دخل في هذه الأجراس". وأكد حافظ أنه سيطلب من إدارة الفندق في كارديف بيانا بالواقعة لتقديمها إلى المسئولين في مصر بعدما تلقى أكثر من اتصال هاتفي للاستفسارعن صحة ما رددته هذه التقارير الإعلامية. وكان الفريق أقام في كارديف قبل مباراته الأولى في مسابقة كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية (لندن 2012) والتي خسرها الفريق 2/3 أمام نظيره البرازيلي ثم انتقل بعدها إلى مدينة مانشستر والتي تعادل فيها 1/1 مع نظيره النيوزيلندي أمس الأحد بينما ينتقل الفريق اليوم إلى جلاسجو استعدادا لمواجهة المنتخب البيلاروسي بعد غد الأربعاء في لقاء فاصل على بطاقة التأهل لدور الثمانية بالمسابقة. 