الدحيم للاعب النصر : أنت لوحدك نجم ! 

 أشاد وكيل اللاعبي ذيب الدحيم بالمستوى الذي قدمه الظهير الأيمن خالد الغامدي خلال مواجهة النصر مع ضيفه لخويا القطري في الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1. وقال الدحيم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك لكانيدا فقط ! خالد الغامدي كفو وبيض الله وجهك انت لوحدك نجم .. هاردلك للنصراويين على نقطة بسبب مستوى زفت ! ". هذا ويحتل النصر صدارة مجموعته برصيد 5 نقاط بالتساوي مع ذوب آهان الإيراني، فيما وصل لخويا القطري للنقطة الثانية وفي المركز الأخير. 