أسطورة WWE: عرض "جوهرة التاج" في السعودية قرار صائب 100% 

 اعتبر أسطورة مسابقة مصارعة المحترفين "WWE" المصارع الأمريكي "إس جي تي سلاتر"؛ أن إقامة عرض "Crown Jewel جوهرة التاج"، في السعودية كان قرارًا صائبًا 100%. وقال المصارع المتقاعد البالغ من العمر 70 عامًا، لـموقع tmz، إن WWE شركة للترفيه، ولا علاقة لها بالسياسة؛ لذا فنحن موجودون في المقام الأول للترفيه عن كافة الشعوب في أنحاء العالم، لا عن الشعب الأمريكي فقط. وأقيم العرض في شهر نوفمبر الماضي على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، بحضور نجوم المسابقة؛ منهم المصارع المخضرم "هالك هوجان"، و"راندي أورتن"، و"كيرت أنجل"، و"ميستريو" و"سيث رولينز" و"جيف هاردي"، وغيرهم. 