ودية تُجهز "الشباب" قبل مواجهة "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، كارلوس هيرنانديز قد اتفق مع إدارة ناديه على خوض مباراة ودية واحدة على الأقل قبل مباراتهم أمام الهلال في الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي الشباب خاطبت عددًا من الأندية لتكون طرفاً في المباراة الودية وتنتظر ردودهم خلال الفترة الحالية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن عيادة النادي خالية من الإصابات وجميع اللاعبين جاهزون لمواجهة الهلال. ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم الجمعة الموافق 7 مايو المقبل، ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. 