بعد الغضب الأهلاوي .. أرامكو تؤكد : ليس لنا علاقة باختيار مباراة افتتاح ملعب جدة 

 أوضح خالد الفالح الرئيس التنفيذي لشركة "أرامكو" المسئولة عن إنشاء ملعب الملك عبدلله بجدة، أن الشركة ليست مسئولة بأي شكل عن طريقة افتتاح استاد الملك عبدالله بجدة . وأكد الفالح أن حفل افتتاح الملعب واختيار أول مواجهة تًقام عليه هو من اختصاص الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وأضاف بأنهم في شركة "أرامكو" لا يزالوا ينتظرون الترتيبات النهائية في هذا الشأن عن اختيار مباراة الافتتاح . وتأتي تصريحات الفالح رداً على حالة الغضب التي انتابت جماهير الأهلي، بعد أن تحدثت تقارير إعلامية مؤكدة عن اختيار الاتحاد السعودي لكرة القدم لمواجهة الاتحاد والهلال لتكون هي أول مباراة تُقام على ملعب الملك عبدالله، وهو ما أثار حفيظة جماهير الراقي التي ترغب بأن تكون مواجهة الاتحاد والأهلي هي مباراة افتتاح الملعب . 