عبدالغني يوافق على تمديد عقده مع الأهلي.. والإدارة تنتظر رد "المؤشر" و"العطالله" 

 كشفت مصادر أن لاعب الأهلي حسين عبدالغني وافق على تمديد عقده مع الفريق حتى نهاية الموسم الجاري، حيث ينتهي عقده في أغسطس المقبل. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن تمديد عقد حسين عبدالغني يتيح له المشاركة مع فريقه فيما تبقى من مباريات هذا الموسم، مبينة أنه لم يقدم أي شروط مالية من أجل التمديد وأكد رغبته في الاستمرار. وأشارت إلى أن إدارة النادي تنتظر الرد النهائي من الثنائي سلمان المؤشر وباسم العطالله على تمديد عقديهما إلى نهاية الموسم، حيث ينتهيان في الـ 30 من يونيو الجاري. 