في لقاء مؤجل.. النصر بحثاً عن النقاط الثلاث يحل ضيفاً على الباطن 

 يحل فريق النصر الأول لكرة القدم ضيفاً على نظيره الباطن في لقاء مؤجل من الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم وذلك على ملعب نادي الباطن. الباطن يدخل المباراة وهو في المركز الخامس بـ 18 نقطة ساعياً للتقدم في سلم الترتيب بعد عودته إلى الانتصارات بالفوز الذي حققه في الجولة الماضية أمام الفيصلي بهدف دون مقابل. اما النصر فيحتل المركز الثالث بـ22 نقطة، ويطمح للفوز من أجل مواصلة عروضه المتميزة والمنافسة على تحقيق لقب الدوري. 