سعودي يمنح البحرين ذهب الأوليمبياد 

 شن الرياضيون هجوما لاذعا على اتحاد القوى لتفريطه بالموهبة الوطنية العداء السعودي السابق سعد شداد الأسمري، الذي أعلن رحيله العام الماضي كمدرب لمنتخب البحرين. وتوجت جهود الأسمري بحصد اللاعبة البحرينية جييت رو الميدالية الذهبية في سباق 3000 موانع في أوليمبياد ريو دي جنيرو 2016. وجاءت تلك النتيجة نظير الجهد الذي قدمه شداد في إعداد وتأهيل الأبطال البحرينيين. وكانت البحرين وقعت مع بطل العالم العداء السعودي سعد شداد الأسمري، العام الماضي عقدا كمدرب للمنتخب ﻷلعاب القوى لأربع سنوات. وساهم الأسمري منذ توليه الطاقم التدريبي لألعاب القوى البحرينية في تحقيق نتائج إيجابية بالتأهل إلى مراحل متقدمة في العديد من المنافسات، توجها بذهبية ريو 2016. وطالب الرياضيون بضرورة الاستفادة من البطل الآخر هادي صوعان، الذي حقق إنجازات وطنية في كثير من المحافل القارية والدولية. 