صدمة للتعاونيين .. الرئاسة العامة ترفض ترشح الامير عبدالله بن سعد لرئاسة للنادي 

  رفضت الرئاسة العامة لرعاية الشباب يوم الأحد بشكل رسمي ملف ترشيح الأمير عبدالله بن سعد لرئاسة نادي التعاون, حيث أوضحت بأن ملفه يعتبر مخالفاً للأنظمة واللوائح, لكونه خالف بعض الشروط منها عدم مرور سنة كاملة على تسديده رسوم الاشتراك في الجمعية العمومية, بالإضافة إلى عدد من أعضاء مجلس الإدارة المرشح لم يمض على تسديدهم الرسوم سنة كاملة, كما أنه لا يقيم حالياً في منطقة القصيم التي يوجد بها مقر النادي.  وأعلنت الرئاسة أنه سيتم فتح باب الترشيح لرئاسة النادي للمرة الثالثة بعد أن تم اغلاقها في المرتين السابقتين, الأولى بسبب عدم ترشح أي شخص للرئاسة والمرة الثانية بسبب مخالفة المرشح الوحيد للنظام.  يشار إلى أن الامير عبدالله بن سعد نفى يوم أمس في بيان صحفي بالإضافة لخروجه في تصريح فضائي, أن يكون قد انسحب من الترشح لرئاسة النادي, مشدداً على أنه يرغب في تولى الرئاسة وأنه شرع في مفاوضة العديد من اللاعبين من بينهم لاعب أجنبي مميز. 