خلافات هلالية حول جوستافو 

 كشفت مصادر لـ"الوطن"، أن هناك خلافا بين عدد من أعضاء شرف نادي الهلال حول أسلوب وطريقة لعب مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأوروجوياني جوستافو ماتوساس خلال الفترة الماضية‏، خاصة وأن الهلال خسر كأس السوبر أمام الأهلي في لندن، إضافة إلى خسارة مواجهة الاتفاق في ثالث جولات دوري جميل للمحترفين، وذلك رغم الدعم والتأييد الإداري من قبل رئيس النادي الأمير نواف بن سعد وأعضاء مجلس الإدارة بمنحه الفرصة لاستقرار الفريق، إلا أن بعض أعضاء شرف النادي طالبوا بإقالته بصورة عاجلة ومع بداية انطلاق المسابقات المحلية قبل الابتعاد عن البطولات المحلية، خصوصا وأن هذا الموسم هو السادس الذي لم يحقق فيه الهلال لقب الدوري، وأعلنوا عن تكفلهم بالدعم المادي لجلب مدرب بديل للأوروجوياني. من جهة أخرى، وافق مدرب الهلال جوستافو على انتقال سعود كريري إلى نادي الاتحاد بعد العرض الذي تلقاه اللاعب من إدارة الأخير، وأوضح المدرب الأوروجوياني أنه لا يمانع من انتقال كريري إلى الاتحاد في ظل وجود البدلاء الجاهزين في مركزه أمثال عبدالملك الخيبري وعبدالله عطيف وسلمان الفرج. من ناحية أخرى، وافقت الأمانة العامة بالاتحاد السعودي على جلب طاقم تحكيم أجنبي لمواجهة الفريق أمام القادسية بعد غد بالدمام ضمن الجولة الرابعة لدوري جميل للمحترفين. ميدانيا واصل لاعبو الهلال مساء أمس تدريباتهم الاعتيادية تحضيرا لمباراة القادسية، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجانبين التكتيكي والفني، تلاها تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك بدون كرة، واختتمت بتدريبات تفكيك العضلات. 