الشمراني : قولوا “ماشاء الله”..وأتمنى مواجهة الشباب في النهائي 

 أبدى مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه أمام مضيفه الفتح بثنائية نظيفة عصر اليوم الثلاثاء وببلوغ المباراة النهائية بكأس ولي العهد لكرة القدم . وقال الشمراني في تصريحات للقناة الرياضية عقب المباراة : ” أتمنى من المشاهدين أن يقولوا “ما شاء الله” ، والحمد لله على الفوز وبلوغ المباراة النهائية بعدما حققنا فوز مستحق بثنائي نظيفة أمام الفتح ” . وأضاف : ” اليوم قدمنا مباراة جيدة وبالأخص في الشوط الثاني ، وسيطرنا على المباراة بشكل كبير ، ونجحنا في حسمها في النهاية لصالحنا ، وأتمنى أن يكون فوزنا دافع معنوي لمواصلة التقدم نحو الفوز بلقب البطولة ” . وإختتم الشمراني تصريحاته ، قائلاً : ” الشباب أم النصر ؟ نحن جاهزون لأي فريق في النهائي ، وأتمنى أن يكون الشباب لأنه فريقي السابق “. 