فهد المولد يوجه طلبًا لإدارة الاتحاد بعد عودته للمعسكر 

 علمت مصادر أن مهاجم فريق الاتحاد فهد المولد، وجه طلبًا لإدارة ناديه برئاسة أنمار الحائلي، لضمان حقوقه بعد انتهاء أزمته، وذلك عن طريق مكتب الاستشارات القانونية الذي أوكل له مهمة المطالبات. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" أن مكتب الاستشارات القانونية، الذي وكّله المولد، طالب الإدارة بتثبيت جميع مستحقات اللاعب المالية بشكل رسمي، إضافة إلى تحديد آلية تسليم متأخراته المالية والتي تقدر بقيمة 12 مليون ريال، وذلك قبل انطلاق الموسم الجديد. وكان المولد قد انضم إلى تدريبات فريقه أمس، عقب مغادرته معسكر أبها احتجاجا على عدم تسلمه مستحقاته المالية، وفور وصوله إلى أبها، اجتمع المولد بالمدرب البرازيلي فابيو كاريلي، ليقرر المدرب إخضاعه لبرنامج خاص لتعويض الأيام الخمسة التي غاب فيها، وشارك في تدريب الأمس. 