النصر يواجه الفائز من آجمك واستيكلول في الملحق الآسيوي 

 تقرر أن يواجه نادي النصر، الفائز من مباراة أجمك الأوزبكي واستيكول الطاجيكي يوم الثلاثاء 19 فبراير 2019 المقبل في الملحق المؤهل إلى دوري أبطال آسيا 2019، فيما ينطلق دور المجموعات يوم 4 مارس المقبل. وقال نادي النصر في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس): "أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن تحديد موعد مباراة العالمي في الملحق الآسيوي حيث ستقام يوم الثلاثاء الموافق 19 فبراير 2019م في الرياض .. وسيلاقي النصر الفائز من مباراة آجمك الاوزبكي واستيكلول الطاجاكستاني".   