طائرة الهلال تحقق بطولة النخبة للمرة العاشرة في تاريخها 

 حقق فريق الهلال الأول لكرة الطائرة مساء اليوم الخميس كأس بطولة النخبة بعد تغلبه على الأهلي بثلاثة أشواط مقابل شوط في لقاء شهد حضوراً جماهيرياً غفيراً أقيم على صالة رعاية الشباب بالرياض. وكان الهلال السبّاق في كسب الأشواط حيث كسب الهلال الشوطين الأول والثاني بنتيجة (25 - 17) و (25 - 21), في حين خسر شوطه الثالث بنتيجة (24 - 26) قبل أن يعود لأجواء المباراة والفوز بالشوط الرابع والأخير بـ (25 - 20). وتُعد هذه البطولة الثانية لهذا الموسم بعد أن حقق الهلال لقب الدوري السعودي الممتاز الخميس الماضي في جدة من أمام الأهلي, والعاشرة في تاريخ بطولات النخبة. من جانبه, بارك المشرف العام لكرة الطائرة الأستاذ منصور الشريف باسمه ونيابةً عن أعضاء الفريق, بارك لإدارة النادي ممثلةً برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائبه صاحب السمو الأمير نواف بن سعد ولكافة أعضاء مجلس الإدارة بمناسبة تحقيق الفريق الأول لكرة الطائرة كأس بطولة النخبة. وقدم الشريف شكره وتقديره لعضو شرف النادي وباني أمجاد كرة الطائرة صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال بن عبدالعزيز على وقفاته الدائمة مع كرة الطائرة ودعمه المستمر لها الذي أسفر عن تحقيق بطولتين هذا الموسم على مستوى الفريق الأول. كما شكر الشريف الجماهير الهلالية الوفية التي لبت نداء اللاعبين ووقفت مع الفريق الهلالي في هذا اللقاء بحضورها المكثف وغير المستغرب حيث أن تلك الوقفة ساهمت بشكل كبير في تحفيز اللاعبين خلال مجريات المباراة والفوز بآخر بطولات الموسم.  