تحكيم أجنبي لكلاسيكو الهلال والأهلي والهذلول للنصر والشعلة 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 18 لدوري عبداللطيف جميل التي ستقام يومي الخميس والجمعة من الأسبوع القادم، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 15/3/1435هـ: ـ الشعلة مع النصر على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، «3.30 عصراً»، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، ياسر السلطان، وبدر العنزي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان «مقيماً». ـ التعاون مع الاتحاد على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، «3.40 عصراً»، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه نواف العتيبي، عبدالله معافا، والدولي تركي الخضير «رابعاً»، والدولي السابق إبراهيم النعمي «مقيماً». ـ الاتفاق مع نجران على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، «8.05 مساء»، يقودها الحكم يحيى هزازي، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، محمد الوحيمر، والدولي عبدالرحمن الأحمري «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله الخالدي «مقيماً». ـ الهلال مع الأهلي على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، «8.05 مساء»، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، ومحمد القرني «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان «مقيماً». * الجمعة 16/3/1435هـ: ـ الشباب مع الفيصلي على أرض إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، «3.30 عصراً»، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، عبدالرحيم الشمري، ويحيى القرني «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني «مقيماً». ـ العروبة مع الفتح على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، «3.45 عصراً»، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، راشد السهلي، وظافر القرني «رابعاً»، والدولي السابق فائز الكابلي «مقيماً». ـ النهضة مع الرائد على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، «8.05 مساء»، يقودها الحكم عامر آل زاهر، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، زياد المنصور، والدولي حسين الستري «رابعاً»، والدولي السابق فهد الملحم «مقيماً». 