الهلال بفرص التأهل يواجه السد والإتحاد يستنفر قواه أمام العين 

 تقام مساء الثلاثاء لقاءات إياب دور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا حيث يحل الهلال ضيفاً على السد في قطر فيما يستضيف الإتحاد نظيره العين في مكة المكرمة . فعلى ستاد جاسم بن حمد بنادي السد في قطر يدخل الهلال مواجهة الإياب أمام السد بعد أن تفوق ذهاباً في الرياض بهدف نظيف لسلمان الفرج ، و يحتاج الفريق الهلالي لكي يتأهل إلى الفوز أو التعادل أو الخسارة بفارق هدف ، غير نتيجة الهدف النظيف و التي قد تصل بالمباراة إلى التمديد . و يعول الفريق الهلالي على عناصر القوة في صفوفه و المتمثلة في البرازيلي نيفيز و المهاجم ناصر الشمراني و لاعب الوسط المتألق مؤخراً سلمان الفرج . فيما تكمن الخطورة السداوية بشكل أكبر في محترفيه موريكي و تاباتا و الجزائري نذير بلحاج على الطرف . تقام المباراة عند تمام الساعة السابعة مساءاً ، و يديرها تحكيمياً الكوري كيم سانج . و في مكة المكرمة و في لقاء صامت يغيب عنه الجمهور بقرار إنضباطي من الإتحاد الآسيوي ، يستنفر الإتحاد كامل قواه الهجومية من أجل التأهل بعد أن خسر مواجهة الذهاب أمام العين الإماراتي بهدفين نظيفين ، و يعول الإتحاد على عناصر القوة محمد نور و ماركينهو و مشاركة المهاجم ياكونان ، فيما يفتقد لجهود نجمه فهد المولد بسبب إرتفاع في درجة الحرارة . تقام المواجهة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة ، عند تمام الساعة 8:50 مساءاً ، و يقودها الحكم الأسترالي بنيامين ويليامز . 