الصحابي يكشف مدى خطورة إصابته 

 أكد لاعب فريق نادي العروبة عماد الصحابي ، على أن الإصابة الخطيرة التي لحقت به في مباراة فريقه ضد الشعلة عبارة عن كسر في المفصل ، مشيراً إلى أنه سيجري جراحة اليوم . وكان عماد الصحابي قد تعرض لإصابة قوية جداً في مباراة فريقه ضد الشعلة ، بعد مرور 19 دقيقة من عمر المواجهة ، وخرج متأثراً بالآلام وسط حزن كبير من جميع اللاعبين الحاضرين على أرضية الملعب وكذلك من في الخارج . وقال الصحابي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” الحمد لله على كل شيء ، إصابتي عبارة عن كسر في المفصل ، وسيتطلب ذلك إجراء عملية جراحية عاجلة ، وسأجريها اليوم بإذن الله ” . وتداول أحد المقربين من نادي العروبة والصحابي صورة له مع اللاعب عبر تويتر ، وهو يستعد لإجراء العملية الجراحية ، وكانت معنوياته مرتفعة بشكل كبير ، وسط تواجد زملائه في المستشفى للاطمئنان عليه . 