"النابت": شخص "مرفوض" منع انتقالي إلى النصر (فيديو) 

 تحدث لاعب الفريق الأول لكرة القدم، بنادي التعاون، سميحان النابت، عن السبب الحقيقي وراء فشل عملية انتقاله من نادي أبها، إلى النصر، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وقال "النابت" في تصريحاته عبر فيديو متداول عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هناك أسباب كثيرة وراء تعطيل الصفقة، أهمها أن إدارة أبها كانوا موافقين على العرض لولا دخول شخص مرفوض من النصر". وأوضح: "نادي النصر كان قد أوقف التعامل مع هذا الشخص منذ سنوات، وقام عند دخوله في الصفقة بتغيير رأي إدارة أبها، وجعلهم يطلبون مبالغ كبيرة، وبعض الأمور الإضافية، مما عطل مسارها". وكان النصر قد دخل في منافسة مع نظيره الشباب، للظفر بخدمات لاعب الفريق الجنوبي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، إلا أن اللاعب وقع للتعاون لمدة 3 أعوام بدءا من الموسم المقبل.    سميحان النابت لاعب #التعاون: شخصية مرفوضة من إدارة نادي #النصر عطلت صفقة انتقالي، بالرغم من اتفاق الطرفين. pic.twitter.com/vuJVRtOSoF
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) April 25, 2020  