طرح تذاكر مباراة "السوبر" في لندن رسمياً على موقع "فولهام" الإنجليزي.. والأسعار تبدأ من 175 ريالا 

 كشفت اللجنة المنظمة لمباراة كأس السوبر بين فريقي الأهلي والهلال التي ستقام في لندن يوم 8 أغسطس المقبل، عن طرح تذاكر المباراة عبر موقع نادي فولهام الإنجليزي الذي تقام المباراة على ملعبه، فيما تبدأ أسعار التذاكر من 35 جنيها إسترلينيا (175 ريالا تقريبا). وقال الحساب الرسمي للسوبر السعودي عبر "تويتر": "طرح تذاكر مباراة كأس السوبر السعودي على موقع نادي فولهام الإنجليزي أو شرائها مباشرة من مكتب شباك التذاكر في ملعب كرافن كوتاج بنادي فولهام في لندن". وتابع: "ستكون مواعيد أوقات العمل في شباك التذاكر داخل الملعب من الساعة 9:00 صباحاً حتى 5:00 مساءً على العنوان التالي: Stevenage Road – London - SW6 6HH". يشار إلى أن أسعار التذاكر لحضور المباراة تبدأ من 35 جنيها إسترلينيا (175 ريالا)، فيما تبلغ التذكرة حدها الأعلى عند 150 جنيها إسترلينيا (750 ريالا تقريبا). 