إلياس تحت الاختبار الشبابي 

 يُخضِع نادي الشباب عمران إلياس، الظهير الأيسر الحر، لتجربة ميدانية وسط اهتمامٍ به من نادي التعاون، حسبما أوضحت مصادر خاصة بـ "الرياضية". وشرحت المصادر أن إلياس يشارك فريق الشباب الأول لكرة القدم في النادي تدريباته في الرياض، وسيوقِّع عقدًا احترافيًّا في حال نجاحه في التجربة، وهو ما سيحدِّده الأرجنتيني خورخي ألميرون، المدرب الجديد. وخضع اللاعب لتجربة مماثلة مع فريق الحزم، الأسبوع الماضي، لكنه توجَّه قبل أيام صوب الشباب، فيما يضعه التعاون ضمن حساباته، وينتظر قرار النادي العاصمي تجاهه. وفي حال قيده في قائمة أي نادٍ، سيشغل النيجيري، المولود في السعودية، خانة "لاعب المواليد". وكان الحزم شغل الخانة ذاتها بيوسف عمر، المهاجم القادم من الجيل. 