الاتفاق يخطط لشراء عقد أزارو 

 كشفت مصادر «اليوم» الخاصة عن تواجد رغبة كبيرة لدى الإدارة الاتفاقية لشراء عقد المهاجم المغربي الشاب وليد أزارو، والإبقاء عليه ضمن صفوف «النواخذة» لعدة مواسم مقبلة. وتأتي هذه الرغبة في ظل المستويات الكبيرة التي يقدمها المهاجم المغربي برفقة الفريق الاتفاقي، إضافة لصغر سن اللاعب، إلى جانب الإمكانيات الفنية والبدنية العالية التي يمتلكها. وليد أزارو، المهاجم الذي تمكن من تقديم الإضافة لـ «فارس الدهناء» منذ قدومه خلال فترة الانتقالات الشتوية، أبدى هو الآخر رغبته في البقاء بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في ظل التنافسية الكبيرة فيه، والاحترافية العالية، إضافة للتعامل الراقي الذي يلقاه داخل أروقة فارس الدهناء. ورغم أن المهاجم المغربي لم يسجل سوى 3 أهداف، إلا أنه ساهم بشكل واضح جدا في تغيير الشكل الفني للفريق الاتفاقي، وزيادة النجاعة الهجومية لديه، كما رافق تواجده في تحسن ملحوظ على مستوى النتائج. 