رئيس الهلال في إيطاليا للتفاوض مع جوميز 

 كشفت مصادر "الرياضية" أن الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال، يتواجد الآن في إيطاليا، وبرفقته تركي المسند مدير الإحتراف في النادي، للتفاوض من جديد مع إدارة اتالانتا الإيطالي، بشأن كسب خدمات الأرجنتيني قوميز نجم خط وسط الفريق. وأكدت المصادر ذاتها، أن الفريق العاصمي الكبير رفع عرض رسمي لإدارة النادي الإيطالي، تمت به زيادة المبلغ الإجمالي للصفقة، عن المبلغ السابق، وسط تأكيدات زرقاء بإغلاق الملف خلال الساعات القادمة. وأضافت: الهلال متفق تماماً مع اللاعب ووكيله بوصولهما لعرض مناسب للاعب، تبقت الخطوة الأخيرة وهي حسم المفاوضات مع ناديه. يشار إلى أن إدارة اتالانتا أعلنت غير مرة، تمسكها بالنجم الأرجنتيني، في وقت حرص به وكيل اللاعب على جلب عروض خارجية أكبر. 