إدارة السويكت: هذه إنجازاتنا مع النصر خلال 70 يوماً 

 كشفت إدارة نادي نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، اليوم الأحد، عن إنجازاتها خلال 70 يوماً مضت على توليها النادي منذ شهر يوليو الماضي لمدة 4 أعوام قادمة. وتضمّنت تلك الإنجازات؛ "إغلاق أكثر من 60 مخالصة مالية وديون بقيمة تتجاوز 150 مليون ريال، ما بين لاعبين ومدربين ووكلاء وشركات"، وسداد كافة الالتزامات المالية لمتطلبات التسجيل الصيفية للفريق. كما حصل النادي خلال تلك الفترة على الرخصة الآسيوية 2020، وتم صرف وتسليم مبلغ 38 مليون ريال للاعبين والجهاز الفني مكافأة الدوري، واستحداث إدارة الحوكمة والالتزام، وإدارة متخصصة للتحليل الفني واكتشاف اللاعبين. وفيما يتعلّق بالصفقات واستقدام لاعبين جدد، تم التعاقد مع مختار علي، وعبدالفتاح آدم، وتمديد عقد المغربي عبدالرزاق حمدالله لمدة 3 أعوام. كما تم دعم صفوف الفريق بعدد من اللاعبين الشبان، وهم: "فراس البريكان، وأيمن يحيى، ونواف العقيدي، وعبدالرحمن الشمري، وضاري العنزي، ويحيى النجعي، وأسامة البواردي، ومحمد الحسن".          