تغريدة بلاتر لمساندة المغرب لإستضافة مونديال 2026 

 أعرب الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، السويسري جوزيف بلاتر، اليوم الخميس، عن مساندته لترشح المغرب لاستضافة بطولة كأس العالم 2026، التي تقدم لاستضافتها أيضاً كل من الولايات المتحدة الأمريكية والمكسيك وكندا بصفة مشتركة. وقال المسؤول السويسري السابق (81 عاماً) على تويتر: “كأس العالم .. 2026 ملفات الترشح المشترك يتم رفضها من قبل “فيفا” منذ العام 2002، المغرب ستكون البلد المضيف من الناحية المنطقية، لقد حان الوقت للعودة لأفريقيا”. ويعتبر ملف القارة الأمريكية الشمالية هو الأكثر حظا خلال جلسة الاختيار التي ستنعقد في 13 يونيو خلال اجتماع كونجرس “فيفا” في العاصمة الروسية موسكو. ويتعين على جميع المرشحين إرسال وثائقهم وملفاتهم للفيفا قبل 16 مارس المقبل. وكان بلاتر، الذي ترك منصبه كرئيس لـ”فيفا” في 2015 على خلفية تورطه في فضيحة فساد، أحد الداعمين الرئيسين لإقامة مونديال 2010 في جنوب أفريقيا، الذي لا يزال حتى هذه اللحظة أول وأخر مونديال يتم تنظيمه في القارة الأفريقية. ومنذ الفضيحة التي أثارها منح روسيا وقطر في جلسة تصويت واحدة حق تنظيم بطولتي كأس العالم عامي 2018 و2022 على الترتيب، قام “فيفا” بتغير القواعد الخاصة باختيار مقرات المونديال. وبدء من مونديال 2026 سيكون أعضاء “فيفا” البالغ عددهم 211 عضواً هم المنوط بهم اختيار والتصويت على مقرات استضافة المونديال، وهي المهة التي كانت قاصرة في الماضي على الأعضاء الـ24 للجنة التنفيذية التابعة لـ”فيفا”. وسيكون مونديال 2026 هو الأول في التاريخ الذي يشارك به 48 منتخباً بدلاً من 32 فريقاً فقط. 