11 لاعباً يغيبون عن الجولة الـ20 

 تشهد الجولة الـ20 من منافسة الدوري السعودي للمحترفين غياب 11 لاعباً من الأندية، وذلك بسبب البطاقات الملونة والعقوبات الانضباطية، حيث تتمثل أبرز الغيابات في الثاني جمال باجندوح لاعب الاتحاد، وعقيل بلغيث وعلي الزيدي لاعبا الأهلي عن قمة الجولة في ديربي الغربية. هذا وسيفقد الشباب في الجولة القادمة أمام الرائد لاعبيه جمال الدين بن العمري وسعد الأمير، كما سيغيب ماجد هزازي ومحمد الفيهد لاعبا الفتح في مواجهة فريقهما أمام الاتفاق. فيما سيفقد القادسية جهود الوافد الجديد شايع شراحيلي الذي أوقف بقرار انضباطي لمدة 3 أشهر ومحمد فتاو أمام الفيحاء، وسيغيب سامي الكسار لاعب أحد عن مواجهة فريقه أمام النصر، فيما سيفتقد الفيحاء لاعبه عبدالله كنو في مواجهته أمام القادسية. 