ضربة موجعة للأهلي قبل مواجهة الشباب.. إصابة فتوحي بكورونا 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الأحد، عن إصابة المغربي لاعب الأهلي إدريس فتوحي، بفيروس كورونا المستجد، قبل المواجهة المرتقبة أمام الشباب. ويواجه الأهلي نظيره الشباب غدًا الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وكشف موقع "كووورة" أن المسحة الطبيبة التي خضع لها المغربي إدريس فتوحي، ثبتت إيجابيتها بعد مخالطته لوكيل أعماله المصاب بالعدوى. ومن المقرر إجراء مسحة طبية اليوم الأحد، للتأكد من إيجابية المسحة، إذ تم عزل النجم المغربي طبقا للبروتوكول الصحي. 