بالفيديو.. نجم الشباب السابق : البيانات لا تحقق البطولات 

 أكد نجم الكرة السعودية ونادي الشباب السابق، فؤاد أنور، أنه يتمنى من إدارة الليوث التركيز على إعداد الفريق للموسم المقبل، باستقطاب لاعبين وتحديد مكان معسكر الفريق، مُشددًا على أن البيانات لا تحقق البطولات. وكانت إدارة الشباب قد أصدرت بيانا بالأمس فيما يخص قضية اللاعب محمد العويس، الذي وقع عقد انتقاله للنادي الأهلي، والذي تتهمه فيه إدارة الشباب بوجود فساد مالي وتغرير واتفاقيات من تحت الطاولة قبل دخول اللاعب فترة الستة اشهر التي يحق للاعب فيها بمفاوضة أي نادي دون الرجوع لناديه. وقالت الإدارة الشبابية في بياناتها أن الاهلي فاوض محمد العويس واتفق معه قبل دخوله فترة الستة أشهر في المرة الاولى، وكانت المفاوضات في العاصة الإماراتية أبوظبي، حينما كان معسكر المنتخب السعودي استعدادا للاستحقاقات التي يشارك فيهن، والتي شهدت أخر انضمام للعويس للمنتخب في ذلك الوقت، وعادت الإدارة الشباب برئاسة عبدالله القريني لتشعل النار بعدما هدأت، وأصدرت بيان شديد اللهجة تطالب من خلاله الاتحاد العربي السعودي بالتدخل، وإلا التصعيد للجهات المختصة. وعلق فؤاد أنور على البيان الشبابي من خلال تصريحاته قناة 24 الرياضية، حيث قال: "أتمنى كنا نسمع عن تعاقدات جديدة، عن معسكر، عن تحضيرات، وليس إصدار بيانات، المسافة أصبحت قصيرة على تحضيرات الموسم الجديد، نحن كشبابيين نتمنى نرى دعم وتعزيز لصفوف الفريق". وأنهى بقوله: "البيانات عمرها ما حققت بطولات ولا قدمت فريق بمستوى جيد أتمنى في الأيام المقبلة أن أرى تركيز في اختيارات اللاعبين ويكون الموسم المقبل أفضل من الموسم الماضي". 