الهلال يبدأ إعداده لبايرن ميونخ و الإدارة تكرم الغنام 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس، تدريباتهم استعدادا لخوض اللقاء الودي الثاني، أمام فريق “بايرن ميونخ”الألماني، مساء يوم السبت القادم، على استاد الملك فهد الدولي، واشتمل المران على تدريبات لياقية تنوعت مابين صالة الإعداد البدني والجري حول الملعب، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” مرانه بتطبيق عدداً من الجمل التكتيكية بسرعة نقل الكرة والتمرير السريع. هذا وسيختتم الفريق تحضيراته الميدانية لمباراة “بايرن ميونخ” الألماني، بمران يقام في تمام الساعة 01:30 ظهراً من يوم غد الجمعة. من جانبه، شارك في مران اليوم لاعب الهلال السابق “عبداللطيف الغنام”؛ وذلك تمهيداً لمشاركته وتكريمه في لقاء “بايرن ميونخ” الألماني يوم السبت المقبل نظير ماقدمه اللاعب للهلال والمنتخب السعودي. 