رئيس الأهلي: أتمنى أن لا تكون نهاية نور «جزاء سنمار» 

 أعرب عبدالعزيز عبدالعال رئيس النادي الأهلي الأسبق وعضو شرفه عن أمانيه بانتهاء قضية قائد فريق الاتحاد محمد نور على نحو إيجابي. قال عبدالعال نور نجم كبير خدم الكرة السعودية بإخلاص سواءً مع المنتخبات الوطنية أو مع ناديه الاتحاد وأسعدنا كثيرًا كمحبين لكرة القدم ولا أتمنى أن تكون نهايته بعد كل هذا العطاء «جزاء سنمار». وأضاف عبدالعال شخصيًا أعتبره صمام أمان في مباريات الديربي بين الأهلي والاتحاد، لما له من دور قيادي وتأثيري على زملائه اللاعبين في الفريقين، وأرتاح حينما أشاهده في أرض الملعب، ونحن بدورنا نقدر نجوم الكرة السعودية الذين خدموها بإخلاص. وختم عبدالعال تصريحه بالقول أتمنى أن تكون نهاية سعيدة للاعب بعد حصوله على البراءة، كما أرى أنه يستحق مهرجان اعتزال يليق بما قدمه للكرة السعودية وناديه الاتحاد. 