«ميامي» تستضيف قمة ودية بين برشلونة وريال مدريد قبل الموسم المقبل 

 سيلتقي ريال مدريد وبرشلونة قطبا كرة القدم الأسبانية وديا يوم 29 يوليو قبل بداية الموسم المقبل في ميامي بأول مباراة قمة تجمع الفريقين خارج البلاد منذ 35 عاما. وستقام المباراة ضمن بطولة كأس الابطال الدولية التي تقام سنويا منذ 2013 استعدادا للموسم الجديد. وستجرى المباراة على ملعب هارد روك الخاص بنادي ميامي دولفينز المنافس في دوري كرة القدم الأمريكية ويسع إلى 65 ألف متفرج. وحصد برشلونة وريال مدريد، أول وثاني ترتيب دوري الدرجة الأولى الاسباني، 56 لقبا للدوري المحلي فيما بينهما و16 بطولة أوروبية. وسبق والتقى الاثنان مرة واحدة خارج البلاد عام 1982 في فنزويلا. ويستعد ريال للموسم الجديد في الولايات المتحدة منذ 2009 لكنه لم يذهب إلى هناك في 2015 وهو العام الذي لعب فيه برشلونة في الولايات المتحدة. وسعى برشلونة لتعزيز وضعه في الولايات المتحدة مؤخرا إذ فتح مكتبا في نيويورك وانشأ أكاديمية للشباب في تشارلوت في نورث كارولاينا العام الماضي إضافة إلى الاكاديمية الموجود بالفعل في ميامي. وقال مانيل ارويو مدير التسويق في برشلونة في بيان "أعتقد اننا استطعنا اليوم كتابة فصل حاسم في تاريخ كرة القدم بالولايات المتحدة حيث ستكون هذه المباراة فرصة كبيرة للترويج للعبة في تلك البلاد". "هذا شيء نأمل في تحقيقه في برشلونة وافتتاح مكتبنا في نيويورك دليل على ذلك، المباراة في 29 يوليو ليست مجرد لقاء ودي بل انها أكثر من ذلك. هي مباراة دائما حماسية وينتظرها الجمهور للاستمتاع بها خاصة هنا في ميامي". 