إدواردو يغيب عن أحد ويظهر أمام النصر 

 أعلن الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، جاهزية البرازيلي كارلوس إدواردو، لمواجهة النصر الجمعة مابعد المقبل ضمن مباريات الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبين المدرب الكرواتي، أن إدواردو سيشارك غداً في تدريبات الفريق الجماعية، مشيراً أنه لن يغامر به في مواجهة أحد بعد غد السبت، ضمن مباريات الجولة الـ25 من الدوري. وسبق أن أعلن النادي الأزرق، أن اللاعب البرازيلي سيجري أشعة على موضع إصابته بعد غدٍ السبت للإطمئنان على شفائه، بعد أن خضع لبرنامج تأهيلي لدى الطبيبة "ماريانا" في صربيا. ويستعد متصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لمواجهة أحد في مباراة مؤجلة من الجولة الـ24، على ملعب جامعة الملك سعود. 