ابن مساعد يتدخل وينهي مشكلة بيتوركا مع العميد 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن تدخل رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز في قضية نادي الاتحاد والمدرب الروماني بيتوركا ساهم في الوصول لحل بمغادرة المدرب بيتوركا للمملكة بتأشيرة خروج نهائي، بعد أن اتفق الطرفان من خلال التواصل الذي تم عبر رئيس اللجنة الأوليمبية السعودية لؤي هشام ناظر بتكليف من قبل رئيس الهيئة العامة للرياضة، إذ وافق رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود على منح المدرب بيتوركا تأشيرة خروج نهائي بعد توجيه الهيئة العامة للرياضة له بضرورة مغادرة المدرب الروماني الأراضي السعودية، وتم إرسال خطاب من قبل محامي المدرب بيتوركا لنادي الاتحاد بطلب الحصول على تأشيرة خروج نهائي. إذ سيغادر إلى الأمارات للمفاضلة في العرضين المقدمين له من قبل ناديين إماراتيين، وتشير المصادر إلى أن المدرب بيتوركا كان قد طلب فسخ العقد مع نادي الاتحاد قبل تسلم الرئيس الذهبي أحمد مسعود رئاسة العميد، إذ تبلغ قيمة الشرط الجزائي نحو 35 مليون ريال، ويسعى لعدم الاستمرار مع النادي. من جانبه قدم المحامي القانوني للمدرب بيتوركا الدكتور عمر الخولي شكره لرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، ولرئيس اللجنة الأوليمبية السعودية المهندس لؤي هشام ناظر، ولرئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود على إنهاء القضية بصورة ودية تحفظ سمعة الوطن ونادي الاتحاد. 