مجموعة "الهلال" الآسيوية.. مدرب "أجمك": أمامنا مواجهتان حاسمتان ضد شباب أهلي دبي 

 يرى مدرب فريق أجمك الأوزبكي، ميرجلال قاسيموف، أن ظروفه ونظيره شباب أهلي دبي بمجموعتهما في دوري أبطال آسيا مُتشابهة. وأضاف مدرب أجمك، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام نظيرهم شباب أهلي دبي، الذي عُقد اليوم (الثلاثاء): "أمامنا مواجهتان حاسمتان ضد شباب الأهلي، وظروفنا متشابهة في المجموعة". ويدخل أجمك المباراة في المركز الثالث برصيد نقطة بفارق الأهداف عن نظيره شباب أهلي دبي المتذيل للمجموعة. ويستعد فريق أجمك الأوزبكي لمواجهة نظيره شباب أهلي دبي، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. 