فيديو جديد يوثّق لحظة مغادرة فهد المولد الملعب قبل نهاية لقاء الاتحاد والشباب 

 وثّق مقطع فيديو متداول، لحظة مغادرة لاعب الاتحاد فهد المولد ملعب مباراة فريقه أمام الشباب أمس (الجمعة) بمفرده، دون أن ينتظر نهاية اللقاء والخروج مع بقية لاعبي الفريق. وأظهر الفيديو، المولد وهو يُسرع في مغادرة الملعب متجاهلاً انتظار الخروج مع فريقه والمغادرة بـ"الباص" المُخصص من إدارة النادي لنقل اللاعبين من ملعب المباراة. يُشار إلى أن حالة من الغضب سيطرت على اللاعب بعد قرار استبداله أمام الشباب، ضمن منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين، حيث ظهر منفعلاً تجاه قرار المدرب كوزمين. ووجه لاعب الاتحاد عقب المباراة رسالة لجماهير ناديه، اعتذر فيها لمجلس إدارة الاتحاد والجهازين الفني والإداري وجماهير النادي على ما بدر منه أثناء التبديل. 