"يويفا" يدفع للأندية مستحقات قبل موعدها بنحو 70 مليون يورو 

 دفع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) للأندية مستحقات قبل موعدها المحدد بنحو 70 مليون يورو (75 مليون دولار) للتخفيف من تداعيات توقف النشاط بسبب جائحة كوفيد-19. وقال اليويفا إنه دفع المبالغ للأندية التي قدمت لاعبين للمنتخبات الوطنية في التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا 2020. وكان من المفترض صرف هذه المستحقات بعد استكمال ملحق التصفيات. وتأجل ملحق التصفيات، الذي كان مقررا في مارس آذار، بسبب انتشار الفيروس لكن اليويفا أراد دفع المستحقات بشكل مبكر. وسيتم توزيع 50 مليون يورو على الأندية التي قدمت اللاعبين إلى 39 منتخبا لم يتأهلوا لملحق التصفيات و17.7 مليون يورو للأندية التي قدمت لاعبين خلال دور المجموعات ويبلغ عددها 16 فريقا وبلغت بالفعل الملحق. وسيتم إرسال 2.7 مليون يورو بعد انتهاء الملحق. وقال ألكسندر تشيفرين رئيس اليويفا "في هذه الأوقات الصعبة، حيث تعاني العديد من الأندية من مشكلات مالية، خاصة فيما يتعلق بالسيولة، فإن دورنا هو ضمان حصول الأندية على هذه المستحقات بأسرع شكل ممكن". وأشاد أندريا أنيلي رئيس رابطة الأندية الأوروبية المحترفة بالقرار وقال "يمنح هذا الأمر الأندية السيولة المالية الضرورية وتحقق بفضل العمل المشترك مع اليويفا لحماية الأندية من تداعيات الأزمة الحالية". 