الكشف عن تفاصيل عقد "ريجيكامب" مع الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، عن تفاصيل هوية المدير الفني الجديد لفريق الأهلي، خلفًا للمدرب الصربي فلادان ميلوفيتش، الذي تمت إقالته بعد تراجع نتائج الفريق بدوري المحترفين. وأعلن المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، لإعلام بلاده، اليوم السبت، وفقًا لصحيفة "GSP" توقيعه على عقود تدريب فريق الأهلي، خلال الفترة المقبلة. وأشارت صحيفة "سبورت" الرومانية، إلى أن ريجيكامب الذي سبق له قيادة الهلال، في موسم 2014-2015، سيوقع عقدًا مع الأهلي، يمتد لـ3 سنوات قادمة، حتى 2024، وسيتقاضى 12 مليون دولار. وكان النادي الأهلي قد أعلن رسمياً، نهاية الأسبوع الماضي، رحيل فلادان، وتكليف المدرب الوطني يوسف عنبر، بمهمة المدير الفني حتى نهاية الموسم الجاري، ولكن اللجنة الفنية باتحاد الكرة رفضت إصدار بطاقة له. وأوضح رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، في تصريحات تلفزيونية في وقت سابق له تعليقاً على تعيين يوسف عنبر مدرباً للأهلي، أن الأنظمة واللوائح في اتحاد القدم تمنع تدريب ناديين خلال موسم واحد، بعد تولي عنبر تدريب نادي البكيرية في بداية الموسم الجاري. 