مصادر..«قمة الرياض» أول اختبار لجارديم مع النصر 

 كشفت مصادر مقربة من البيت النصراوي عن موافقة المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم على توقيع عقد مع نادي النصر يمتد حتى نهاية موسم 2020 مقابل 11 مليون يورو سنوياً، يشمل عقده ومرتبه بالإضافة إلى رواتب مساعديه السبعة، وبينت المصادر أن الاجتماع الذي ضم المدرب جارديم ووكيل أعماله ومحاميه ورئيس النصر سعود ال سويلم، ونائب رئيس النادي عبدالعزيز الجليل، والمدير التنفيذي أحمد البريكي، وانضم إليهم المدرب البرتغالي المؤقت هيلدر كان إيجابياً ومثمراً، بعد أن قدم ال سويلم مشروع النادي، ورؤيته حول الأمور الفنية للنادي خلال السنوات الأربع المقبلة ومن أهمها توحيد المنهجية الفنية للنادي على أن يترأس جارديم هذه الرؤية، وإيجاد الكوادر الفنية وعمل البنية التحتية اللازمة التي تتواكب مع التطورات الجديدة. وكشفت وسائل إعلام برتغالية أمس الإثنين أن جارديم وافق على توثيق عقد النصر السعودي الذي يفوق ما قدمه مسيرو نادي ساوثهامتون الإنجليزي الذي عاود مسؤولوه صباح أمس الاتصال بوكيل أعمال جارديم وهو متواجد بالرياض بعد أن تأكد إلغاء عقد المدرب الويلزي مارك هيوز بعد تعثر الفريق ودخوله شبح الهبوط من البريميرليج، وأشارت الصحف البرتغالية إلى أن جارديم سيخوض أول اختبار له مساء السبت عندما يواجه مواطنه خيسوس مدرب الغريم التقليدي الهلال في الديربي السعودي. وكان جارديم قد زار مقر النادي وأبدى إعجابه بما شاهده من إمكانات موفرة من قبل الإدارة والمنشآت المميزة التي تساعده هو وطاقمه الفني على العمل الجيد، بعد أن كان جارديم وزوجته ووكيل أعماله قد زاروا صباح أمس بعض المنتجعات في شمال الرياض للاطلاع على السكن الخاص بهم. وتنطلق اليوم الاستعدادات النصراوية لمواجهة الديربي أمام الهلال السبت المقبل في الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث تم تقديم موعد التدريب إلى الساعة الثالثة والنصف وهو نفس توقيت المباراة التي ستلعب على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، وينتظر أن يتواجد في الحصة التدريبية اليوم المغربي نورالدين امرابط الذي غاب عن مواجهة الوحدة أمس الأول الأحد بسبب معاناته من التهاب في عضلة الفخذ العلوية. 