بالفيديو و الصور .. بعثة الاتحاد السعودي تغادر إلى طشقند بطائرة خاصة 

 غادرت بعثة فريق اتحاد جدة السعودي، اليوم الأحد، على متن طائرة خاصة إلى أوزبكستان لملاقاة فريق لوكوموتيف في أول مشوار الفريق ببطولة دوري أبطال آسيا، بعد تأهله على حساب فريق الوحدات الأردني بالملحق الأسيوي. واضطر اتحاد جدة للسفر بواسطة طائرة إلى طشقند، بسبب عدم وجود رحلة مباشرة بين السعودية وأوزبكستان، علمًا بأن عضو مجلس الإدارة فيصل صديقي ترأس البعثة إلى جانب العضو الشرفي أنمار الحائلي. وخاض الاتحاد حصة تدريبية صباحية تحت قيادة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، قبل التوجه إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة للسفر، في الوقت الذي حرص فيه بيتوركا على متابعة منافسه الأوزبكي عبر عدة تسجيلات فيديو من أجل الوقوف على نقاط الضعف والقوة في الفريق الخصم. ومن ناحية أخرى تترقب جماهير الاتحاد رد فعل اتحاد الكرة السعودي بعد الشكوى الرسمية التي رفعتها إدارة النادي للمطالبة بإعادة المباراة أمام القادسية، التي أقيمت الخميس الماضي ضمن مباريات الجولة السابعة عشرة من منافسات دوري المحترفين، بعد وقوع حكم اللقاء تركي الخضير في خطأ فني، حيث لم يطرد نايف هزازي لاعب الفريق المنافس رغم حصوله على إنذارين لكنه تدارك الأمر بعد عدة دقائق وقام بطرد اللاعب.        