مدرب وطني يوجه رسالة لجميع الأندية السعودية بشأن البطولة الآسيوية 

 طالب المدرب الوطني ، بندر الأحمدي جميع الأندية السعودية بالتعامل مع البطولة الآسيوية كمشروع بطموحات بعيدة المدى والسعي لتحقيقه في القريب العاجل ،لكون الأندية تمتلك المقومات التي تقودها لفعل ذلك. أسفرت قرعة دوري أبطال آسيا 2017 عن مواجهات مثيرة في الدور الأول، حيث يلعب تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي حامل اللقب في المجموعة الثامنة إلى جانب أديلايد يونايتد الأسترالي وجيانجسو الصيني وفريق متأهل من التصفيات وجاء ذلك في حفل سحب القرعة الذي أقيم يوم الثلاثاء في فندق هيلتون بيتالينج جايا بالعاصمة الماليزية كوالالمبور،ويلعب العين وصيف حامل اللقب في المجموعة الثالثة إلى جانب الأهلي السعودية وزوباهان الإيراني والفائز من الدور التمهيدي (قطر أو أوزبكستان)،أما الهلال وصيف بطل عام 2014 فقد جاء بالمجموعة الرابعة القوية إلى جانب الريان القطري وبيروزي الإيراني والفائز من الدور التمهيدي (الإمارات أو الأردن أو الهند). ويخوض فريق التعاون البطولة الآسيوية ضمن المجموعة الأولى بجانب الأهلي (الإمارات) و لوكوموتيف طشقند (أوزبكستان) والفائز من الدور التمهيدي (إيران أو قطر). قال بندر الأحمدي في تصريحات إذاعية : ” يفترض على جميع الأندية السعودية أن تتعامل مع البطولة الآسيوية على انها مشروع بطموحات بعيدة المدى وتسعى لتحقيقها لكونها تمتلك المقومات لفعل ذلك “. أضاف التقني الوطني : “يجب أن تستغل الأندية المحلية أيام الفيفا للعب مباريات ودية مع أندية قوية للاستفادة بشكل أكبر فنياً”. 