الأمير طلال بن بدر : النصر ليس حِكْراً على أبناء وأحفاد الملك سعود 

 أكد الأمير طلال بن بدر، نائب رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر، أن المجال مفتوح لجميع مَنْ يرغب في رئاسة نادي النصر، ونفى أن يكون نادي النصر حِكْراً على أبناء وأحفاد الملك سعود بن عبدالعزيز - رحمه الله -. وقال الأمير طلال في حوار خصَّ به "سبق": مَنْ يقُلْ هذا الكلام يجهل تاريخ النصر مع أبناء الملك سعود. وأريد ممن يتحدث بهذه الأمور أن يقارن بين نادي النصر في وجود أبناء الملك سعود ونادي النصر في عدم وجودهم". وطالب الأمير طلال جماهير ناديه بالصبر على الفريق، وقال: مستوى الفريق اختلف الآن عما كان عليه في بداية الموسم، لكن مشكلة جماهير النصر أنها تريد أن يكون الفريق مثلما كان أيام عهد النجوم الكبار، أمثال ماجد عبدالله ومحيسن الجمعان وفهد الهريفي. وقد تحدَّث الأمير طلال بن بدر في العديد من الأمور فإلى التفاصيل: * بداية، اسمح لي يا سمو الأمير بأن أكون صريحاً. هناك كثير من الجماهير النصراوية تطالب بأن يتيح أبناء الملك سعود وأحفاده الفرصة للغير؛ من أجل تولي إدارة نادي النصر، وفسح المجال للمواطنين، وعدم الوصاية عليهم. ما تعليقك؟ أظن أنه لا يحق لأي أحد الإقصاء. وبعض الجماهير - وأنا لا أقول كلهم، لكن بعضهم - ليست معاصرة لنادي النصر، ولم تفهم تاريخه بشكل كبير. أبناء الملك سعود وأحفاده خيرهم كثير على النادي، وحققوا كثيراً من البطولات في وقتهم. وللأسف مثل هذا الكلام نسمعه أنا والأمير فيصل بن عبدالرحمن. أحفاد الملك سعود - والحمد لله - وصلنا معهم في فترة من الفترات إلى كأس العالم، وابن الملك سعود الرمز النصراوي الأمير عبدالرحمن بن سعود - رحمه الله - حقَّق مع النصر أكثر من 90% من بطولاته؛ فمن يردد مثل هذا الحديث - للأسف - يجهل نادي النصر. ولكن هناك من يحاول أن يؤكد أن النصر يدار من شخصية واحدة معروفة شرفية، تحاول أن تظهر في صورة البطل، لكن – للأسف - من بدأ في موضوع "الشوشرة" فاته أن أبناء الملك سعود وأحفاده خلال السنوات الثلاث الماضية كانوا مبتعدين عن القرار النصراوي، والآن تطالب الجماهير بأن نتدخل، وها نحن تدخلنا، وبدأنا في إصلاح بعض الأمور مع رئيس النادي فيصل بن تركي، والفترة الماضية ترد بكل وضوح على مثل هذه المطالبات. أطالبهم بأن يقارنوا بين النصر خلال السنوات الثلاث الماضية بوجود أبناء وأحفاد الملك سعود والنصر من دونهم. من يتحدث فقط يبحث عن إرضاء عضو شرف غير مؤهَّل أخلاقياً ولا تاريخياً، وليس داعماً لنادي النصر، وهذا الكلام مردود عليه. *ولكن أبناء الملك سعود أحدثوا فُرْقة داخل نادي النصر. هذا غير صحيح؛ ما زلنا ندور حول الفكر الإقصائي! أبناء الملك سعود وأحفادهم مواطنون، ولهم الحق في الوجود. *نادي النصر الوحيد في السعودية الذي لم يترأسه مواطن عبر الجمعية العمومية! في السعودية يوجد 153 نادياً، والأمراء يرأسون ثلاثة أندية أو أربعة بالكثير، وفي دوري زين يرأس الأمراء 30% من الأندية، فيما يرأس المواطنون أندية الدرجة الممتازة بنسبة 100%، والمواطن أثبت جدارته في كل شيء. وإذا عدنا للغة الإقصاء فالأمير أيضا مواطن، ويحق له مثلما يحق للمواطن العادي، سواء برئاسة ناد أو خلافه، وإذا كان هناك مواطن مناسب لرئاسة النصر، وأجمع عليه أعضاء الشرف فيحق له رئاسة نادي النصر. *لماذا اخترتَ هذا التوقيت تحديداً لتظهر في المشهد النصراوي؟ هل أردت أن تظهر في صورة المنقذ لكسب تعاطف الجماهير النصراوية؟ أولاً: أنا لم أطلب الحضور في هذا التوقيت بخاصة، لكن كان ذلك برغبة من الأمير منصور بن سعود؛ لأنه كان يريد أن يبتعد عن هذا المنصب، ورشحني لأحلَّ مكانه، وهو شخص له معزة كبيرة عندي، وله أفضال كبيرة على النادي؛ فوجدت أن أقبل بهذا المنصب، وأردَّ دَيْنه عليّ؛ وذلك من أجل الوقوف مع النادي. *بماذا ترد على من يقول إن نادي النصر لا يوجد به كبير؟ من الخطأ أن يكون هناك حاجة اسمها كبير؛ فهناك شخصيات تكون مؤثرة وعاقلة وكبيرة، لكن من الصعوبة أن تحصرها في شخص واحد؛ فنحن لدينا تركي بن ناصر رئيس هيئة أعضاء الشرف، وسيدي الأمير منصور بن سعود صاحب دور كبير في هيئة أعضاء الشرف، ويتعاون معنا بشكل كبير أيضاً، وهناك الكثير نرجع إليهم، ويدعمون نادي النصر بقوة، وهم حقيقة من يقود نادي النصر مع الجماهير الغفيرة. ونحن في نادي النصر محسودون على جماهيرنا، ومحسودون أيضاً على أعضاء الشرف، ومحسودون على بطولاتنا ولاعبينا السابقين، وأتمنى ألا تكون هناك لغة إقصاء، وأن تكون هناك لغة تجميع، والجميع يكون موجوداً ومرحَّباً به في النادي *لماذا اخترت أن يكون ظهورك خلال سفر الأمير فيصل بن تركي خارج البلاد؟ أولاً: طُلب مني من بعض الجماهير أن أجتمع معهم في النادي، وكان النادي وقتها يشهد فراغاً إدارياً، وهذه من الأشياء التي طلبنا من الأمير فيصل بن تركي تصحيحها، والحمد لله قام مشكوراً بذلك، والحمد لله تاريخي الرياضي فضله لله ثم نادي النصر، وأنا لا أحتاج إلى الإعلام أو الشهرة، ووجودي لخدمة النادي وجماهيره. *هل كانت مشاكل النصر تنحصر في وجود عامر السلهام وسلمان القريني؛ لتسعى الإدارة جاهدة لإبعادهما عن الإدارة النصراوية؟ مَنْ يقل ذلك فهو مخطئ؛ فمشاكل النصر كانت أكبر من عامر والقريني، ولهما كل الشكر على ما قدماه سابقاً، وعملهما - من وجهة نظري - كان متوافقاً مع الجماهير وجميع الإعلاميين وجميع أعضاء الشرف، والجميع كان يريد أن يبتعدا بسبب أن عملهما لم يحالفه التوفيق، ولا أريد الخوض في هذا الموضوع، لكن كان هناك إجماع كبير على أن يغادرا ويفسحا المجال لغيرهما، وليس هناك داعٍ لأسيء لأحد حتى أرضي بعض الناس؛ نحن نريد أن نبدأ نَشْر ثقافة شُكْر كل من يخدم نادي النصر. * ألا تعتقد أنك تدخلت في شؤون الإدارة النصراوية وأنت لست عضواً في مجلس الإدارة، وذلك بلقائك المباشر مع الجماهير النصراوية وإطلاق الوعود المباشرة على غير وجه حق؟ بالعكس، أنا لم أتعدَّ على الإدارة بذلك؛ فأنا بوصفي عضو شرف لي تواصل مع الجماهير والإعلاميين ومع جميع فئات نادي النصر، ومن أراد أن "يزعل بسلامته"؛ فهذا من ضمن صلاحياتي، ومن ضمن مهامي، ومواجهة الجماهير - بالعكس - لها الفضل الأول والأخير والكلمة الأولى والأخيرة في نادي النصر، والأمير فيصل تجاوب مشكوراً مع الجماهير وأعضاء الشرف، وأنا اخترت أن أقابل الجماهير بالمدرج؛ لأني أحب المواجهة، وأنا أحببت أن أقابل الجماهير مباشرة، دون أن يكون هناك مؤتمر. أما بالنسبة للوعود فأنا لم أطلق وعوداً إلا إذا كانت من صلاحياتي، وأنا لم أسمع أن الأمير فيصل بن تركي "زعل" من هذا الكلام. *عقدتم أكثر من ثلاثة اجتماعات شرفية، ما الذي نتج منها؟ فالهزائم ما زالت مستمرة، واللاعبون المحليون والأجانب أقل من المأمول.. ما تعليقك؟ لم نعقد اجتماعاً لأعضاء الشرف بشكل رسمي سوى مرة واحدة، وكنا في بيت الأمير تركي بن ناصر. أما ما يُقال بأننا نجتمع في البيوت بصفة غير رسمية فنحن أبناء عم وأقارب ومحبون للنادي وزملاء وأصدقاء.. واعتبار اجتماعنا في كل مناسبة اجتماعاً رسمياً خطأ، وأنا أرى يا أخ عبدالعزيز أنك مجحف بهذا الكلام، وأي فريق في العالم معرض للهزائم في كل مباراة، وأتمنى من الجمهور ألا يطالبنا بالمستحيل، لكن الفريق مستواه يتحسن، وبعض اللاعبين يُستبدلون بلاعبين أفضل منهم، والمدرب تم استبدال مدرب أفضل منه به، ونحن عملنا الذي نستطيعه، لكن النتائج بيد الله، وأنا دوري تنظيم الأمور الإدارية والشرفية، أما عن الأمور الفنية فأنا أريد من أي شخص أن يقارن بين بداية الفريق ومستواه الحالي، ومن يقُلْ إنه لا يوجد أي تحسن في مستوى الفريق فهو مجحف بحق العمل الذي عملناه. *سمو الأمير، هل أنت مقتنع بما قلته الآن؟ الجمهور عاطفي، ويريد الفوز، ويرغب أن يكون الفريق في مستواه المعهود أيام عزنا، التي كانت في عهد ماجد عبدالله ومحيسن الجمعان وفهد الهريفي، وللأسف هناك مَنْ نظرته قصيرة في مباراة واحدة، ونطالب هؤلاء بالانتظار حتى يتحسن الفريق في المستقبل، ونحن نبني الفريق بهدوء. *سمو الأمير، جميع الإدارات السابقة والحالية ما زالت تطلق الوعود للجماهير النصراوية بأننا نبني، وسنفعل، لكن الجماهير ملَّت من الوعود. يعني هل تريدنا أن نقفل النادي؟ هناك جهات تحاول أن تجعل النادي في مرحلة قلق طول الوقت، وإذا لم توجد أي فرصة لأي عمل يكتمل فلن تقوم قائمة لنادي النصر. الأمير فيصل بن عبدالرحمن والأمير الوليد بن بدر قدما للنصر عملاً كبيراً جداً. *ولكن النصر كاد يهبط في ذلك الوقت. الهبوط الذي كان الفريق مهدداً به كان بسبب أن نادي النصر غيَّر جِلْده، وجَلَب نحو ستة لاعبين في موسم واحد، حسب انصياع الإدارة في ذلك الوقت بشكل خاطئ لآراء الجماهير، وهذا الكلام أخبرت به الأميرَيْن فيصل بن عبدالرحمن والوليد بن بدر في ذلك الوقت، وللأسف بنصائح فنية خاطئة استمرا في الوضع، لكن المرحلة انتهت على خير، وكانت نتيجتها الحصول على بطولة الأمير فيصل بن فهد أمام شقيقنا نادي الهلال، وللأسف الجميع ينسى هذه البطولة التي عملت قاعدة سنية قوية للفريق مع الدكتور أيمن باحاذق، والحُكْم على مرحلتهم بأنها فاشلة كلام مُجْحف؛ فخلال 15 سنة الماضية حقق النصر خمس بطولات، أربعاً منها في إدارة الأمير فيصل بن عبدالرحمن، وأنا كنت نائباً له، وبطولة واحدة في إدارة الأمير فيصل بن عبدالرحمن والأمير الوليد بن بدر نائباً له، وغير ذلك كان فشلاً ذريعاً. *متى يتخلص النصراويون من الشعور بالمؤامرة، وأن الكل يعمل ضدهم؟ في كل عمل هناك أناس تحارب من الداخل والخارج، ومن ضمنهم المنافسون، ولا توجد مؤامرة، وأتمنى من جماهير نادي النصر أن تبعد هذه الفكرة من رأسها. هناك اختلاف في وجهات النظر، وهناك عدم رضا من البعض، لكن مَنْ يقُلْ إن هناك مؤامرة فكلامه "فاضي"، وكذلك مَنْ يقُلْ إن اللجان في اتحاد الكرة تعمل ضد النصر فكلامه غير صحيح، ولا يوجد أحد ضد نادي النصر، وإن شاء الله العمل داخل نادي النصر هو ما سيفرض نفسه، إضافة إلى جلب لاعبين مميزين؛ ما سيحقق بطولات. *هل عرضتم على حسام الصالح أن يكون نائباً لرئيس نادي النصر؟ نعم، لكنه اعتذر؛ حيث تم الاتصال به وجس نبضه، لكنه تعذر بسبب انشغاله بأعماله الخاصة، التي من أجلها استقال من العمل بالبنك، وعرضنا عليه موضوع تولي الإشراف على كرة القدم، وأيضاً اعتذر مجدداً، ونحن نقدر لحسام الصالح وقفاته ومساهماته مع نادي النصر. وحقيقة الرجل - من وجهة نظرنا - داعم وصادق وواضح جداً معنا ومع الجماهير والإداريين. *كيف عرضتم عليه هذا المنصب وأنتم تعلمون أنه على خلاف مع الرئيس؟ لا يوجد أي خلاف بينه وبين الأمير فيصل بن تركي، وأنا لا أعلم من أين تأتون بهذه الأحاديث. *هددت وتوعدت كل المسيئين للنصر، لكنك لم تفعل شيئاً حيالهم؛ فالإساءات ما زالت تملأ الصحف والبرامج ومواقع الإنترنت.. ما تعليقك؟ صحيح، أنا توعدت كل من يسيء للكيان النصراوي؛ فأنا طلال بن بدر بوصفي نائب رئيس أعضاء الشرف أقوم ببعض الاتصالات مع بعض المسؤولين، لكن هناك مسؤولية كبيرة تجاه نادي النصر. أنا متفهم أن النتائج السلبية للفريق تفتح المجال والأبواب للجماهير، ويمكن أن يدخل أحد ويعبث، وإن شاء الله يكون جمهورنا أذكى من ذلك، ويكونون أوفياء لناديهم. *ألا ترى أن وجود الأمير الوليد بن بدر قد يُفهم منه أنه ياتي بسبب وجود كم ؟ الأمير الوليد بن بدر بدأ في نادي النصر منذ نحو سنتَيْن، والآن بكل بساطة الوضع المادي للنادي يحتاج إلى أيدٍ أمينة. العميد فهد المشيقح نائب الرئيس والأمير الوليد بن بدر بذلا من جيوبهما، والعميد فهد المشيقح من خلال تجربتي وقُرْبي دفع خلال السنوات الماضية أكثر من ستة ملايين ريال للنادي من غير مِنَّة، ومن غير أي "شوشرة"، والأمير الوليد بن بدر خلال رئاسة الأمير فيصل بن عبدالرحمن دفع أكثر من عشرين مليوناً من جيبه الخاص. *تحدث الأمير الوليد بن بدر عن عزم الإدارة تسريب أخبار كاذبة للصحافة من باب معاملتها بالمثل ..متى كان النصراويون يكذبون؟ أنا أختلف معك، وأسجل احتجاجاً كبيراً ضد كلمة "يكذبون". الأمير الوليد فُهِم كلامه بشكل خاطئ؛ حيث قال الأمير الوليد "أتمنى من الجماهير النصراوية والإعلاميين أن يصدقوا المعلومات من مصادرها الرسمية في النادي، وإذا باتوا يستمعون لمصادر غير رسمية وغير موثوق فيها فنحن غير مسؤولين عن المعلومات الخاطئة"؛ فهو لم يذكر كلمة الكذب، وللأسف ذُكر ذلك في صحيفة ما، لكنهم اعتذروا، والأمير الوليد قال "نسرب بعض المعلومات لجهات غير موثوقة مثل التي تحارب النادي"، وأي إعلامي نصراوي إذا كان يرى نفسه محارباً للنادي فهذه مشكلته هو، وهناك إعلام محسوب على بعض الأندية يريد أن يضر نادي النصر. *هل أنت مع التصريح أم ضده؟ أي شيء يخرج من نادي النصر أنا معه. *إذا كان الأمير فيصل بن تركي لا يدفع ولا يتعاقد ولا يظهر في توقيع العقود فما الذي يفعله بالنصر؟ معلوماتك خاطئة؛ الأمير فيصل بن تركي دفع أكثر من ستين مليوناً السنة الماضية، آخرها كان مبلغ ثلاثة ملايين خلال الشهريَنْ الماضيَيْن، وتحمَّل عقد اللاعب بوقاش. *مدربكم ماتورانا متقدم في السن ومريض، ولاعبكم البرازيلي لم يلعب الكرة منذ ثلاثة أشهر، ومحترفكم الجزائري بوقاش أتى من القادسية، هل هؤلاء هم النجوم الذين وعدتم جمهور النصر بهم؟ مدربنا ليس مريضاً، وكِبَر سِنّه يعني أنه يملك خبرة؛ فالمدرب مستشار في اتحادات عدة، وله ثقله، ونحن نحتاج إليه. وبالنسبة للاعبين فأنا أقولها وبكل صراحة: أنا نائب رئيس أعضاء شرف النصر لا أطلع على الأمور الفنية، وهي عند الإدارة، ورحم الله امرأ عرف قدر نفسه. *حسين عبدالغني من مشكلة إلى مشكلة؛ لماذا تعاقبه اللجان بينما إدارة النصر تتفرج؟ أنا أخالف الكلام؛ فحسين عبدالغني قائد النصر، ويجب علينا جميعاً أن نقف معه، وأي مشكلة تحصل معه سنحلها بعيداً عن الإعلام. لكن - من وجهة نظري - حسين عبدالغني ظُلم في أمور كثيرة، وفي أمور أخرى استحق العقوبة، لكن أنا أعتقد أن اللاعب تغيّر خلال الشهرَيْن الماضيَيْن. *هل صحيح أن حسين عبد الغني يدفع رواتب للاعبي الفريق، وأن النادي مدين له؟ هذا الكلام غير صحيح، ومسيء للنادي. *هل تصدق بوجود "الدنبوشي" في النصر كما روَّج له البعض مؤخراً لتبرير إخفاقات النادي؟ للأسف هذه الأمور بعيدة عن الصحة، ونحن مسلمون - والحمد لله -، ومن يتمسك بصلاة الفَجْر تأتيه حماية من رب العالمين. ومن خلال تجربتي في نادي النصر كل هذا كلام "فاضي"؛ فهي فقط أمور نفيسة، قد توثر في بعض اللاعبين، ولا يوجد لها أي أساس من الصحة، لكنا نؤمن بوجود السحر، والأذكار تحمي من العين والحسد، ونشجع اللاعبين دائماً على الصلاة والأذكار، وإن شاء الله ما دام هذا منهجنا فلن يصيبنا أي شيء. *قمت أنت بمحاولة لمّ فُرْقة النصراويين بعقد أكثر من اجتماع لتقريب وجهات النظر بين الرئيس وبعض أعضاء الشرف أمثال عمران العمران وحسام الصالح وسامي الطويل، لكن أغلبهم عاد ولم يقدّم دعماً، ما السبب؟ المطلوب مني تذليل الصعاب لأعضاء الشرف، وأن نذيب الخلافات، لكن عودة عضو الشرف للدعم فهذه ترجع لعضو الشرف نفسه. *نادراً ما يظهر الرئيس النصراوي للإعلام، ويكاد يكون ظهور نائب الرئيس المشيقح معدوماً؛ فلماذا يستأثر الأمير الوليد بالإعلام وحده؟ العميد فهد أحد شروطه للموافقة على منصب نائب الرئيس أن يتحمل الأمير الوليد وفيصل بن تركي جميع الأمور الإعلامية، وقال "ليس لي رغبة في الظهور الإعلامي"؛ فتم احترام رغبته تلك. *هل يوجد إعلام نصراوي حقاً؟ نعم، يوجد إعلام نصراوي قوي، وإعلام كبير جداً، وشخصيات نعتز بها، يملكون مناصب قوية، ولهم كلمة مؤثرة في الجمهور، والإعلاميين النصراويون - من وجهة نظري - أسود وأقوياء، ولا يقبلون أن يقودهم أي شخص؛ فالإعلام النصراوي انتقاده للفريق لا بد أن يؤخذ بعين الاعتبار، وأنا من وجهة نظري أفضّل عشرة كتّاب في المملكة، فيهم سبعة نصراويين، ولا أريد ذكر أسماء، والجميع يعرف من نقصد. *مَنْ مِن أعضاء شرف النصر وعدكم بالدعم للفريق ولم يفعل؟ لا أستطيع التعليق على هذا الأمر؛ فلا أريد أن أخسر أي عضو شرف، وعدد الذين وعدونا بالدعم ليس بسيطاً؛ فعددهم أكثر من خمسة، لكن نعذرهم، وهذا شيء من جيوبهم الخاصة. *هناك استياء تام من الجمهور النصراوي بسبب بعض أعضاء الشرف الذين يستفيدون من النادي ولا يفيدون النادي. بوصفي عضو شرف ليس من مسؤوليتي ابداء أي تعليق. *المنتديات الرسمية بالأندية يجدون اهتماماً من إدارات تلك الأندية، لكن النصر يفتقد هذا الشيء؛ فالمنتدى الرسمي ضعيف. كلامك صحيح، لكن نحن بدأنا خطوات، وفي الشهرين القادمين سيكون هناك خطوات إيجابية. 