رامون دياز يقود النصر الإماراتي للخسارة الثانية على التوالي 

 نجح فريق الوصل الإماراتي في تحقيق الفوز على نظيره النصر، بهدف دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ16 من الدوري الإماراتي. وسجل هدف الوصل الوحيد في المباراة لاعبه فابيو ليما، في الدقيقة 76 من عمر المباراة، ويعد الأول الذي يسجله ليما في شباك النصر بعد غياب عن التسجيل في آخر 5 مباريات جمعت بين الفريقين. وتعد خسارة فريق النصر هي الثانية على التوالي منذ تولي المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز، المهمة، حيث خسر أول اختبار له أمام اتحاد كلباء، بهدفين مقابل هدف، في ذهاب الدور نصف النهائي لكأس الخليج العربي. وقال رامون دياز، في تصريحات بعد انتهاء المباراة: "كنا الأفضل على كافة المستويات من ناحية الاستحواذ والتمريرات، افتقدنا إلى الدقة في اللمسة الأخيرة.. ندرك أن مباريات الديربي يجب الفوز بها ولكننا فشلنا في ترجمة الفرص". 