برشلونة يتوج بالليغا في ليلة وداع تشافي 

 أفلت ديبورتيفو لاكورونا بأعجوبة من الهبوط إلى الدرجة الثانية بعدما حقق تعادلا مثيرا مع مضيفه برشلونة البطل 2-2 اليوم السبت في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من الدوري الأسباني لكرة القدم "الليغا" وحصد لاكورونا النقطة المطلوبة للبقاء في الدرجة الأولى حيث تفوق في نتيجة المواجهات المباشرة على إيبار الذي حسم هبوطه اليوم وألميريا إلى دوري الدرجة الثانية مع قرطبة صاحب المركز الأخير. وشهدت مباريات المرحلة الأخيرة اليوم انتصار بطعم الهزيمة لإيبار على قرطبة 3-صفر وفوز فالنسيا على مضيفه ألميريا 3-2 وأتلتيك بلباو على فياريال 4-صفر وسيلتا فيجو على إسبانيول وأشبيلية على مضيفه مالاجا 3-2 وريال سوسييداد على مضيفه رايو فايكانو 4-2 . وسقط أتلتيكو مدريد في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه غرناطة ، ليحرز أتلتيكو المركز الثالث وبطاقة التأهل المباشر إلى دوري أبطال أوروبا ويتفادى غرناطة الهبوط ، كما تعادل ليفانتي مع إلتشي بالنتيجة نفسها في وقت سابق اليوم. 