موقع عالمي يختار أفضل 15 محترف في تاريخ الدوري السعودي 

 أعد موقع ” goal ” العالمي في نسخته الانجليزية قائمة بأفضل اللاعبين المحترفين الذين لعبوا في الدوري السعودي و جاء على رأس هذه القائمة نجم الأهلي السوري عمر السومة. ونقل موقع البطولة المغربي نقلاً عن الموقع العالمي، أن الدوري السعودي للمحترفين يبقى واحد من أقوى البطولات في المنطقة العربية منذ تأسيسه عام 1951 و أن العديد من المحترفين المميزين ساهموا في قوته وعدد اللاعبين 15 اسم وهم. 1- عمر السومة نجم الأهلي : بطبيعة الحال لابد أن يتواجد عمر السومة نجم الأهلي ويكون جزءا من هذه القائمة. إن إنجازاته الفردية والجماعية مع الأهلي لا يمكن نسيانها وكسر العديد من الأرقام القياسية في الدوري. 2- كريستيان ويليهامسون : لعب السويدي في الهلال لمدة 3 مواسم قبل أن ينتقل إلى الأهلي في الدوحة، ثم عاد إلى الهلال لموسم. 3- مارسيلو كاماتشو : وكان كاماتشو من أفضل البرازيليين الأجانب في تاريخ الدوري السعودي، حيث لعب في الأهلي والشباب وحقق أفضل الإنجازات معهم. 4- خالد بدرة : لعب لفترة ناجحة جداً مع الأهلي حيث لعب لموسم في عام 2002 قبل أن يعود في عام 2007 بعد فترة في تونس. 5- تياجو نيفيز : لعب البرازيلي للهلال لمدة 4 مواسم في ما اعتبر أفضل فترة في حياته المهنية. 6- أحمد بهجة : لعب المغربي الدولي أحمد بهجة لثلاثة أندية كبيرة في المملكة العربية السعودية: الهلال، الاتحاد والنصر. 7- طارق التايب : أحد أكثر اللاعبين مهارة في تاريخ الدوري السعودي، قد لعب في الهلال في بعض أفضل مواسمه، ثم انتقل بعد ذلك إلى الشباب. 8- إلتون خوسيه : لعب إلتون خوسيه لصالح النصر ثم الفتح، وهو يلعب حاليا في القادسية، وكان واحدا من أفضل المسددين للركلات الحرة في تاريخ الدوري السعودي. 9- عماد الحوسني : لعب المهاجم العماني ثلاثة مواسم جيدة للأهلي حيث سجل 32 هدفا، قبل أن يغادر إلى النصر. 10- شيكو : حقق النجم البرازيلي لقبين متتاليين في دوري أبطال آسيا مع الاتحاد. 11- سيرجيو ريكاردو : حقق البرازيلي أشياء عظيمة مع الهلال والأهلي والاتحاد. 12- طارق دياب : وهو أحد اللاعبين الأكثر احتراما وتألقاً على أرض الملعب، قاد الأهلي إلى كأس الملك السعودي في عام 1976. 13- ريفيلينو : المعروف على نطاق واسع بأنه اللاعب الأكثر شهرة الذي جاء إلى الدوري السعودي، إلا أن ريفيلينو حقق لقبين فقط خلال فترة عمله في الهلال. 14- أوين كينيدي : تم توقيع الغاني في سن العشرين ولم يبدأ جيدا مع النصر، لكنه ذهب إلى تحقيق لقبين مع النادي والتأهل لكأس العالم للأندية. 15- تافاريس: حقق المدافع البرازيلي 6 ألقاب خلال فترة عمله في الهلال. 