الظاهرة رونالدو يتحدث عن مقارنة صلاح بميسي.. ورأيه في الأفضل بالعالم 

 كشف الظاهرة البرازيلي لاعب إنتر ميلان السابق رونالدو عن اللاعبين المفضلين بالنسبة له، مؤكدا أنه يحب رؤية محمد صلاح لاعب ليفربول وكيليان مبابي نجم باريس سان جيرمان الفرنسي لكن ليونيل ميسي نجم برشلونة هو اللاعب رقم 1. وأوضح رونالدو خلال تصريحات لصحيفة آس الإسبانية، أن ميسي بالطبع هو رقم 1، فهو موهبة كبيرة، وقد نحتاج إلى 20 أو 30 سنة لترى لاعب بحجمه. ولم يذكر في حديثه البرتغالي لاعب يوفنتوس الإيطالي كريستيانو رونالدو، لافتا أنه يحب مشاهدة كل من محمد صلاح، إيدين هازارد، نيمار، وكيليان مبابي. 