معلق أردني: الهلال فريق منحوس! 

 قال المعلق الأردني خالد الغول: إن فريق الهلال منحوس؛ حيث يشارك كل مرة في بطولة آسيا منذ بداية نسختها الحديثة، ويفشل كل مرة في تحقيق لقبها. وكان “الغول” يعلّق على مباراة “تشونبوك” الكوري و”غيانغسو” الصيني، في مباراة الجولة الثانية من دوري المجموعات بدوري أبطال آسيا؛ حيث قال: “الهلال ثاني أكثر الفِرَق مشاركة في البطولة الآسيوية، والنحس يلازمه فيها؛ حيث فشل في تحقيق أي لقب لها منذ لعب البطولة في نسختها الحديثة”. وتابع: “الهلال هو فريق القرن في آسيا، ومع ذلك فشل حتى الآن في تحقيق اللقب”. 