الاتحاد يواجه التسامح غدا.. والجودو أبطال المملكة 

 یخوض الفریق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد یوم ٍ غد الاثنین مباراة ودیة أمام فریق التسامح، على ملعب الأمیر فیصل بن فھد بمقر النادي، وذلك استغلالا لفترة التوقف الحالیة، واستعدادًا لملاقاة الفیصلي یوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الخامسة والعشرین من دوري كأس الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین، والتي ستقام على ملعب مدینة المجمعة الریاضیة. ویرغب مدرب العمید، سییرا أن یجھز اللاعبین البدلاء في ظل افتقاد الفریق لـ9 لاعبین دولیین، ما بین محلیین وأجانب، بالإضافة إلى عدم إفقاد اللاعبین لحساسیة المباریات. وكان الفریق الاتحادي قد واصل تدریباتھ أمس ً تحضیرا للقاء الفیصلي، وأجرى سییرا مناورة كرویة على منتصف الملعب طبق خلالھا بعض الجمل الفنیة والتكتیكیة، وقبل ختام المران أوعز لعدد من اللاعبین بالتسدید على المرمى من مسافات مختلفة. من جھة أخرى حقق الفریق الاتحادي الأول للعبة الجودو، بطولة المملكة للكاتا، كما حصل على المركز الثاني في بطولة المملكة للقتال. 