الإتحاد و هجر يفتتحان الجولة 22 من دوري جميل 

 تنطلق الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل مساء الخميس بلقاء واحد وستواصل أحداثها الجمعة بلقاءين، قبل ان تختتم يوم السبت المقبل بأربع لقاءات فعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء يحل الاتحاد صاحب المركز الرابع ضيفا على هجر صاحب المركز التاسع وذلك في تمام الساعة الثامنة وثلاثون دقيقة من مساء غد الخميس ، ويحاول الاتحاد تعويض خسارته في الجولة الماضية والمحافظة على حظوظه في مقعد يؤهله للبطولة الآسيوية المقبلة ، بينما يسعى هجر لزيادة حظوظه في البقاء . ويحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 42 نقطة بفارق نقطتين عن الهلال صاحب المركز الثالث وتسع نقاط عن النصر المتصدر، بينما يحتل هجر المركز التاسع برصيد 22 نقطة بفارق نقطة عن الفتح صاحب المركز الثامن وثلاث نقاط عن التعاون صاحب المركز السابع ، وتبقى لهجر لقاء مؤجل أمام نجران . الجدير بالذكر بأن لقاء الفريقين في الدور الأول انتهى بفوز هجر بهدف نظيف . 