لجنة الجائزة الذهبية تكذب العنزي 

 أنكرت لجنة الجائزة الذهبية ما قاله حارس فريق النصر عبدالله العنزي بأن سر غيابه عن الحفل كان يرجع الي عدم توفير حجوزات الطيران من قبل اللجنة المنظمة . و أكدت اللجنة المنظمة أنها قامت بتوفير حجوزات للطيران للاعب من الرياض إلى جدة ذهاباً وايابا لكن في المقابل قرر العنزي العودة إلى مدينة عرعر بدلاً من الرياض في وقت متأخر. وتسبب موقف اللاعب في عدم توافر الحجز إلا على رحلة يوم الثلاثاء، أي بعد الحفل بيوم ونصف . و كانت اللجنة قد قررت توفير سكن لحارس النصر طوال فترة تواجدة في جدة وهو ما تسبب في دهشتهم من التصريحات التي أطلقها اللاعب الخاصة بسر غيابه عن حفل الجائزة الذهبية. وقرر الجنة الاحتفاظ بنسخة من حجوزات الطيران الخاصة باللاعب والتي توفرت له للسفر من الرياض الي جدة ثم العودة للرياض من جديد ومن جدة إلى عرعر يوم الثلاثاء لتؤكد ان اللاعب هو من رفض السفر و قرر الغياب عن الحفل . يذكر ان العنزي كان قد كتب على حسابه الرسمي في التويتر عن سبب الغياب عن الحفل ” مبروك مقدماً للمتوجين بجائزة الكره الذهبية.. اللجنة المنظمة لم توفر حجوزات الطيران؛ وهذا سبب عدم حضوري الحفل. أتمنى أن أُعامل كما يعامل غيري”. 