المولد يكشف تفاصيل حكايته مع الاتحاد و"الاحتراف" 

 قلّب اللاعب سعيد المولد كافة الأوراق في الجزء الأول من المواجهة مع "الرياضية" والتي ستنشر يوم الجمعة ، وتحمل تفاصيل موسعة حول النزاع مع نادي الاتحاد، وسر رفضه إنفاذ عقده الاحترافي الساري مع النادي، وموقفه القانوني في الانتقال للعب لصالح الفريق الأول لكرة القدم بنادي سبورتينج فارنزي البرتغالي، على الرغم من معارضة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ونادي الاتحاد. وتحدث المولد البالغ من العمر (24 عاماً) في المواجهة التي أجراها الزميل إبراهيم الجريس وتنشر على جزأين، عن علاقته بوكيل أعماله السابق، والذي اتهمه بـ"الكذب والضحك عليه"، مشيراً إلى أنه لم يلتزم بواجباته، كما أكد على أن رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي منحه وعوداً ذهبت أدراج الرياح. كما تحدث المولد خلال المواجهة عن الأعذار التي ساقها رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبد الله البرقان حيال طلب فسخ العقد. 