جمال عارف : تفوق واضح للدوري الإماراتي ! 

 انتقد "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد , الأداء الهزيل الذي ظهر من خلاله الأندية السعودية في الجولة الماضية من دوري الأبطال الآسيوي. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" الاتحاد ثالث في الدوري خسر أمام خامس الدوري الإماراتي ..الأهلي متصدر دورينا خسر امام ثاني الإمارات ..الهلال الوصيف تعادل أمام سابع الإمارات !!!". يُذكر أن خسر الاتحاد علي أرضه من نظيره النصر الإماراتي , ولحق به الأهلي بعد خسارته أمام فريق العين الإماراتي , بينما تعادل الهلال أمام مضيفه الجزيرة الإماراتي. 