براد جونز: لا أتذكر تفاصيل إصابتي لفقدي الذاكرة.. ولا أفكر بمباراة الهلال 

 قال حارس مرمى نادي النصر الأسترالي براد جونز، إنه فقد الذاكرة لحظة تعرضه للإصابة في الرأس خلال مباراة فريقه مع الأهلي مطلع الشهر الجاري، وأنه لا يتذكر الآن تفاصيل تلك الإصابة. ونفى جونز أن تكون حالته مشابهة لحالة الحارس التشيكي بيتر تشيك، لأن تشيك تعرض لكسر في الجمجمة، أما هو فإنه يسير الآن نحو التعافي بشكل جيد، وأنه متشوق للعودة إلى الملاعب، مضيفاً أنه الآن لا يفكر في ديربي الرياض يوم 28 ديسمبر، إنما تركيزه ينصب على المباراة القادمة التي سيخوضها النصر قبل الدريبي. وعن كارينيو أكد الحارس النصراوي أنه مدرب جيد وقوي، ومن الطبيعي أن يغضب عليه الجمهور بعد النتائج الأخيرة للفريق، مؤكداً تحمسه للعمل مع المدرب الجديد وأنه وزملاءه اللاعبين سيعملون على التحسن، مشيراً إلى أن الفريق بحاجة لمزيد من الانسجام بعد انضمام 8 محترفين مؤخراً. 