"جارديم" يرفض انتقال "المفرج" إلى التعاون 

 كشفت تقارير صحفية، عن رفض إدارة نادي الهلال، العرض المقدم لها من نظيرتها في نادي التعاون من أجل استعارة متعب المفرج مدافع الفريق لمدة عام. وأبدت إدارة الهلال وفقًا لـ"الرياضية" رغبتها باستمرار المفرج مع الفريق، وذلك بعد أن أبدى البرتغالي ليوناردو جارديم، مدرب الفريق، رغبته في الاحتفاظ باللاعب نظرًا لعدم وجود بديل في مركز قلب الدفاع الذي يقوده الكوري الجنوبي هيون وعلي البليهي باستثناء المفرج ومحمد جحفلي. وأعلنت إدارة الهلال في وقت سابق تجديد عقد متعب المفرج في أغسطس من موسم 2019 حتى موسم 2024، لمدة خمسة مواسم. 