ناظر يوجه رسالة لجماهير العميد عقب الفوز على “لوكومتيف” الأوزبكي في البطولة الآسيوية! 

 وجه لؤي هشام ناظر رئيس نادي الاتحاد، رسالة لجماهير الفريق بعد الفوز على لوكوموتيف الأوزبكي 3-2، ضمن مباريات الجولة الثالثة من دور المجموعات للبطولة الآسيوية. وكتب “ناظر” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر مخاطبا بها جماهير العميد: “ليلة جماهيرية جميلة في مدرجات نادي الاتحاد وفوز كبير في التصفيات الآسيوية في الجوهرة”. واضاف: “كثير من اللاعبين استغلوا هذه الفرصة لإثبات أنفسهم في الملعب.. من الليلة تركيزنا كاملاً على المباراة القادمة في الدوري”.    ليلة جماهيرية جميلة في مدرجات نادي #الاتحاد وفوز كبير في التصفيات الآسيوية في #الجوهرة كثير من اللاعبين أستغلوا هذه الفرصة لإثبات أنفسهم في الملعب..من الليلة تركيزنا كاملاً على المباراة القادمة في الدوري...#من_اجل_الاتحاد #انا_الاتحاد#العميد
 — لؤي هشام ناظر (@loaynazer) April 9, 2019  