حرمان لاعب 70 مباراة بسبب "نطحة" 

 حرم لاعب نمساوي يلعب في فريق "إس كي رم" من الدرجة الرابعة، من اللعب لـ70 مباراة، بعد نطحه حكم مباراة. واضطر الحكم للذهاب إلى المستشفى بعد أن تدفقت الدماء من شفته، وعلى الفور قام النادي بالاستغناء عن اللاعب إسماعيل غندوز، وحرمته جمعية تيرول لكرة القدم من اللعب لـ70 مباراة. وعبر النادي عن استيائه من فعلة اللاعب، وقال مدير النادي: "إننا ننأى بأنفسن عن سلوك إسماعيل غندوز، وقررنا فصله على الفور". يذكر أن حرمان اللاعب لمدة 70 مباراة تعد سابقة في عالم المستديرة، إلا أن القرار يبدو متناسبا مع خطورة الموقف. 