كارينيو: في الصيف المقبل لن أكون مدرباً للنصر 

 أكد مدرب النصر الاورجواني دانيال كارينيو في لقائه الخاص مع (دنيا الرياضة) أن سعادته لتكرار مواجهة الهلال في نهائي كأس ولي العهد لم تكن من أجل الثأر لأن هذا المصطلح لا يستخدمه في كرة القدم. وشدد كارينيو بأنه يملك أفضل اللاعبين السعوديين في الوقت الراهن، ولا يخشى تواجد كثرة النجوم كون من يضاعف جهده هو من سيمثل النصر. وبين كارينيو بأن من صميم عمل المدرب العمل على الجانبين الفني والنفسي معاً وليس على الأول فقط. السهر وسوء التغذية سبب الإصابات العضلية وأعمل على الجانب النفسي كثيراًوامتدح كارينيو مدرب الاتحاد الحالي ابن جلدته فيريري كونه الأنسب لهم لاهتمامه باللاعبين الشباب. واوضح كارينيو بأنه لم يتفاوض مع الادارة النصراوية بشأن تجديد عقده الذي ينتهي في شهر يونيو المقبل، وكشف عديدًا من الأمور في ثنايا الحوار التالي: * في البداية، حدثنا عن سبب إعلانك بسعادتك البالغة عن مواجهة الهلال في نهائي كأس ولي العهد وذلك قبل موعد اللقاء بيومين؟ - كان لدي شعور كبير بالتتويج بكأس ولي العهد لهذا الموسم، كون النصر العام الماضي كان قريباً من التتويج وخسر من الهلال بركلات الترجيح، وهذا الموسم النصر أفضل فنياً عن الموسم الماضي، وحلاوة وجمال الكأس بالظفر به من امام المنافس التقليدي، ولكن مصطلح الثأر لا يوجد لدي في كرة القدم، فالهلال فريق كبير ومحترم جداً، وكل ما في الأمر هو تمني مواجهة الهلال في النهائي والحصول على الكأس من أمامهم. * كانت ادارة النصر في السابق تستعين بأخصائي نفسي خلاف الجهاز الفني ولكنها اختفت بعد تواجدك في النادي، لماذا؟ - اعتبر هذا من صميم عمل المدرب، فلا بد ان يعمل كل مدرب على الجانب البدني وكذلك على المستويين المهاري والتكتيكي، بالاضافة العمل على الجانب النفسي فتلك الامور ملقاة على عاتق مدرب الفريق. * النصر ظل بعيداً عن البطولات في السنوات الماضية وكان ذلك يشكل ضغطاً كبيراً على الادارة واللاعبين، كيف هيأت الفريق للعودة للبطولات؟ - العمل كان جماعياً، ولاينسب الانجاز لي شخصياً فقط. * كيف وجدت النصر فور توليك مهمة تدريبه؟ - أول امر نفذته بعد اشرافي على الفريق هو تقييم مكونات كامل الفريق، وإلى أين سيصل؟ وبعد ذلك اتضح بأن الفريق يحتاج إلى عمل كبير على الجانبين التكتيكي والنفسي، والمستوى البدني كي يتحسن مع مرور الوقت بالاضافة إلى تطور مستمر لأداء اللاعبين مما ساهم في النتائج المميزة للنصر حتى الوقت الراهن. النصر مرشح للمزيد من البطولات * بعد أن كسر النصر الحاجز النفسي للعودة لمنصات التتويج، هل لديك قناعة بأنه سيواصل انتزاع الكؤوس؟ - بالتأكيد النصر مرشح للظفر بالعديد من الالقاب، ولكن الاهم تحسين بعض الأمور وهو مانعمل عليه الآن مع اللاعبين والجهاز الاداري، والنصر قريب من الوصول لافضل حالاته شريطة إصرار وعزيمة الجهاز الفني والاداري واللاعبين على تقديم المزيد من الجهد. * يخشى بعض المدربين من كثرة النجوم، إلا أن ذلك لم يكن يشكل عائقاً كبيراً لديكم من خلال إبعاد محمد نور وعبده عطيف ومحمد السهلاوي عن العديد من المباريات، كيف وفقت بذلك؟ - بالنسبة للنصر الأهم هو العمل الجماعي، ولا يوجد نجم في العالم يمنح وحده اللقب لفريقه، ولو تواجد نجوم يحققون الانجاز لوحدهم لاشرفت على الفريق من على مكتبي وليس على مقاعد البدلاء، فأي لاعب في العالم مهما كانت نجوميته لابد من اندماجه مع المجموعة في الفريق وليس اللعب لوحده، ومن الطبيعي استياء بعض اللاعبين من عدم مشاركتهم أساسياً، ولكن يجب على اللاعب أن يستاء لماذا لم يلعب؟ وهذا يعطي انطباعاً برغبة اللاعب بالمشاركة، والشيء الذي لا يرضيني أبداً هو أن يعمل لي أي لاعب مشكلة لعدم لعبه، فعلى كل لاعب أن يضاعف جهده حتى يقنع المدرب بأنه الاحق بالمشاركة. * يتواجد في النصر نجوم اشرفت عقودهم على الانتهاء مثل حسين عبدالغني ومحمد نور وعبده عطيف، هل ناقشت الادارة بهذا الامر لحاجتك لهم في الموسم المقبل؟ - الثلاثي يبذل جهوداً مضاعفة لخدمة النصر، ولكنني لن أجيب عن هذا السؤال بسبب أن عقدي ينتهي نهاية شهر يونيو المقبل، فلا استطيع الحديث عن أمر يحدث بعد نهاية عقدي. * هل فتحت إدارة النصر مفاوضاتها للتجديد معك لعام ثالث؟ - لا، لم اتناقش مع الادارة النصراوية بشأن تجديد عقدي بشكل رسمي حتى اليوم، وكل تفكيري منصب حالياً على مباريات النصر المقبلة. * وهل لديك الرغبة بالاستمرار مع النصر للعام الثالث على التوالي؟ - أي مدرب يرغب بالاستقرار، والأهم لأي مدرب أن تكون الامور واضحة له في المستقبل بغية تحقيق اهدافه. * وكيف تصف رفض الثلاثي البرازيلي باستوس وإيلتون وايفرتون المشاركة في مباراة الهلال بالجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين؟ - ليعلم الجميع أن القرار كان من اللاعبين أنفسهم، والأمر الذي أغضبني هو رفض اللاعبين المشاركة ليلة المباراة ليغيروا رأيهم في اليوم التالي، فبعد أن غادر اللاعبون البرازيليون المعسكر كان يتحتم علينا إيجاد البديل، وحتى لو غير اللاعبين ايلتون وايفرتون وباستوس رأيهم بعد ساعة فلن أعتمد عليهم، ونجحنا مع الادارة بتحفيز اللاعبين من خلال تغيير الأمر السلبي الذي حدث ليلة اللقاء، ونجحنا بذلك من خلال التغلب على الهلال بهدفين مقابل هدف. التفريط بمدرب المنتخب خطأ * وماذا لو تلقيت عرضاً للاشراف على تدريب المنتخب السعودي؟ - يشرف على المنتخب السعودي حالياً جهاز فني رائع جداً، وسيرتكب الاتحاد السعودي لكرة القدم خطأً كبيرًا في حال الاستغناء عن الجهاز الفني الحالي. * يعتبر النصر الفريق الوحيد الذي يضع معظم اللاعبين الاجانب على مقاعد البدلاء ومع ذلك يحقق الانتصارات المتتالية، كيف؟ - جميع اللاعبين سواسية لدي، والنصر حقق معظم انتصاراته باللاعبين السعوديين، ولكن لا يمكن أن نجحف بحق اللاعبين الاجانب محمد حسين وايلتون وايفرتون وباستوس كونهم اضافه للفريق. * وهل وصلت لقناعة تامة بمن سيبقى ومن سيرحل من اللاعبين الاجانب في الموسم المقبل في حال تجديد عقدك مع النصر للموسم الثالث؟ - لا لم أقرر حتى الآن. من الصعب تواجد شراحيلي أساسياً * استعنت العام الماضي بالعديد من لاعبي الفريق الاولمبي، لماذا لم تكرر ذلك في الموسم الحال؟ - افضل من تواجد بالفريق الاولمبي تم تصعيدهم للفريق الاول، والعمل مستمر لتهيئة بعض لاعبي الاولمبي ولكن من الصعوبة مشاركتهم في الوقت الراهن، فعلى سبيل المثال يعجبني لاعبي الوسط بالاولمبي رياض شراحيلي وريان البقمي ولكن يصعب مشاركتهما في ظل تواجد إبراهيم غالب وعوض خميس وشايع شراحيلي وايمن فتيني ومراد دلهوم، ونفس الحال ينطبق على المهاجم تركي سفياني وذلك لتواجد محمد السهلاوي وحسن الراهب وسعود حمود وايلتون وعبدالرحيم الجيزاوي وعماد الحوسني مع الفريق الاول. * أرجع العديد من المهتمين بالشأن النصراوي كثرة الاصابات العضلية للاعبي النصر إلى سوء مدرب اللياقة بالنصر، كيف ترد على ذلك؟ - تعود معظم الاصابات العضلية للاعب نفسه فقد تكون لعدم التوازن في التدريبات البدنية، فمن المحتمل أن تكون بسبب عدم إتقان اللاعب للتدريبات بالشكل السليم أو لسوء التغذية أو السهر أو تعود لعب الفريق بطريقة ضغط كبيرة وتتطلب(رتمًا) عاليًا. * كيف ترى تصنيف (world Coach Ranking) الذي وضعك بالمرتبة التاسعة والثلاثين على مستوى مدربي العالم؟ - سأكون سعيداً بأي خبر أو تصنيف مميز لي، ولكن ينبغي أن لا نمنح تلك التصنيفات اكبر من حجمها. * إذا جددت عقدك مع النصر هل سترفض إقامة معسكر داخلي مثل ما حدث قبل انطلاقة الموسم الجاري؟ - حتى اليوم، لن أكون مدرب النصر في الصيف المقبل، ولذلك لا استطيع أن استبق الاحداث. في النصر أفضل اللاعبين السعوديين * لاعب سعودي تتمنى تواجده بالنصر في الفترة المقبلة؟ - يوجد العديد من اللاعبين المميزين في أندية أخرى، ولكن لن أجد لاعباً أفضل من اللاعبين المتواجدين عندي حالياً. * وهل نسمي ذلك غروراً أم هو لعدم نزع الثقة بلاعبيك؟ - كل ما استطيع تأكيده بأن التشكيلة الحالية للنصر هي أفضل تشكيلة. * كيف تقيم الجهاز الاداري النصراوي؟ - أي نجاح سيكون خلفه عمل جيد سواء من الجهاز الفني أو الإداري أو الطبي، ولحسن الحظ بأن السلبيات قليلة في النصر بمختلف الاجهزة. * أصبحت نجومية كارينيو توازي لاعبي النصر من خلال تشجيع الجماهير لك وحرصها على التقاط الصور معك، كيف تصف ذلك؟ - ردود فعل جماهير النصر غالباً تكون رائعة ومازلنا نحتاج للجماهير بشكل أكبر في المباريات المقبلة ودائماً سعادة الجماهير تكمن بالنتائج الجيدة. نصحت الاتحاديين بفيريري * ما صحة استشارة إدارة الاتحاد لك قبل التعاقد مع المدرب الاورجواني فيريري؟ - لم أتلق أي اتصال من أي مسؤول اتحادي بشكل مباشر، ولكن الاتصالات التي تلقيتها من أشخاص غير عاملين بالنادي، وقلت لهم رأيي بكل صراحة في المدرب فيريري؟ * وكيف ترى المدرب الاتحادي فيريري؟ - أجزم بأنه مدرب مميز، يستطيع قراءة المباريات بشكل جيد، ويعمل بشكل رائع في التدريبات اليومية، ويجيد العمل في الأندية التي يتواجد بها العديد من اللاعبين الشباب. 