"ريجيكامب": لا أعلم لماذا قرر "السومة" اللعب بدوري المحترفين.. ومشاكل اللاعبين بسبب مستحقاتهم 

 تحدث المدير الفني لفريق الأهلي السابق، المدرب الروماني ريجيكامب، عن مسيرته القصيرة مع الفريق خلال الفترة الماضية، مشيدًا بمستوى المحترف السوري عمر السومة. وقال "ريجيكامب"، في تصريحات لصحيفة "الاتحاد": "لا أعرف لماذا اللاعب عمر السومة اختار اللعب هناك فقط ولم يلعب في أوروبا.. فمستواه مذهل سواء بالتدريبات أو حياته الشخصية إنه لاعب محترف وجيد". وأوضح: في الأهلي قضيت وقتاً قصيراً، لكنه كان تحدياً وكنت سعيداً بعيش هذا الوقت معهم، وسأري ما يحصل بالمستقبل، ذهبت في وقت كان هناك الكثير من الأمور بالنادي". وتابع: "وصلت مع رئيس وبعد أسبوع كان هناك رئيس آخر، وهناك مشاكل عديدة لدى اللاعبين بسبب مستحقاتهم، وحاولت التأقلم مع الوضع واستخراج الأفضل لدى اللاعبين.. وأعتقد أنها كانت تجربة جيدة للغاية، وأترك لحظات جيدة مع الجماهير واللاعبين وسعيد بذلك". 