مصادر : ياسر القحطاني يطلب التجديد مع الهلال لعامين.. والاعتزال بعد مضي نصف المدة 

 علمت "الرياض" أن مهاجم الهلال ياسر القحطاني طلب من الإدارة تجديد عقده لعامين، على أن يعلن اعتزاله مع نهاية العام الأول من العقد الجديد، إلا أن الإدارة الزرقاء رأت أن يكون التجديد لعام واحد وهو ما لم يقتنع به ياسر حتى هذه اللحظة. وربطت المصادر أن طلب اللاعب بالتجديد عامين وإعلان الاعتزال مع نهاية العام الأول يعود إلى رغبته بأنه هو صاحب المبادرة بقرار الرحيل قبل نهاية العقد الجديد، وحتى الآن لم تحسم الإدارة أمر تجديده لمدة عام واحد لأنها تحتاج إلى وقت أكثر مع مراعاة ظروف وصلحة الفريق والقرار النهائي للجهاز الفني، الذي لم يرفض أو يؤيد قرار التجديد، وترك الأمر للاعب والإدارة. 