رغم توقيعه للنصر.. ماذا قال "عسيري" بعد فوز الأهلي على الحزم في الدوري؟ 

 أعرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبدالفتاح عسيري، عن سعادته بالفوز الصعب الذي حققه فريقه على الحزم، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات دوري المحترفين. وقال "عسيري" في تصريحات للقناة الرياضية السعودية، إن مباراة الحزم، كانت سهلة في بدايتها، قبل أن يتساهل اللاعبون، ويتركوا الفرصة للمنافس، لكي يعود في النتيجة. وعن تألقه في المباراة، وصناعته هدفين، رغم توقيعه على عقود انتقاله للنصر، أوضح "عسيري": "سأظل أخدم الأهلي، حتى اللحظة الأخيرة، وسأكون عند حسن ظن زملائي والجماهير". ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي في تحقيق فوز كبير أمام نظيره الحزم، بأربعة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات الجولة الـ23 من عمر منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بهذه النتيجة احتل الأهلي المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 40 نقطة، بينما احتل الحزم المركز الثاني عشر، برصيد 24 نقطة. 