"الهريفي": سأجلب "أجنبياً" للنصر إن تركتم الحديث عن اعتزالي! 

 وعد لاعب نادي النصر سابقاً والمحلل الرياضي فهد الهريفي، محبِّيه ممن يطالبون بإقامة حفل اعتزال له؛ أسوة بعض النجوم في الكرة السعودية، بجلب لاعب أجنبي على حسابه إذا تركوا الحديث في هذا الموضوع. وقال "الهريفي" في تغريدة نشهرها عبر صفحته في "تويتر": إذا لي معزة في قلوبكم فكّوني من ذا الموضوع، وأوعدكم بجلب لاعب أجنبي في الفترة القادمة على حسابي". جاءت تغريدة "الهريفي" رداً على أحد المغردين حيث قال: أتمنى أن يتحقق حفل اعتزال "الهريفي" مع أفراح النصر نهاية الموسم". 