السبت.. الأخضر الأولمبي يواجه الكويت ضمن تصفيات آسيا تحت 23 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يوم غد (السبت) مباراته الثانية ضمن التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان، والمقامة خلال الفترة من 27 أكتوبر الجاري وحتى 2 نوفمبر المقبل. ويلاقي "الأخضر" منتخب الكويت في تمام الثالثة مساءً بتوقيت أوزبكستان (الواحدة مساءً بتوقيت المملكة)، على ملعب جار المركزي في العاصمة الأوزبكية طشقند. وأجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم (الجمعة) على الملعب الرديف لملعب نادي بونيودكور، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد؛ حيث طبقّوا خلالها مرانًا تكتيكيًا. يُذكر أن "الأخضر" يأتي في المجموعة الرابعة، وإلى جانبه منتخبات أوزبكستان، الكويت، وبنغلاديش؛ حيث افتتح مشواره في التصفيات بمواجهة منتخب أوزبكستان في المباراة التي انتهت بالتعادل بنتيجة 2-2، على أن يختتم مبارياته بمواجهة منتخب بنغلاديش في الثاني من شهر نوفمبر المقبل. 