بامعوضة : ننتظر المجانين أمام نجران 

 طالب مدير الاحتراف في النادي الأهلي، أحمد بامعوضة، جماهير الراقي بالحضور المكثف خلال مواجهة الفريق الهامة أمام نجران ضمن مباريات الجولة 18 من دوري جميل، معربا عن سعادته بتحقيق الفوز 2/1 أمام ناساف الأوزبكي ضمن افتتاح مباريات المجموعة الرابعة من بطولة دوري أبطال آسيا. وقال بامعوضة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" الف مبروك للملوك الانتصار وعودة الروح للفريق وألف شكر لي 17 الف مشجع في الجوهرة وننتظر الأكثر منكم في مباراة نجران والقادم اجمل بإذن الله ". هذا وبعد نهاية مباريات الجولة الأولى، تصدر الجيش القطري والأهلي ترتيب المجموعة الرابعة برصيد ثلاث نقاط من مباراة واحدة لكل منهما، في حين بقي رصيد العين وناساف خاليا من النقاط بعد خسارتهما في الجولة الافتتاحية. 