المقدم الرقيطي: لم نستدع هزازي .. وما حدث سوء تفاهم انتهى في وقته 

 اكد المتحدث الرسمي لشرطة المنطقة الشرقية المقدم زياد الرقيطي ان ما حدث بين لاعب نادي الاتفاق ابراهيم هزازي واحد رجال الامن في استاد الامير محمد بن فهد بالدمام يوم الجمعة الماضي انتهى في وقته وهو عبارة عن «سوء تفاهم» وانتهى في نفس اللحظة، نافيا في الوقت ذاته في حديث خاص لـ(الميدان) كل ما تردد امس عن استدعاء اللاعب هزازي من قبل شرطة الشرقية. وقال المقدم الرقيطي: الموضوع انتهى في وقته وتم اقفال الملف بالكامل ولا يوجد استدعاء للاعب. من جهة اخرى ترفع ادارة نادي الاتفاق غدا الثلاثاء الشكوى الرسمية ضد طاقم التحكيم الذي ادار مواجهة فريقها امام الهلال بعد ان كان من المفترض ان ترفع الشكوى امس الاحد، ويأتي هذا التريث حتى يتم اعداد مذكرة شاملة للأخطاء التحكيمية التي حدثت في المباراة وتوثيقها باللقطات التلفزيونية. من جهة اخرى يخوض الفريق الاتفاقي اليوم مباراة ودية امام الصفا «احد اندية دوري المناطق» وذلك لمنح الفرصة امام اللاعبين الذين لم يشاركوا في مباراة الهلال الاخيرة اضافة الى رغبة المدير الفني للفريق الاتفاقي بوكير في الوقوف على جميع اللاعبين. وعلم «الميدان» ان بوكير قد يستعين بعدد من لاعبي فريق الاتفاق الاولمبي خلال الفترة المقبلة وذلك بعد حضوره امس لمباراة اولمبي الاتفاق امام نجران حيث دون المدرب الاتفاقي العديد من الملاحظات على بعض اللاعبين الذين سيقوم باستدعائهم للفريق الاول عوضا عن بعض الاسماء وعلى رأسهم توفيق بو حميد القادم من هجر والذي لم يجد أي قبول من بوكير وذلك بعد ان قام الاخير باستبعاده عن قائمة الفريق في الفترة الماضية ورفض كل الوساطات الادارية في ادخاله ضمن قائمة الـ(18 ) لاعبا، وقد يساهم قرار بوكير حول استمرار ابعاد بو حميد وإعادة غربلة الفريق الاتفاقي في قيام بعض لاعبي الاتفاق بإعادة حساباتهم خصوصا فيما يتعلق بمستقبلهم مع الفريق في الفترة المقبلة. 