10 معلومات عن الفيحاء الصاعد إلى دوري جميل 

 فرحة عارمة عاشها أبناء محافظة المجمعة بعد صعود نادي الفيحاء رسميا إلى بطولة دوري جميل للمحترفين، وذلك عقب نهاية المباراة التي جمعت بين الفيحاء وأحد بمدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة، وانتهت بفوز البرتقالي بهدفين مقابل هدف وحيد، ليكون الفيحاء أول الصاعدين الى دوري جميل للمحترفين قبل نهاية دوري الأولى بجولة واحدة. وتصدر الفيحاء جدول الترتيب برصيد 49 نقطة، حيث لعب الفريق 29 مباراة، فاز في 13 لقاء وتعادل في 10 مناسبات، وخسر في 6 مباريات، سجل 49 هدف واستقبلت شباكه 34 هدف، وهو الهجوم الأقوى في دوري الدرجة الأولى السعودي. وترصد “المواطن” لزوراها في السطور التالية أبرز المعلومات التي لا يعرفها الكثيرون عن الفيحاء، الصاعد حديثا إلي دوري الأضواء والشهرة.. 1ـ تأسس نادي الفيحاء من محافظة المجمعة عام 1373ه وسجل في سجلات الرئاسة العامة لرعاية الشباب في 28/4/1386ه, وقد اختار منسوبو النادي اللون (البرتغالي والأزرق) شعاراً للفريق. 2ـ تولى رئاسة الفيحاء طوال تاريخه 15 رئيس، وهم: سليمان العتيقي، عثمان الجبير، صالح العتيقي، عبدالله العمر، ابراهيم العمر، عبدالعزيز السيف، عبدالعزيز الزويد، ابراهيم التويجري، عبدالعزيز الشبانة، خالد المحارب، سعود الشلهوب، عبدالله اليوسف، عبدالعزيز المحارب، محمد العبد الجبار، سعود الشلهوب. 3ـ أشهر اللاعبين القدامى في الفيحاء: على الشنفي، عبدالله الصعب، خالد الجبير، خالد الحمدان، خالد الدايل، ابراهيم القرملة. 4ـ أبرز اللاعبين الحاليين: فيصل محمد الجهني، عبدالله المقبل، عبدالرحمن العبدالجبار، متعب الحربي، علي خرمي، محمد الداهي، كوفي ميشاك. 5ـ أهم المدربين الوطنيين: عبدالرحمن الحمدان، ابراهيم القرملة. 6ـ أهم المدربين الغير سعوديين: توتو، الجريتلي، رجب السائح، سالم كريم، رشيد بن عمار، لولا. 7ـ صعد الفريق الأول لكرة القدم لمصاف أندية الدرجة الأولى عام 1405هـ واستمر ينافس فيه بقوة للصعود للممتاز مدة خمسة مواسم متتالية، ثم هبط عام 1410هـ ومنذ هبوط الفريق وصل لنهائيات الصعود مرتين عام 1415و1422، وحقق الصعود للدرجة الثانية موسم 1422-1423هـ، وحقق الصعود لدوري الدرجة الاولى عام 1424هـ وهبط عام 1429هـ ثم صعد لدوري الدرجة الاولى من جديد عام 1435هـ.8ـ مدينة المجمعة التي يتواجد بها نادي الفيحاء هي إحدى محاضن التاريخ ومنابع الثقافة والأدب، وأسرع بلاد نجد توسعاً وأكثرها تقدماً، والمجمعة وبحكم موقعها الجغرافي المميز تحيطُ بها الرياضُ والخضرة والنخيل من كل الجهات وتزداد جمالاً في مواسم الأمطار. 9ـ مدرب الفريق الحالي هو التونسي الحبيب بن رمضان، البالغ من العمر 47 عامًا، وسبق له تولي أندية الوطني – العروبة – النجمة – الرياض – الباطن – الطائي – الفيحاء. 10 ـ تشكيلة الفيحاء في مباراة الصعود أمام أحد جاءت كالتالي: عبدالرحمن دغريري، سامي الخيبري، عبدالعزيز مجرشي، طارق عبدالعزيز، سعود مكبش، سعيد السعودي، عبدالإله الفهد، فيصل الجهني، علي خرمي، محمد البيشي، محمد المنقاش. 