المحكمة الرياضية تؤيد إيقاف «لامبتي» مدى الحياة 

 قررت المحكمة الرياضية «كاس» تأكيد قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا بإيقاف الغاني جوزيف لامبتي الحكم الدولي مدي الحياة بسبب تلاعبه في نتيجة مباراة جنوب أفريقيا والسنغال. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قرر معاقبة الحكم الغاني جوزيف أودارتي لامبتي بالإيقاف مدى الحياة على خلفية تدخله في نتائج مباراة جنوب أفريقيا والسنغال في 12 نوفمبر 2016 ضمن تصفيات أفريقيا المؤهلة لمونديال روسيا الصيف المقبل. يذكر أن الاتحاد السنغالي لكرة القدم طلب من الاتحاد الدولي التحقيق في مباراة جنوب أفريقيا بعد احتساب ركلة جزاء مشكوك فيها تسببت في فوز منتخب جنوب أفريقيا في المباراة التي تمت إعادتها وانتهت بفوز السنغال بهدفين مقابل لا شيء. 