الهلال يسدد مستحقات لاعبيه الأجانب السابقين المتأخرة 

 أعلن مجلس إدارة نادي الهلال انتهاء أزمة مستحقات اللاعبين الأجانب السابقين بالفريق بعد دفع المبالغ المالية المتبقة لهم في عقودهم رغم رحيلهم عن الفريق. ودفع نادي الهلال بقيادة رئيس مجلس الإدارة الأمير نواف بن سعد مستحقات بعض اللاعبين الأجانب السابقين في الفريق بعد السنوات التي لعبوا فيها ولم يثبتوا جدارتهم. وتكفل بعض أعضاء الشرف بسداد تلك المستحقات والتي جاءت كالتالي المغربي عادل هرماش والإكوادوري كاستيلوو والروماني ميهاي بينتلي. وتنتظر إدارة الأمير نواف، وعود بعض أعضاء الشرف الحاليين، الذين ثنوا الأمير عن الاستقالة بتقديم الدعم له، لسداد ما تبقى من عقود المغربي يوسف العربي والسنغالي عبدالقادر مانغان، ومستحقات الفيصلي المتمثلة في دفعات عقد اللاعب محمد جحفلي، وبعض الصفقات المحلية المتعلقة بعدد من الأندية. 