الدوري المصري.. دجلة ينسحب أمام المقاصة.. ومكالمة هاتفية لميدو تُعيده إلى اللقاء (فيديو) 

 طلب أحمد حسام ميدو المدير الفني لنادي وادي دجلة من لاعبيه الانسحاب من ملعب مباراة مصر للمقاصة في الجولة التاسعة من بطولة الدوري العام، اعتراضًا على احتساب ضربة جزاء ضد فريقه. وثار “ميدو” في وجه حكم لقاء فريقه أمام المقاصة بسبب احتسابه ضربتي جزاء لصالح الأخير، وقام بسحب لاعبيه خارج الملعب. وطالب المدير الفني لدجلة أحد معاونيه بالاتصال بالمهندس ماجد سامي رئيس النادي، قبل أن يتخذ الجهاز الفني قرارًا بالعودة. ويدير المباراة تحكيميًا محمد سلامة، ويعاونه: كريم مهيا، وأحمد بكر، وعلاء هاشم، ووليد عبدالرازق، ومحمود ناجي. وانتهت المباراة التي كانت مليئة بالإثارة والندية بين الفريقين، بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لكل منهما. 