محمد بن فيصل ينشر فيديو لأعمال تخريبية قامت بها جماهير النصر بعد نهاية الديربي 

 نشر الأمير محمد بن فيصل رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، مقطع فيديو يظهر تصرفات تخريبية قامت بها بعض جماهير فريق النصر، بعد انتهاء ديربي الرياض، الذي جمع بين الفريقين، وانتهى بالتعادل بهدفين لكل منهما. وعلّق الأمير محمد بن فيصل على المقطع عبر حسابه في "تويتر" قائلاً: "هذي نتيجة تعبئة الجمهور منذ اسابيع!! تصرفات تخريبية للملعب من (البعض) والتي لا تمثل أخلاقيات الجماهير السعودية المشرفة دائما". وكان النصر قد عاد إلى المباراة بهدفين، بعد أن كان متأخراً في شوطها الأول، في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة الرياض اليوم السبت، ليرفع رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 26، فيما يتصدر الهلال البطولة بـ29 نقطة.    هذي نتيجة تعبئة الجمهور منذ اسابيع!!تصرفات تخريبية للملعب من (البعض) والتي لا تمثل أخلاقيات الجماهير السعودية المشرفة دائما3️⃣ pic.twitter.com/fpTdHRZeJR
 — محمد بن فيصل (@m_bin_faisal) ٨ ديسمبر ٢٠١٨  