عرض مكسيكي يُهدد بقاء محترف الهلال 

 كشفت تقارير، اليوم (الإثنين) عن اقتراب المحترف الأرجنتيني، لوسيانو فييتو من الرحيل عن صفوف الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية. ويرغب نادي مونتيري المكسيكي وفقًا لـ "SOY FUTBOL" في الحصول على خدمات صانع ألعاب الهلال بداية من الموسم الموقف. وأضافت التقارير أن اللاعب الأرجنتيني ينتظر تحديد مصيره النهائي، مع نادي الهلال سواء بالاستمرار خلال الموسم المقبل أو الرحيل. وكان فييتو قد انضم لنادي الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادماً من سبورتنج لشبونة البرتغالي. 