كويتي يُشيد بمحترف الاتحاد .. ويمتدح تجربة الجابر 

 أمتدح المهاجم الكويتي السابق أحمد عجب المستويات التي يقدمها مواطنه فهد الأنصاري مع نادي الاتحاد مؤكدا ان هذا اللاعب يعد من الجوانب المشرقة لبلاده كرويا في الوقت الحالي ومشددا على قدرة عدد كبير من اللاعبين الكويتيين للتألق في الدوري السعودي. وكشف عجب الذي اشتهر بنادي القادسية واحترف بالدوري السعودي الى جانب نادي الشباب امكانية تواجد لاعبين من بلاده مستقبلا في دوري جميل وقال “هناك عدد لابأس به من اللاعبين الكويتيين القادرين على التألق في الدوري السعودي وتقديم مستويات مميزة لان المحفزات كثيرة والاهم من ذلك أن اللاعبين لدينا هواة مما يعنى ان ارتباطهم بكرة القدم غير قائم على الاموال بل عشق لهذه اللعبة ومن أبرز الأمثلة الجميلة اللاعب فهد الانصاري الجانب المشرق لكرة الكويت في هذا التوقيت وعلى الرغم من ايقاف النشاط الرياضي لدينا الا أننى أرى ان خروج عدد من اللاعبين صوب دوري جميل تحديداً سيضيف لهم وسيضيفون للفريق الذي يلعبون فيه”. وامتدح عجب تجربة سامي الجابر مع الشباب وقال :” أتابع الشباب بين فترة واُخرى واعتقد ان الاخير يقود الفريق بشكل جيد بالرغم مِن الظروف الصعبة التي تمر عليهم في هذا التوقيت وأبرزها افتقاد عدد من اللاعبين المؤثرين خلال مواجهات هامة بسبب الاصابات مثل محمد بن يطو وأملا ان يتكاتف محبي الفريق حوله من اجل إعادته الى منصات التتويج مجدداً وهذا هدف وتمنيات اي محب لشيخ الاندية”. 