صحيفة تشيلية: سييرا يواصل مغامرته مع الاتحاد بلا هزيمة 

 أبرزت صحيفة تشيلية ديربي جدة الذي أقيم الجمعة على أرض ملعب الجوهرة وانتهى بالتعادل 1-1 لحساب الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين. وخطف الاتحاد تعادلاً مثيراً أمام الأهلي ليواصل تربعه على صدارة دوري جميل بلا خسارة حتى الآن. وألقت صحيفة "إلغرافيكوتشيلي" الضوء على المباراة مشيدة بالمدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا وما يقدمه مع الاتحاد. وذكرت الصحيفة أن سييرا لا يزال يواصل مغامرته مع الاتحاد بلا خسارة حتى الآن، مشيرة إلى أن اللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا يقدم هو الآخر أداء لافتاً مع الفريق.  