السعودية تقدم دعم مالي لتمويل مكافحة المنشطات 

 تتلقى الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات (وادا) مبلغ مليون دولار أمريكي من دولة قطر ضمن اعتماد مالي جديد لتمويل أحد أبحاث مكافحة المنشطات. وكانت اللجنة الأولمبية الدولية تعهدت باستثمار عشرة ملايين دولار في الاعتماد المالي الجديد إذا تمكنت حكومات الدول حول العالم من مضاهاة هذا المبلغ. وجاء في بيان لوادا أن إسهام قطر ، التي تستضيف بطولة كأس العالم لكرة القدم لعام 2022 إلى جانب العديد من الأحداث الرياضية الدولية الأخرى ، سيقدم "مساعدة كبيرة" لوادا واللجنة الأولمبية الدولية في جهودهما لتمويل بحث مبتكر لمكافحة المنشطات. وكانت وادا أعلنت الأسبوع الماضي أن مبلغ العشرين مليون دولار الذي تسعى لجمعه في الاعتماد المالي المخصص لتمويل بحث مكافحة المنشطات قد اكتمل بالفعل وأن الأموال ستكون متاحة بداية من الشهر المقبل. أما الدول الأخرى التي تعهدت بالمشاركة في تمويل البحث نفسه فهي السعودية ونيوزيلندا وكوريا الجنوبية وتركيا والصين والولايات المتحدة. 