هل ينتقل الغامدي للنصر؟.. وكيله يرد 

 قال وكيل أعمال لاعب الرائد، رائد الغامدي، إنه تم الربط بين لاعبه ونادي النصر بعد ظهوره بقميص الفريق الذي أهداه له اللاعب علي عبد الرحمن العبيد. ونفى وكيل رائد الغامدي وفقًا لـ "الرياضية"، وجود أي مفاوضات مع لاعبه خلال الفترة الجارية لكسب خدماته في الانتقالات الصيفية المقبلة. وكانت مصادر قد أشارت إلى أن إدارة نادي الرائد ستُطبق اللائحة الداخلية على لاعبهم رائد الغامدي بتوقيع عقوبة مالية عليه؛ على خلفية ظهوره بقميص النصر عبر مقطع فيديو صوره على حسابه بتطبيق سناب شات. 