"المقيرن" يرصد مكافأة لتحفيز لاعبي الاتحاد على الفوز بالكأس.. ويوضح سبب قلة ظهوره الإعلامي 

 أعلن رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن عن رصد مكافأة مُجزية للاعبي الفريق الأول حال تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام نادي الفيصلي. وعلّق المقيرن في عدة تغريدات عبر حسابه بـ"تويتر"، على الحديث عن قلة ظهوره إعلامياً، قائلاً: "كما صرحت سابقاً، لا أحب الظهور الإعلامي وأفضل أن يكون حديثنا يترجمه العمل في الواقع". وأوضح أنه سيتم عقد اجتماع استثنائي مع هيئة الرياضة سيتم من خلاله الإعلان عن أخبار سارة جداً على جميع الأصعدة والملفات لجماهير النادي. واختتم: "الاتحاد مسؤولية كبيرة وخلفه جماهير عظيمة، ولكن سوياً سنعيد أمجاد الاتحاد، وواجبنا جميعاً هو التكاتف خلف اتحادنا ودعم اللاعبين وترك الأمور التي قد تشتت الانتباه عن هذا الاستحقاق الكبير". 