الأهلي يقضي على مخاوف معسكر تونس 

 قضى النادي الأهلي، على المخاوف المتعلقة بشأن معسكر الفريق المقام في مدينة طبرقة التونسية، استعدادًا لمنافسات الموسم المقبل (2021-2022). وأكدت إدارة النادي الأهلي وفقًا لـ"الرياضية"، أنهم لا يخشون موجة فيروس كورونا المنتشرة في تونس في الوقت الجاري. وأضافت أن معسكر فريق الأهلي يقع في مدينة طبرقة، والتي تبعد عن العاصمة 500 كم، ولا يوجد فيها مخاوف صحية بسبب بُعدها وقلة الكثافة السكانية فيها. وكان النادي الأهلي أقد اجرى أول تدريباته، أمس (الإثنين) في معسكر طبرقة، وشهد وجود مدافع الفريق الجديد البرازيلي، دانكلير بيريرا. 