مدرب كرواتيا: هذا ما افتقدناه أمام فرنسا.. ووجهنا رسالة واضحة 

 أعرب زلاتكو داليتش، مدرب المنتخب الكرواتي، عن حزنه لخسارة لقب كأس العالم 2018 إثر الخسارة أمام المنتخب الفرنسي بنتيجة 2-4 في المباراة النهائية، لكنه شدد على فخره بلاعبيه. وقال داليتش، في مؤتمر صحفي عقب المباراة بحضور كووورة ، "أهنئ المنتخب الفرنسي، لعبنا جيدا في أول 20 دقيقة من المباراة، ثم استقبلنا هدفا بالخطأ في مرمانا، ثم هدفا من ركلة جزاء، لم نكن محظوظين، في نهائي المونديال يجب ألا نخطئ أمام فريق كبير مثل فرنسا". وأضاف "نشعر بالحزن، لكن في نفس الوقت نفخر باللاعبين. كان ينقصنا الحظ فقط الذي حالفنا في المباريات السابقة، بعد الهدف الرابع اعتقدت أنه من الصعب العودة، خصوصا أمام فريق مثل فرنسا". وتابع "قدمنا كل ما لدينا خلال البطولة، إذا كان هناك أحد يرشحنا للمركز الثاني قبل البطولة كان هذا أمر رائع، لكننا لم نكن مرشحين". وأردف المدرب "شعارنا كان (بلد صغير مع حلم كبير)، أعتقد أنها رسالة واضحة، يجب على الجميع أن يحلم ويطمح، وأعتقد أننا لعبنا بطولة كبيرة، وأشكر اللاعبين على ما قدموه". وعن فوز لوكا مودريتش، لاعب وسط الفريق، بجائزة الأفضل في البطولة، علق المدرب " سعداء له بعد حصد الجائزة، لقد لعب بطولة بمستوى عالٍ، ويستحق ذلك بالطبع". وعن حكم المباراة، قال داليتش " أحترم الحكم، وتقنية الفيديو أمر جيد بعالم كرة القدم". وعن مستقبله، رد داليتش "ما أبحث عنه الآن هو الراحة، وليس التفكير في المستقبل، ومن الجيد أن أكمل مسيرتي مع الفريق". 