عادل جمجوم يعترف : نحتاج دعم رجال الاتّحاد 

 كشف نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم ان ناديه فعلا يعاني من الديون وقال في تصريحات صحفيه :” جميع اعضاء شرف ورجال الاتحاد يعلمون ان ناديهم يعاني من ضائقة مالية وبحاجة لدعم جميع المحبين واتمنى من الجميع ان يقف مع النادي ويقدم الدعم الكبير المأمول منهم. وأضاف :” في نفس الوقت يجب ان يعلم الجميع ان ديون الاتحاد ليست فقط على الإدارة الحالية فهناك ديون كبيره من أدارت سابقة وتظل هذه الديون على النادي. ” وطمأن جمجوم جماهير الاتحاد بأن النادي سيتمكن من قيد اللاعبين الاجانب وقال :” سنواجه بعض الإشكالية مع لجنة الاحتراف وهو امر اعتدنا عليه خاصة في بداية الموسم وفي الفترتين الصيفية والشتوية حيث كانت تواجه الادارة مثل هذه المشاكل والحمد لله سعينا في حلها والآن سنسعى أيضاً في حل هذه المشكلة ونتمكن من قيد جميع لاعبي الاتحاد الجدد.” 