بيليتش يرفض بيع حجازي إلى الاتحاد 

 رفضت إدارة وست بروميتش ألبيون الإنجليزي بيع عقد المصري أحمد حجازي، مدافع الفريق الأول، إلى نادي الاتحاد السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وأشارت شبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية، الأحد، إلى أن الكرواتي بيليتش، مدرب وست بروميتش، أصر على الاحتفاظ بمدافعه المصري، ورفض تماماً فكرة رحيله في يناير. وقالت المصادر المقربة من وست بروميتش أن الاتحاد عرض 3.4 مليون جنيه إسترليني، لشراء عقد حجازي بشكل رسمي ونهائي بالفترة المقبلة. على جانب متصل، يرتبط المدافع الدولي المصري بعقد مع ناديه الإنجليزي حتى صيف 2022، لذلك لن يكون بمقدوره الرحيل إلى السعودية إلا بموافقة جميع الأطراف. 