عبدالله بن فيصل يكشف عدّة إمور في الشباب.. ويؤكد : هذا موقفي من الرئاسة 

 أكد صاحب السمو الملكي الآمير عبدالله بن فيصل بن عبدالله عضو شرف نادي الشباب أن غيابه عن المشهد الشبابي هذا الموسم ، كان بسبب إلتفافه لدراسته الجامعية ، فقد إحتفل سموه مؤخراً بشهادة البكالريوس . كما أكد سموه أن وضع الشباب الحالي لايسر أي عاشق شبابي ، مؤكدا هذه النكسة الشبابية جائت بعدة عوامل وأبرزها : أن الإدارة جديدة على هذا المشهد ، بالإضافة إلى الديون المحلية والخارجية للنادي ، مؤكداً أن هناك رجال خلف الشباب ذكر أبرزهم وهم الرمز الشبابي الآمير خالد بن سلطان وأبنائه فهد وعبدالله ، والامير عبدالرحمن بن تركي ، والذي أكد أنهم قادرين على إكتشاف الخلل ومعالجته سريعاً ، لعود الشباب لوضعه الطبيعي ، مشيراً إلى أنه متفائل بعودة الشباب الموسم المقبل أفضل من هذا الشكل بكثير . 