قد يؤدي إلى هبوط الفريق.. "الصرامي" ينتقد مقترح النصر بشأن اللعب المالي النظيف 

 علق المتحدث الرسمي السابق باسم النصر، سعود الصرامي، على المقترح الذي تقدم به رئيس مجلس إدارة النادي، مسلي آل معمر، بشأن تطبيق نظام اللعب المالي النظيف. وقال "الصرامي": "طرح مقترح النصر بضرورة تطبيق نظام اللعب المالي النظيف على طاولة التصويت مخالف لنظام الفيفا والاتحاد الأوربي لكرة القدم التي تلزم كل ناد بتطبيقة". وتابع "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أو يكون عرضة لعقوبات مشددة تصل لتهبيطه للدرجة الأدنى أو إبعادة من المسابقات الكبرى ذات العوائد المالية الكبيرة".    #هات_إذنك طرح مقترح النصر بضرورة تطبيق نظام اللعب المالي النظيف على طاولة التصويت مخالف لنظام الفيفا و الإتحاد الأوربي لكرة القدم التي تلزم كل ناد بتطبيقةأو يكون عرضة لعقوبات مشددة تصل لتهبيطه للدرجة الأدنى أو إبعادة من المسابقات الكبري ذات العوائد المالية الكبيرة
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) July 13, 2021  