الاتحاد في مأزق أمام سباهان الإيراني! 

 سيكون الفريق الكروي الأول في نادي الاتحاد على موعد مع أزمة قوية خلال مباراته المقبلة أمام سباهان الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث يغيب عن خط دفاعه الثنائي أحمد عسيري وزياد الصحفي. ويأتي ذلك عقب تعرض عسيري للطرد في مباراة النصر الإماراتي الماضية، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، مع حصول زياد على الإنذار الثاني. هذا ويحتل الاتحاد المركز الأخير في مجموعته برصيد 3 نقاط، وسيكون مُطالبًا بتحقيق الانتصار خلال مباراتيه أمام سباهان الإيراني صاحب نفس الرصيد، مع انتظار نتائج الفريقين الآخرين النصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي. 