التعاون يواصل تألقه ويسحق الاتفاق برباعية 

 قاد الكاميروني ليندر تاوامبا فريقه التعاون للفوز على ضيفه الاتفاق اليوم الخميس، بأربعة أهداف مقابل هدف، كان نصيب تاوامبا منها ثلاثة أهداف "هاتريك"، في اللقاء الذي جمع الفريقين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم التعاون بالهدف الأول عند الدقيقة 6 من عمر الشوط الأول، عن طريق عبدالفتاح آدم، قبل أن يعزز ليندر تاوامبا النتيجة لصالح سكري القصيم عند الدقيقة 37، لينتهي الشوط الأول بتقدم التعاون بهدفين دون رد. وفي الشوط الثاني، لم ينتظر التعاونيين كثيراً وعاد تاوامبا وأضاف الهدف الثالث لفريقه عند الدقيقة 50، بعدها بسبع دقائق قلص التونسي أحمد العكايشي النتبجة لصالح الاتفاق وأحرز الهدف الأول. واستمر تقدم التعاون حتى الدقيقة 79، حيث أضاف الكاميروني تاوامبا الهدف الرابع لفريقه والثالث له شخصياً، لتنتهي المباراة بفوز التعاون 4-1. وارتفع رصيد التعاون بهذا الانتصار إلى النقطة الـ39 في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد الاتفاق عند النقطة الـ28 في المركز التاسع. وتربع الكاميروني ليندر تاوامبا على صدارة هدافي الدوري برصيد 18 هدفاً، مزيحاً مهاجم الهلال الفرنسي بافيتمبي جوميز من صدارة الهدافين بعد إحرازه لـ17 هدف.  هذا ويواجه التعاون في الجولة المقبلة نظيره الرائد في ديربي بريدة يوم الخميس 7 مارس لحساب الجولة 23، فيما يحل الاتفاق ضيفاً على النصر في ذات الجولة يوم الجمعة 8 مارس. 