اتحاد الكرة يتفق مع حكام "نهائي مونديال الأندية" لقيادة ديربي الرياض 

 أفادت مصادر بوصول لجنة الحكام في اتحاد الكرة، لاتفاق مع الطاقم الدولي الأوروغوياني الذي سيقود نهائي كأس العالم للأندية لقيادة دربي الرياض. وأشارت مصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، إلى أن لجنة الحكام قد اتفقت مع الطاقم الذي سيقود نهائي كأس العالم للأندية، والمكون من استيبان اوستوجيتش (حكم ساحة)، نيوكولاس تاران وريتشارد ترينيداد (مساعدين)، وحكم الـVAR الكولومبي نيكولاس جالو. ويلتقي نادي النصر نظيره الهلال، يوم الثلاثاء 23 فبراير الجاري، ضمن منافسات بطولة الدوري. 