"شراحيلي" و"الشامخ" يشاركان في تدريبات الشباب استعدادًا للفيصلي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، تدريباته اليوم الأحد، وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الفيصلي، ضمن منافسات الجولة الـ14 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بدأت تدريبات الفريق، بتمارين إحماء ولياقية وتقوية عضلات بقيادة مدرب اللياقة أحمد ترفاس، كما خصص المدير الفني كارلوس هيرناديز، التقسيمة على كامل الملعب لتطبيق النهج التكتيكي الذي اعتمده للمباراة المقبلة. وشهدت تدريبات الفريق التي حضرها رئيس مجلس إدارة النادي خالد البلطان، مشاركة الثنائي أحمد شراحيلي وعبدالله الشامخ في التدريبات الجماعية. 