رومارينهو يمنح الاتحاد التقدم في الشوط الأول أمام الطائي (فيديو وصور) 

 حسم فريق الاتحاد الشوط الأول لمواجهته أمام الطائي متقدما بنتيجة 1-0، في لقاء ضمن منافسات الجولة الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وشهدت الدقيقة 9 أول فرصة خطيرة في المباراة لصالح فريق الطائي، بعد تسديدة من خارج منطقة الجزاء، لكنها مرت بجوار القائم الأيسر لحارس الاتحاد جروهي. وفي الدقيقة 23 حاول لاعب الاتحاد، البرازيلي إيغور كورنادو استخدام سلاح التصويب عن بعد لكن كرته اصطدمت بدفاع الطائي وخرجت لركلة ركنية. وترجم فريق الاتحاد سيطرته لهدف أول في الدقيقة 27 عن طريق اللاعب البرازيلي رومارينهو دا سيلفا، مستغلا عرضية أرضية من الجانب الأيسر حولها من لمسة واحدة في شباك الطائي. وتوقف اللعب في الدقيقة 40، بعد سقوط لاعب الاتحاد حمدان الشمراني مصابا في وسط الملعب، إثر تدخل لاعب الطائي سيفاس ضده، ليعود بعدها اسئناف اللعب عقب تدخل الجهاز الطبي وعلاج الشمراني. وكاد أن يتسبب مدافع الاتحاد أحمد حجازي في هدف لصالح الطائي مع حلول الدقيقة 44 بعدما أعاد الكرة بالخطأ لحارس مرماه لكن زميله تدخل في إبعاد الكرة لركلة ركنية قبل  أن يسددها لاعب الطائي في الشباك. وسدد اللاعب موسونا ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 45 في اتجاه مرمى الاتحاد، لكن الكرة مرت بجوار القائم الأيسر. وفي الدقيقة 45+2، سدد عبد العزيز البيشي ركلة صاروخية بقدمه اليسرى نحو مرمى الطائي، لكنها خرجت بسلام على الحارس.       هدددددف!⚽️د27' الهدف الأول لـ الاتحاد عن طريق رومارينهوالاتحاد 1 × 0 الطائي#الاتحاد_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/F4muwhwT1T
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 27, 2021  