اتحاد الكرة الإماراتي يتعاقد رسمياً مع الهولندي "بيرت فان مارفيك" لتولي مهمة تدريب المنتخب الوطني 

 أكمل اتحاد كرة القدم الإماراتي، اليوم الأربعاء، إجراءات التعاقد الرسمي مع المدرّب الهولندي "بيرت فان مارفيك" لتولي مهمة تدريب المنتخب الوطني خلال الفترة المقبلة. كما أعلن الاتحاد الإماراتي أنه سيتم تقديم المدرب الهولندي البالغ من العمر 66 عاماً، عند الساعة الرابعة عصر غدٍ الخميس، من خلال مؤتمر صحفي يُعقد في استاد آل نهيان بنادي الوحدة في العاصمة أبوظبي. ويأتي ذلك قبل المباراة الودية التي تجمع المنتخبين الإماراتي والسعودي، حيث سيتم تقديم مارفيك رسمياً وإعادته للتدريب بعد قيادته المنتخب السعودي خلال الفترة من 2015 حتى 2017. 