مشجعو سلتيك الاسكتلندي يجمعون 34 ألف جنيه استرليني للفلسطينيين 

 جمع مشجعو نادي سلتيك الاسكتلندي أكثر من 34 ألف جنيه استرليني (نحو 44548 دولارا) لصالح جمعيتين خيريتين فلسطينيتين. وكان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) قد اتهم النادي برفع "لافتة غير مشروعة" إثر رفع جماهيره العلم الفلسطيني أثناء مباراته مع فريق إسرائيلي. ومن المقرر النظر في هذه القضية في 22 سبتمبر/أيلول. ورُفعت الأعلام الفلسطينية داخل ملعب سلتيك بارك خلال مباراة سلتيك مع نادي هبوعيل بئر السبع الإسرائيلي بالدور التمهيدي من دوري أبطال أوروبا. ودشن جمهور سلتيك حملة لجمع تبرعات لجمعيتين خيريتين فلسطينيتين. وقال جمهور النادي الاسكتلندي لدى الترويج للحملة عبر موقع "GoFundMe": "خلال مباراة دوري أبطال أوروبا مع هبوعيل بئر السبع في 17 أغسطس/آب 2016، رفع الجمهور علم فلسطين. حظي سلتيك بالاحترام والتقدير في مختلف أنحاء العالم بسبب هذا الفعل التضامني. وتسبب ذلك أيضا في اتهام تأديبي من يويفا الذي يعتبر علم فلسطين 'لافتة غير شرعية'". وأعلنوا عن حملة لجمع 15 ألف جنيه استرليني تقسم مناصفة على مركز "لاجئ" الموجود بمخيم عايدة للاجئين في بيت لحم وجمعية "مساعدة طبية للفلسطينيين". يذكر أن يويفا عاقب سلتيك من قبل 8 مرات خلال 5 مواسم بسبب سوء سلوك مشجعيه. 