بالفيديو .. ثنائية أسبريلا تبعد الفيحاء خطوة عن الهبوط 

 قاد الكولومبي دانيلو أسبريلا فريقه الفيحاء إلى تحقيق فوز غالي على ضيفه التعاون 2-1 عندما سجل هدفي الفوز في المباراة التي جمعت الفريقين يوم السبت، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن مباريات الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. سجل أسبيريلا هدفيه عند الدقيقتين" 37" و"80"، فيما سجل للتعاون عبد الفتاح آدم عند الدقيقة "45+1". النتيجة رفعت رصيد الفيحاء إلى 25 نقطة، ولا زال في المركز الرابع عشر لكنه تساوى مع الاتحاد ويتفوق الفريق الغربي بفارق الأهداف، بينما بقي التعاون عند 46 نقطة. فرض فريق التعاون أسلوبه على مضيفه الفيحاء منذ بداية المباراة، وأجبره على العودة للمنطقته الخلفية للدفاع عن مرماه، وسدد الكاميروني ليدر تاوامبا كرة قوية تمكن الأردني عامر شفيع حارس الفريق البرتقالي من صدها.وألغى السلوفيني دامير سكومينا حكم المباراة، هدفاً لعبد الفتاح آدم لاعب التعاون بداعي التسلل، بعد أن استعان بتقنية الـ"var" عند الدقيقة 26. بعدها استشعر لاعبو الفيحاء الخطورة وبادلوا ضيوفهم الهجوم، وتمكن الكولومبي دانيلو أسبريلا من افتتاح التسجيل، بعد أن تخطى مدافعي التعاون عند الدقيقة 37. وفي الزمن المحتسب بدلاً عن الضائع لشوط المباراة الأول ارتقى عبدالفتاح آدم عالياً لضربة ثابتة نفذها زميله ساندرو، ليدرك التعادل من ضربة رأسية عند الدقيقة "45+1" لينتهي الشوط الاول بالتعادل 1-1. ومع بداية الشوط الثاني، كاد مدافع التعاون طلال العبسي أن يعزز تقدم فريقه لكن كرته مرت جوار القائم الأيسر لحارس الفيحاء شفيع، وبعداها بدقيقتين أبعد المدافع الفيحاوي كرة من خط المرمى لينقذ فريقه من هدف ويحرم مهاجم البرازيلي نيلدو التعاون من التسجيل. وعاد الحكم سومديكا مرى أخرى وألغى هدف للكاميروني تاومبا بداعي التسلل بعد أن استعان بتقنية الـ"var" عند الدقيقة75. وعلى عكس مجريات اللعب تمكن الكولومبي دانيلو اسبريلا من إضافة الهدف الشخصي الثاني له ولفريقه عند الدقيقة 80 لتنتهي المواجهة بفوز الفريق البرتقالي 2-1. هذا، وسيحل الفيحاء ضيفاً على أحد يوم الجمعة المقبل، بينما يستضيف التعاون نظيره القادسية في ذات اليوم ضمن الجولة الـ27 من الدوري المحلي. الفيحاء ( 2 - 1 ) التعاون دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين  