لاعب الوحدة السعودي السابق يكشف وجهة البولندي أدريان 

 كشف البولندي لوكاش جيكيفتش، لاعب الوحدة السعودي السابق، أن مواطنه أدريان ميرزفيسكي، نجم النصر، في طريقه للانتقال إلى أحد فرق الدوري الإماراتي. كان النصر أنهى ارتباطه بأدريان، صاحب الـ29 عامًا، أمس الأول، الأربعاء، بعد موسمين لعبهما ضمن صفوف الفريق، وبات الآن حرًا في اختيار وجهته المقبلة. وكتب جيكيفيش، الذي لعب للوحدة الموسم الماضي، أمس، الخميس، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "أدريان ميرزفيسكي فسخ عقده مع النصر، وبات لاعبًا حرًا.. الوجهة الأرجح ستكون الإمارات". كان نادي الشارقة الإماراتي أبدى رغبته في ضم اللاعب البولندي. يذكر أن ميرزفيسكي لعب 43 مباراة مع النصر في دوري عبد اللطيف جميل، سجل خلالها 18 هدفًا، وصنع 13، وحقق معه اللقب الموسم قبل الماضي. 