"جوبسون" لاعب الاتحاد السابق: كنت ضحية وغير نادم على التجربة ! 

 فتح اللاعب البرازيلي جوبسون، محترف العميد السابق النار على نادي الاتحاد في أعقاب قرار محكمة الكأس التابعة للفيفا، الذي رفض استئناف اللاعب ليستمر إيقافه حتى 31 من مارس عام 2018 ويظل ممنوعاً من ممارسة أي نشاط لكرة القدم خلال تلك الفترة. وكان الاتحاد الدولي فيفا قد قرر إيقاف اللاعب مدة أربع سنوات في أعقاب رفضه الخضوع لكشف اختبار المخدرات أثناء لعبه مع الاتحاد وهي العقوبة التي وقّع بسببها الاتحاد السعودي لكرة القدم عقوبة الإيقاف لثمان سنوات قبل أن يقرر الفيفا الإيقاف للاعب أربع سنوات فقط حتى نهاية مارس 2018. وقال اللاعب في تصريحات نقلتها صحيفة "جلوبو" البرازيلية الواسعة الانتشار : " أعلم ما حدث في السعودية .. كنت ضحية لعبة قذرة ولن أندم على تلك التجربة .. لن أستسلم وسأعود عقب نهاية الإيقاف أقوى كما كنت ".    