"الفتح" يختتم استعداداته لـ "العين".. وفيريرا يرغب في تكرار الفوز والتقدم بالترتيب 

 اختتم فريق الفتح (الجمعة) تحضيراته الميدانية لمواجهة نظيره العين، اليوم (السبت) ضمن منافسات بطولة الدوري. وأبدى المدير الفني لنادي الفتح، يانييك فيريرا، بحسب بيان رسمي صادر عن ناديه، أمله في تكرار فوز الذهاب والتقدم في سلم الترتيب. وشهدت التدريبات متابعة رئيس نادي الفتح، سعد العفالق قبل أن يتجه اللاعبون لأحد فنادق الأحساء. ويدخل الفتح المباراة وهو في المركز 14 بجدول ترتيب الدوري، بينما يتذيل العين الترتيب برصيد 13 نقطة. 