"ضمك": "الاتحاد" لن يكون صيدًا سهلاً.. وليس أمامنا سوى الفوز 

 يرى مدير فريق ضمك لكرة القدم، سعيد الشهراني، أنهم ليس أمامهم سوى الفوز أمام الاتحاد الذي يُعد أملهم للنجاة من منطقة الخطر. وأضاف الشهراني، وفقاً لـ "الاقتصادية":"سنقاتل لآخر جولة ولن نفقد الأمل مطلقًا وما يهمنا هو حصد النقاط في كل جولة ولن ننظر لبقية الفرق". وأشار مدير فريق ضمك، إلى أنهم يعلمون أن الاتحاد لن يكون صيدًا سهلاً في ظل المستويات التي يُقدمها خلال الموسم الجاري، مشددًا على أنهم سيطالبون لاعبيهم بالتركيز واستثمار الفرص. وأتم الشهراني تصريحاته بالتنويه إلى أنهم أخضعوا اللاعبين لبرنامج تحضيري مثالي قبل مباراة الاتحاد؛ حيث تم تطبيق العديد من التمارين اللياقية والتكتيكية. ويلتقي ضمك نظيره الاتحاد، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 27 من بطولة الدوري. ويدخل ضمك المباراة وهو في المركز 14 بجدول ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة، بينما يحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 46 نقطة. 