صحيفة: البرازيلي كماتشو يستجدي الاهلاويين لارجاعه في يناير 

 يبدو أن المحترف البرازيلي كماتشو لم يتخذر قرارا نهائيا حول انهاء مسيرته الكروية في بلاده البرازيل, بعد أن ابدى رغبة قوية في العودة إلى الدوري السعودي في شهر يناير لتمثيل الاهلي. وقالت صحيفة الوطن يوم السبت أن اللاعب بعث لها برسالة يطلب من خلالها ان تتولى الصحيفة إيصال أمنيته بالعودة إلى اللعب مع الفريق الذي مثله في الموسم قبل الماضي. وأضافت ” قال كماتشو أن عقده مع نادي فيتوريا سينتهي في ديسمبر المقبل، ويتمنى ألا يجدد العقد، حيث يتطلع إلى خوض مشوار جديد مع الأهلي بجدة”. وقال اللاعب بحسب الصحيفة “سمعت أن الاهلي لم ينجح في التعاقد مع صانع لعب يؤدي ذات الدوري الذي كنت ألعبه، وأؤكد أنني الآن في قمة عطائي، وأستطيع أن أقدم مع الأهلي موسماً رائعاً. وأكد كماتشو أنه سيكون متفرغاً للاحتراف من جديد في الدوري السعودي في يناير 2014. يذكر أن كماتشو مثل ثلاثة أندية سعودية هي الهلال والشباب والأهلي. 