"رادوي": لوسيشكو مدرب رائع وصاحب إنجازات كبيرة.. وأتوقع نجاحه مع الهلال 

 وصف نجم نادي الهلال السابق ومدرب منتخب رومانيا للشباب ميريل رادوي، مدرب نادي الهلال رازفان لوسيشكو بـ"الرائع"، وصاحب الإنجازات الكبيرة، متوقعا نجاحه في مسيرته بالدوري السعودي. وأكد رادوي أنه لا يعتزم تدريب المنتخب الروماني الأول، وسيتجه إلى تدريب أحد الأندية بعد انتهاء عمله مع منتخب الشباب الروماني. وأعرب عن سعادته بترشيحه لمهمة تدريب المنتخب الأول ووجوده ضمن الأسماء الكبيرة التي قدمت إنجازا للكرة الرومانية، لكنه شدد على أنه حاليا ليس في مستوى مدربي كهاجي وبيترسكو ولوسيشكو وكوزمين. 