"الدويش": ماحصل بين النصر والأهلي حول "عسيري" فعل احترافي 

 تحدث الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، عن اتفاق مجلس إدارة نادي الأهلي مع نظيره نادي النصر، بشكل رسمي، بشأن شراء النصر المدة المتبقية من عقد اللاعب عبد الفتاح عسيري. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ماحصل بين النصر والأهلي بشأن عبدالفتاح عسيري فعلٌ احترافي يحصل في دول أخرى بين أندية ضدية دون أنْ يثير إعجاباً ولاسخطا". وأوضح "الدويش": "لا علاقة له لا بالصداقة ولا بالقوة، شراء بقية العقد ممارسةٌ معتادةٌ لاتستحق زعيقاً ولا ضجيجاً إلّا في الاحتراف عن بُعد!".    ماحصل بين النصر والأهلي بشأن #عبدالفتاح_عسيري فعلٌ احترافي يحصل في دول أخرى بين أندية ضدية دون أنْ يثير إعجاباً ولاسخطا .. لاعلاقة له .. لا بالصداقة ولا بالقوة .. شراء بقية العقد ممارسةٌ معتادةٌ لاتستحق زعيقاً ولا ضجيجاً إلّا في الاحتراف عن بُعد !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 29, 2020  