مدرب الأهلي السعودي: سعيد بالفوز وبأداء اللاعبين أمام وفاق سطيف.. والتأهل لم يحسم بعد 

 عبر مدرب الأهلي السعودي "الأرجنتيني" بابلو غويدي عن سعادته بالفوز على وفاق سطيف الجزائري بهدف دون مقابل في لقاء الذهاب لدور الـ 16 لكأس زايد للأندية العربية الأبطال لكرة القدم الذي جمع الفريقين في الجزائر. وقال خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "الفوز بهدف لا يعني ضمان التأهل للمرحلة المقبلة وما زال هناك شوط ثانٍ في جدة و90 دقيقة أخرى تحتاج لجهد وعمل إذا ما أردنا المضي قدماً في البطولة". وأضاف :"منافسنا الجزائري فريق كبير جداً وسنحت لنا خلال اللقاء عددًا من الفرص السهلة والمحققة للتسجيل والفريق الذي يستغل الفرص ويسجل هو من سيحقق الانتصار في النهاية". وقدم مدرب الأهلي شكره للاعبيه على الأداء الجيد والروح العالية التي ظهروا بها طوال فترات اللقاء رغم ظروف اللعب على أرضية الملعب وهي من العشب الصناعي والمناخ، إذ شهد اللقاء هطول أمطار غزيرة، مشيرًا إلى أنهم يلعبون بأداء تصاعدي وبتحسن من مباراة إلى أخرى، مؤكدًا أن هدفهم تحقيق الانتصار في جميع المباريات التي يخوضونها. 