الأهلي يتسلم مستحقات صفقة السعيد 

 تسلم الأهلي المصري مستحقات صفقة انتقال عبد الله السعيد صانع ألعاب المنتخب المصري، إلى أهلي جدة السعودي اليوم الثلاثاء، بعد تحويل مبلغ مليون دولار، لحسابات النادي البنكية عبر هيئة الرياضة السعودية التي يرأسها المسشار تركي آل الشيخ. وكان الأهلي قد أعلن رحيل السعيد للنادي الأهلي السعودي بداية من الموسم المقبل. وانتهت إعارة عبد الله السعيد إلى نادي كوبيون بالوسورا الفنلندي وأعلن بعدها الأهلي المصري رحيله نهائيًا للأهلي السعودي دون الكشف عن القيمة المالية للصفقة. وانضم عبد الله السعيد إلى القائمة النهائية لمنتخب مصر التي تخوض بطولة كأس العالم 2018، ويعد السعيد أحد العناصر الأساسية في تشكيلة الفراعنة مع الأرجنتيني هيكتور كوبر المدير الفني لمنتخب مصر. 