الأهلي يوضح موقفه من رحيل حجازي إلى الدوري الإنجليزي 

 كشف النادي الأهلي، اليوم الخميس، عن موقفه من انتقال لاعبه الدولي، أحمد حجازي، إلى الدوري الإنجليزي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكان مدافع الفريق الأحمر قد تلقى عرضًا رسميًا للانضمام إلى نادي وست بروميتش ألبيون، مقابل 4 ملايين يورو. وفي هذا الصدد، قال سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالنادي الأهلي، في تصريحات خاصة لـ" كووروة "، إن "من الصعب رحيل حجازي عن الفريق هذا الصيف، خاصةً أن الأهلي لديه ارتباطات مهمة، وتأهل إلى ربع نهائي دوري أبطال إفريقيا، ويسعى للفوز باللقب". وأشار عبد الحفيظ إلى تمسك المدير الفني، حسام البدري، باستمرار حجازي مع الفريق، مؤكدًا أن "الأهلي لا يقف في طريق أي لاعب"، ولكن "بما يتوافق مع مصلحة النادي واللاعب". 