سفياني ينهي علاقته بالنصر بالتنازل عن مليون و500 ألف ريال 

 وافقت ادارة النصر على اعارة لاعب الوسط ربيع سفياني للفتح حتى نهاية الموسم امس (الجمعة)، وتؤكد مصادر ل(دنيا الرياضة) انه تنازل عن مليون و500 ألف ريال للنصر مع الحصول على المبلغ ذاته من ادارة الفتح. من جهة ثانية يجري اليوم (السبت) لاعب الوسط البرازيلي ماركينوس اشعة الرنين المغناطيسي على موضع اصابته التي تعرض لها في العضلة الخلفية في مطلع مباراة فريقه امام الشعلة أول من أمس. من جهة اخرى اجرى الفريق النصراوي امس (الجمعة) تدريباته استعدادا لمواجهة القادسية ضمن مباريات دور ال16 لكأس ولي العهد بعد غد (الاثنين)، ولم يحدد المدرب الاسباني كانيدا القائمة التي ينوي الزج بها باستثناء المهاجم البرازيلي هرناني الذي سيشارك اساسيا لأول مرة الموسم الجاري. 