حكم مصري يضبط مواجهة النصر والجزيرة الإماراتي في البطولة العربية 

 أسندت لجنة الحكام بالاتحاد العربي لكرة القدم لطاقم تحكيم مصري مهمة إدارة مواجهة النصر مع نظيره الجزيرة الإماراتي ضمن منافسات ذهاب دور الـ 32 لبطولة كأس العرب للأندية الأبطال. وسيكون الطاقم بقيادة الدولي محمود البنا ويساعده كل من سمير جمال وأحمد توفيق والحكم الرابع أحمد الغندور. يذكر أن الفريقين سيلتقيان يوم الاثنين المقبل 13 من أغسطس الجاري على ملعب محمد بن زايد في أبو ظبي على أن تقام مباراة الإياب في 29 من سبتمبر المقبل على ملعب فيصل بن فهد (الملز) في الرياض. 