تجديد عقد سالم بعد الديربي 

 تنتظر إدارة نادي الهلال فراغ فريقها الأول لكرة القدم من مواجهة (الديربي) أمام نظيره النصر يوم الجمعة المقبل في الرياض، لبدء مفاوضات تجديد عقد سالم الدوسري لاعب الفريق. وحسب فهر طيب وكيل أعمال اللاعب، فإن العرض الأخير الذي قدمته إدارة الهلال تم تأجيل النظر به إلى حين انتهاء مواجهة الجولة 13 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال طيب لـ"الرياضية": "بعد الديربي سنتحدث مع الإدارة حول تجديد العقد، الهلال قدم عرضه ونحن رأينا أن اللاعب لديه مباراة دورية مهمة، وبعد فراغه منها سنجلس مع الهلاليين ونقيم العرض الهلالي قبل الكشف عن موقفنا الرسمي منه". ووفقاً لمصادر، فإن إدارة الهلال قدمت لسالم الدوسري عرضاً شمل حصوله على أكثر من 15 مليون ريال، مقابل التوقيع لأربعة مواسم مقبلة. 