"لوشيسكو" يهدد لاعبي "الهلال" قبل استئناف الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، هدد عدداً من اللاعبين قبل استئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووجه "لوشيسكو"، وفقًا لصحيفة "الوطن"، التهديد إلى اللاعبين الذين انخفضت مستوياتهم، بالإبعاد حتى نهاية الموسم الحالي، وذلك في سبيل مشروع التغيير والإحلال، والذي تهدف منه إدارة النادي تجديد صفوف الفريق باللاعبين الشباب المميزين. وانخرط لاعبو الفريق الأول في معسكرهم بالنادي، وسط تجهيزات متكاملة، ومتابعة إدارية وفنية، وعمد مدرب الفريق على تطبيق فترتين تدريبيتين، لرفع المعدل اللياقي للاعبين، والاعتماد على مهارتي التسديد والعرضيات. ويبدأ الهلال رحلة القتال على صدارة الدوري من خلال مباراة قوية في ديربي الرياض أمام النصر، يوم 5 أغسطس على ملعب الملك فهد. 