الأهلي يقترب من حسم التعاقد مع العيسى والعامر 

 أفادت مصادر أهلاوية بأن إدارة النادي اقتربت من حسم صفقتين محليتين لتدعيم الفريق الأول في الفترة الشتوية, حيث من المنتظر أن تعلن في اليومين القادمين التوقيع مع لاعب وسط الأنصار محسن العيسى "25 عاماً" والظهير الأيسر بنادي هجر حيدر العامر "21 عاماً". وتأتي هذه التعاقدات نظراً لحاجة الفريق للاعبين في مركزي المحور والظهير الأيسر, وهما المركزين الذين يعاني منهما الأهلي, خاصة مع عدم توفر البديل الجيد. وكان العيسى قد ظهر بمستوى مميز مع فريقه هذا الموسم, مما جعله محط أنظار عدد من الأندية من بينها الاتحاد الذي كان قد خطب ود اللاعب بيد أن مبالغة ناديه حالت دون اكمال المفاوضات. فيما أن العامر يعد من اللاعبين الواعدين والذي يتوقع لهم مستقبل كبير في مركز الظهير الأيسر. 