كأس آسيا للشباب .. الأخضر يستأنف تدريباته استعدادا لمواجهة استراليا 

 استأنف المنتخب الوطني تحت 19 عامًا اليوم السبت تدريباته عقب مباراته أمس الجمعة أمام منتخب طاجيكستان والتي انتهت بنتيجة 3-1، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات في بطولة كأس آسيا. وأجرى المنتخب الوطني مساء اليوم السبت حصته التدريبية على ملعب "ماديا" في العاصمة الإندونيسية جاكرتا، تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي والجهاز الفني المساعد. وانطلقت بتقسيم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي شاركت بصفة أساسية في مواجهة الأمس مرانًا استشفائيًا، في حين أجرت المجموعة الثانية مرانًا على الجمل التكتيكية الهجومية مع التنظيم الدفاعي. ويواصل المنتخب الوطني تحت 19 عامًا تدريباته مساء يوم غدٍ الأحد، ضمن تحضيراته لمواجهة منتخب أستراليا في الدور ربع النهائي من بطولة كأس آسيا. 