بعد الدفاع عنه.. ناقد رياضي يتراجع: تصرفات حسين عبدالغني لا تحدث في مدرسة ابتدائية ( فيديو ) 

 خرج الناقد الرياضي عبدالمحسن الجحلان، بتصريح مفاجئ عن واقعة حسين عبد الغني، نجم أحد، وحسن معاذ، لاعب الاتحاد، والتي وصلت إلى حد التشابك بالأيدي. ودافع الجحلان، في وقت سابق، بضراوة عن لاعب أحد، ضد حسن معاذ، قائلًا "شطارة من حسين عبد الغني، أن يستفز الخصم في الملعب، حتى يخرجه عن تركيزه"، مبررًا في ذلك تلفظ النجم المخضرم تجاه لاعب الاتحاد.   ولكن هذه المرة، انتقد الجحلان، في تصريحات تلفزيونية، حسين عبد الغني، موجهًا رسالة شديدة اللهجة له، بالقول: "لا نسمح لك ولا نقبل حدوث مثل هذه الأشياء، التي تذكرنا بحركات الأطفال في المدارس الابتدائية، وهي أشياء تخدش جمالية المسابقة". وتابع الناقد الرياضي، هجومه على لاعب أحد: "حسين عبد الغني ما خلى أحد ما اتمشكل معه، حتى زملائه ما اترحموا من أذاه"، مشيرًا لواقعة اللاعب مع عمر هوساوي، حين أغلق هاتفه وترك النادي بسبب الأخير. وأردف الجحلان، مخاطبًا نجم أحد: "حسين لديك جانب إيجابي، لكن هناك جوانب كثيرة ما أحد يتحملها"، ملتمسًا غضب حسن معاذ، بأن هناك شيء خفي جعله يندفع ويضرب عبد الغني.  عبدالمحسن الجحلان : شطاره من حسين عبدالغني انه يستفز الخصوم في الملعب سعود الصرامي :انت كذا تشجعه#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/qVVHFqC6yD
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 21 octobre 2018   عبدالمحسن الجحلان : ما حدث بين "حسين عبدالغني" و "حسن معاذ" لا يحدث في مدرسة إبتدائية #سوالف_رياضيه pic.twitter.com/cLjIxAPJ2L
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 26 octobre 2018  