تعرَّف على قرارات لجنة الانضباط 

 غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم نادي الوحدة مبلغ عشرة آلاف ريال سعودي. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي أنه تم تغريم نادي الوحدة لحصول 7 من لاعبيه على بطاقات صفراء خلال لقاء التعاون في الجولة رقم 25 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الأحد الفائت. وكان الوحدة قد فاز 2-1 على التعاون في الجولة قبل الأخيرة من المسابقة المحلية. كما قامت لجنة الانضباط بتغرم نادي الرائد (7,500) ريال لحصول (7) من لاعبيه على بطاقات ملونة وذلك في لقاء الشباب ضمن دوري الأمير فيصل. و قررت لجنة الانضباط إيقاف لاعب أولمبي هجر " عبدالروؤف الدقيل " (4) مباريات رسمية وغرامة (15,000) ريال لتلفظه على الحكم المساعد في لقاء الأهلي.   