إعلامي يعترف: الفرج رفض عروضا أعلى من الهلال 

 كشف الإعلامي الرياضي، حمد الصويلحي، تفاصيل بشأن توقيع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سلمان الفرج، عقدًا مع الفريق، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال "الصويلحي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سلمان ابن الهلال رغم محاولات الإغراء المتتالية.. رفض العروض الأعلى.. متمسكاً بالشعار الأغلى.. الفرج هلالي حتى النهاية". وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل اتفقت مع سلمان الفرج على التجديد لمدة 4 أعوام.   