غالب يقدم اعتذاره عن ماتضمنه خطاب وكيل أعماله 

 قدم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ابراهيم غالب اعتذاره لادارة وجماهير النصر على ما تضمنه الخطاب المرسل للجنة فض المنازعات من اساءات وعبارات اضرت بسمعة النادي وقال في خطاب اعتذار رسمي: "الخطاب الذي تم تسريبه تمت صياغته من قبل وكيلي ووقعته دون تمحيص لمحتوياته ولم يكن لدي علم مسبق بما فيه من عبارات تحمل الفاظاً تسئ للنادي وارفض جملة وتفصيلاً كل العبارات الواردة فيه" . كما استغرب ابراهيم غالب تسريب مثل هذه الخطابات التي يجب ان تكون في دائرة السرية . من جانبها قررت ادارة النصر تطبيق اللوائح والانظمة الداخلية على اللاعب . 