إدارة الاتحاد تنهي صفقة بلهندة.. وتعتزم إعلان قائمة مستبعدي الشتوية 

 كشفت مصادر مطلعة أن إدارة نادي الاتحاد حسمت ملف لاعب وسط نادي غلطة سراي التركي اللاعب المغربي يونس بلهندة، بعد أن رفعت قيمة الصفقة، بناء على إصرار مدرب الاتحاد بيليتش على جلب اللاعب لحاجته له في المرحلة المقبلة. ويتوقع، وفقاً لـ"الرياض"، أن يصل اللاعب إلى إمارة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك لإجراء الفحوصات الطبية اللازمة قبل توقيع العقد معه، فيما يتوقع أن يفسخ الاتحاد عقد البرازيلي رومارينهو فور توقيع عقد بلهندة. وأشارت المصادر إلى أن إدارة نادي الاتحاد تسلمت تقريراً مفصلا من قبل المدرب بيليتش شمل قائمة من اللاعبين الذين لا يرغب في استمرارهم، وتعتزم إدارة النادي بناء على هذا التقرير الإعلان عن قائمة اللاعبين الذين قررت استبعادهم خلال فترة الانتقالات الشتوية. 