حسن الشريف يستقيل من إدارة المركز الإعلامي لنادي الإتحاد 

 أعلن حسن الشريف المشرف العام على الإدارة الإعلامية بنادي الاتحاد استقالته من منصبه. وكتب حسن الشريف عدة تغريدات على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها: "أنتهت علاقتي الرسمية اليوم كمشرف عام للإدارة الاعلامية ومتحدث رسمي لنادي الاتحاد وبقيت علاقتي كمحب… متمني لنادينا"العميد"خلال المرحلة القادمة كل التوفيق برئاسة المهندس لؤي ناظر ومجلس إدارته و مزيد من النجاحات فألف شكر لكل من وضع ثقته في شخصي المتواضع ". وأضاف: "الف شكر للاتحاد الاعلام الرياضي ألف شكر للأستاذ نواف المقيرن وإدارته السابقة لماقدمه لنادي الاتحاد ألف شكر لكل الأخوان في النادي والزملاءفي المركز الاعلامي متمني استمرارهم لضمان نجاح العمل وكذلك لجميع وسائل الاعلام على حسن تعاونها واهتمامها بنادي الاتحاد ". وختم حسن الشريف بشكر جماهير الاتحاد بقوله: "أما أنتم ياجمهور العميد "فقد حضرت من أجلكم …وغادرت من أجلكم" فكلمة شكر لا توفيكم حقكم ...أتمنى ان اكون قدمت مايرضيكم واعذرونا على القصور ..". 