شرفي أهلاوي : الفرق كبير بين إدارة فهد بن خالد والمرزوقي 

 أعترف عضو شرف النادي الأهلي ، نواف بن عصاي ، بأنه شعر بالخسارة أمام النصر ولم يكن متحمسا للمباراة منذ بدايتها لكونه يعرف الفرق بين إداراتي الأمير فهد بن خالد السابقة والحالية بقيادة أحمد المرزوقي. وتعرض الفريق الأهلاوي للخسارة أمام النصر بهدفين دون مقابل بواقع هدف في نهاية كل شوط ،وسط استياء جماهيري أهلاوي كبير مما حدث على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة التاسعة عشر ،وتوقف رصيد الملكي عند 40 نقطة وتراجع للمركز الثالث مؤقتا وقد يبقى رابعا في حالة فوز الجار الاتحادي بنفس الجولة. قال الشرفي الأهلاوي " نواف بن عصاي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة فريقه أمام ضيفه النصر بثنائية نظيفة : " والله عندي احساس في الهزيمة وعدم الحماس للمباراة لأنني من بداية الموسم أعرف الفرق بين إدارة الأمير فهد بن خالد وبين إدارة المرزوقي". وأضاف ردا على تعليقات المتابعين له : " إدارة فهد بن خالد هي أساس النجاح في انطلاقة إدارة الزويهري .. العامل والتحضير النفسي للفريق مفقود .. دور إداري غائب ومفقود منذ بداية الموسم ".  