الهلال يستأنف تدريباته بعودة الدوليين 

 استأنف الفريق الاول بنادي الهلال تدريباته اليوم الاحد بعد ان كان قد منح المدير الفني دونيس اللاعبين راحة لمدة يومين. وركز المدير الفني على الجانب اللياقي والتكتيكي، حيث بدأ المران باللف حول المضمار ومن تبيق بعض الجمل التكيكية واختتم دونيس التدريبات بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. وشهدت التدريبات عودة الخماسي الدولي سلمان الفرج ونواف العابد وعبدالله الزوري وياسر الشهراني والحارس خالد شراحيلي. فيما ادى الثنائي نواف العابد والبرازيلي ديغاو مران لياقي بالدوران حول مضمار الملعب , وتدريبات بدنية بأستخدام الكرة. وتواجد اللاعب خالد الكعبي في عيادة النادي نظير شعوره بآلام في العضلة الخلفية ورافقه الدولي عبدالله الزوري بعد تعرضه لشد عضلي في الساق. ومن جانبه واصل سالم الدوسري برنامجه التأهيلي ما بين العيادة في النادي والتدريبات البدنية. 