"التويجري" عن طلب النصر تغيير رئيس لجنة الحكام: ربما يطالبوا بحل الاتحاد في هذه الحالة 

 انتقد الإعلامي الرياضي، عادل التويجري، طلب نادي النصر تغيير رئيس لجنة الحكام، الإسباني فرناندو تريساكو، بسبب ما وصفها بالأخطاء التحكيمية المؤثرة في نتائج المباريات. واستغرب التويجري طلب النصر تغيير رئيس لجنة الحكام، رغم أنه لم يُحتسب ضد النصر إلا ركلة جزاء واحدة في مباراة الأهلي الأخيرة بعد مرور 20 جولة من الدوري. ورأى أن النصر ربما يطالب بإقالة رئيس لجنة الانضباط أيضًا وحل اتحاد الكرة؛ لو صُحبت ركلة الجزاء ببطاقة حمراء أو تم إشهار البطاقة الحمراء لأحد لاعبيه أو تم إلغاء هدف لصالحه. وأعلن النصر أمس أنه خاطب اتحاد كرة القدم لتغيير رئيس لجنة الحكام الإسباني فرناندو تريساكو، نظرًا للأخطاء التحكيمية المؤثرة على نتائج المباريات، مبيناً أن هذا الطلب جاء حرصاً من النادي على ضمان عدالة المنافسة، ووضع حد للأخطاء التحكيمية المؤثرة سلبًا على سمعة الدوري، بحسب بيان النصر. 