"الاتحاد العربي" يُخطط لاستكمال كأس محمد السادس.. وتقليص الفرق الموسم المقبل 

 قالت مصادر صحفية، إن هناك توجهاً من قِبل الاتحاد العربي لكرة القدم، لاستكمال بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال في نسخة هذا العام، وذلك بعد تأجيل مواجهات الدور نصف النهائي من البطولة في شهر مارس الماضي بسبب فايروس كورونا. وأوضحت المصادر، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن الاتحاد العربي سيتجه فعليًا إلى تقليص عدد الفرق العربية المشاركة في النسخة القادمة من البطولة ابتداء من العام المقبل. ويجمع دور النصف النهائي من بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال ناديي الشباب والاتحاد، ستُقام أحداثها ذهاباً على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالرياض. ويحل نادي الإسماعيلي المصري ضيفاً ثقيلاً على فريق الرجاء المغربي في إياب دور نصف النهائي في المغرب، حيث انتهت أحداث مواجهة الذهاب بفوز فريق الإسماعيلي بهدف دون رد، سجله اللاعب فخر الدين بن يوسف من علامة الجزاء. 