العكايشي: أنا قادم يا جدة - صورة 

 أكد المهاجم التونسي أحمد العكايشي، محترف نادي الاتحاد الجديد، أنه اقترب من الوصول إلى مدينة جدة من أجل الانخراط في تدريبات فريقه تحضيرا للموسم المقبل، وذلك بعد حصوله على تأشيرة دخوله إلى السعودية. ونشر اللاعب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة التأشيرة التي حصل عليها، وعلق عليها العكايشي بقوله: "أنا قادم إلى جدة". هذا ويُنتظر وصول اللاعب التونسي احمد العكايشي عصر اليوم السبت إلى جدة، وسيشارك مع الفريق في بطولة تبوك الودية. وكان الاتحاد قد أعلن عن إتمام صفقة انتقال العكايشي إلى صفوف النمور خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، ليكتمل بذلك عقد اللاعبين الأجانب بعد ضم الكويتي فهد الأنصاري والمصري محمود عبدالمنعم كهربا والتشيلي كارلوس بيلانويفا.  