رئيس النصر يعيِّن عبد الكريم المنصور مشرفًا على الفريق الأول لكرة القدم 

 أصدر رئيس نادي النصر سعود آل سويلم قرارًا، عيَّنَ بموجبه عضو مجلس الإدارة عبد الكريم المنصور مشرفًا عامًّا على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وقال نادي النصر في تغريدة على حسابه الرسمي بموقع "تويتر": "أصدر رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأستاذ سعود بن محمد آل سويلم قرارًا يقضي بتعيين عضو مجلس الإدارة الأستاذ عبد الكريم المنصور مشرفًا عامًّا على الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر". يذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر يتصدر جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 15 نقطة، بعد الفوز في أول خمس جولات بالمسابقة المحلية. 