ملعب مباراة السعودية ومصر ينهار بسبب الأمطار - صور 

 تسببت أمطار غزيرة في أضرار بالغة بأحد الملاعب الروسية التي شيدت حديثا من أجل كأس العالم 2018 بعد ختام البطولة في موسكو أمس الأحد. وأظهرت صور من مدينة فولجوجراد، بجنوب البلاد انهياراً صخرياً على حاجز ترابي بالقرب من الملعب مما أدى إلى عدة ثقوب عميقة في الملعب وتغطية أحد الأرصفة بالوحل بالكامل. وقال متحدث باسم شركة سبورت إن، الحكومية التي تشرف على بناء الملاعب إن هناك تسريبات أيضا داخل الملعب قد تستغرق أسبوعا لاصلاحها. وبني ملعب فولجوجراد ارينا، الذي يمكنه استيعاب 45 ألف مشجع، من أجل كأس العالم بتكلفة بلغت 16 مليار روبل (257 مليون دولار) وفقا لبيانات على موقع الحكومة المحلية. ولعبت ثمانية فرق مباريات في دور المجموعات بكأس العالم في فولجوجراد. وكان المنتخب السعودي واجه نظيره المصري في ذات الملعب في آخر مبارياته بكأس العالم 2018 وانتهت بفوز الأخضر بهدفين مقابل هدف. وقال متحدث باسم حكومة فولجوجراد وشركة سبورت إن،: "إن الأمطار كانت غير عادية وتم التعامل مع الأمر باعتباره حالة طوارئ". وأضاف المتحدث: "هذه الأمطار تحدث مرة واحدة كل 100 عام، ولم يتسن بعد الحصول على تعقيب من شركة سترويترانسجاز التي شيدت الملعب".   