"العكايشي" خارج مونديال روسيا .. واللاعب يعقِّب 

 تأكد غياب أحمد العكايشي نجم نادي الاتحاد ومنتخب تونس عن صفوف "نسور قرطاج" في مونديال روسيا، الذي ينطلق 14 يونيو الجاري. وقال اللاعب إنه يتمنى التوفيق لزملائه في البطولة، موجهًا الشكر إلى الجهاز الفني "على اختياراته". وذلك بعد أن تأكد أنه لن يكون ضمن القائمة النهائية المسافرة لروسيا. وكتب المهاجم الذي لم يقدم مستوى مقنعًا في الموسم الماضي: "الله لا يضيع أجر المجتهدين"، في إشارة إلى اعتراضه على اختيارات المدرب نبيل معلول. ومقرر أن تصل القائمة النهائية للاعبي تونس إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعد غد الأحد. ويشارك منتخب تونس في المونديال في المجموعة السابعة التي تضم بلجيكا وإنجلترا وبنما. 