طاقم تحكيم عراقي يضبط مواجهة الهلال أمام بيروزي الإيراني 

 كلفت لجنة الحكام التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، طاقم تحكيم عراقي لإدارة مباراة الهلال السعودي مع بيروزي الإيراني، في دوري أبطال آسيا. ويتكون طاقم التحكيم من العراقي مهند قاسم، كحكم للساحة، ويساعده محمد علي، وواثق مدلل.ويلتقي الهلال مع بيروزي الإيراني، في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، على ملعب السلطان قابوس، في 24 أبريل القادم. ويحتل الهلال المركز الثاني في ترتيب مجموعته الرابعة برصيد 5 نقاط، بفارق نقطة واحدة عن بيروزي الإيراني صاحب المركز الثالث. يشار إلى أن التعادل 1/1 حسم لقاء الذهاب بين الفريقين. 