الهلال يراقب نجم الزمالك 

 ذكرت تقارير إعلامية مصرية، أن نادي الهلال بات يُفكر في التعاقد مع اللاعب التونسي فرجاني ساسي لاعب وسط نادي الزمالك المصري والمنتخب التونسي في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقالت قناة DMC SPORTS المصرية: إن الهلال ينوي التقدم بعرض قدره 3 ملايين دولار أمريكي للزمالك، خاصة أن فرجاني ساسي يُقدم أداء مميزاً مع نادي الزمالك في الموسم الجاري. وتعرّض فرجاني ساسي لإصابة قوية مؤخراً في قصبة القدم، خلال مباراة الزمالك وحسنية أغادير المغربي في إياب ربع نهائي بطولة كأس الكونفيدرالية الإفريقية. وكانت التقارير الطبية لدى نادي الزمالك أعلنت أن فرجاني ساسي سيغيب عن صفوف الزمالك لمدة شهر ونصف بعد إصابته أمام فريق حسنية أغادير. ولعب فرجاني ساسي في الموسم الماضي في صفوف نادي النصر، ثم انتقل بعد ذلك لصفوف نادي الزمالك. وقدّم فرجاني ساسي مستوى جيداً مع المنتخب التونسي في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا، حيث سجّل هدفاً في شباك المنتخب الإنجليزي. وقد يرفض نادي الزمالك التفريط في فرجاني ساسي والذي يُعد أحد أهم أعمدة الفريق تحت قيادة المدرب السويسري كريستيان جروس. 