ناد سعودي يبحث عن معصوب الرأس 

 في واقعة لافتة.. تبحث إدارة نادي الطائي برئاسة ناصر الحماد عن مشجع معصوب الرأس، حضر مباراة فريقه ضد النجوم في الجولة السابعة ضمن دوري الأمير فيصل بن فهد للمحترفين لأندية الدرجة الأولى، من أجل تكريمه بسبب حضوره المباراة وهو مصاب في رأسه وتبدو عليه آثار الدماء. وطلب حساب نادي الطائي من المشجع الحضور من أجل تكريمه من عضو شرف النادي العميد علي السبيل والذي طلب من الإدارة البحث عنه والتواصل معه، وقال رئيس النادي ناصر الحماد: "إن هذه المبادرة ليست بمستغربة على أعضاء شرف النادي"، مؤكداً أن حضور المشجع للمباراة وهو مصاب ومعصوب الرأس دليل على عشقه وانتمائه الكبير لكيان حاتم الطائي. وتواصلت مواقع التواصل من خلال جماهير الطائي من أجل البحث عن هذا المشجع الغيور لتكريمه من قبل عضو شرف النادي العميد علي السبيل. 