هزازي: التعادل مع الحزم إيجابي.. والملعب ضيق جدا 

 أكد علي هزازي، لاعب فريق الكرة بنادي الاتفاق، أن التعادل خارج الأرض، يمثل أمرًا إيجابيًا للفريق. وتعادل الاتفاق مع مضيفه الحزم بنتيجة (1-1)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب نادي الحزم، ضمن مباريات الجولة 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وأضاف هزازي، خلال تصريحات صحفية، أن ملعب الحزم صغير وضيق جدًا، منوهًا بأن الفريق اتسم بالتحفظ الدفاعي أمام الحزم، بغرض تحقيق نتيجة إيجابية، تعوض الخسارة الثقيلة في المباراة الماضية أمام الفيصلي، والتي انتهت بالخسارة (3-4). وتابع "كنا نطمح في تحقيق الفوز وإرضاء الجمهور، ولكن الله ما أراد، والحمد لله على كل حال". 