تعرف على تشكيل "الفيصلي" لمباراة "الرائد" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي، باولو تراميزاني، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة السادسة من الدوري. وجاء تشكيل الفيصلي للمباراة كالتالي: حارس مرمى: أحمد الكسار. خط الدفاع: صالح القميزي، وليد الأحمد، إيغور روسي، حسين سالم. خط الوسط: رومان، إسماعيل سيلفا، هشام فايق، خالد كعبي. خط الهجوم: تفاريس وصالح آل عباس. وجاءت دكة بدلاء الفيصلي للمباراة كالتالي: مصطفى ملائكة، رفاييل سيلفا، محمد العمري، ياسين برناوي، إسماعيل عمر، عبدالرحمن الدوسري، مشعل صبياني، عبدالمجيد السواط، عبدالعزيز آل شريد. 