مصادر: النصر يفقد جهود مارتينيز أمام الاتفاق.. واحتمالية عودته أمام الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، عن تلقى فريق النصر ضربة موجعة قبل مواجهة الاتفاق بالجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تأكد غياب اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز عن اللقاء. وأكدت الفحوصات الطبية للاعب نادي النصر الأرجنتيني بيتي مارتينيز صعوبة مشاركة اللاعب في مباراة فريقه يوم غد أمام الاتفاق. ومن المنتظر عودة مارتينيز للمشاركة مع فريق النصر في الجولة الثامنة أمام الأهلي. ويحتل فريق النصر المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري برصيد 3 نقاط من فوز وحيد خلال 6 جولات من مسابقة الدوري. 