بالفيديو.. لاعب يصطاد طائر نورس خلال مباراة كرة قدم 

 شهد أحد ملاعب كرة القدم في اسكتلندا واقعة طريفة، حيث قام حارس مرمى أحد الفريقين باصطياد نورس بحر عن غير قصد، وهو ينفذ ركلة مرمى. وقعت الحادثة خلال الجولة الثالثة من كأس اسكتلندا، في المباراة التي جمعت بين فريقي بيتيرهيد وألوا أثلتيك. وحلّق أحد طيور النورس على ارتفاع منخفض فوق الملعب، وفي نفس اللحظة أطلق حارس مرمى ألوا أثلتيك نيل باري كرته لتضرب الطائر عن غير قصد بحسب صحيفة ميرور البريطانية. وقرر حكم المباراة إطلاق صفارته وأعاد الركلة من جديد، وعلى الرغم من أن باري لم يتمكن من الإيقاع بالطائر الذي تمكن من التحليق مجدداً، إلا أنه ساهم في فوز فريقه. 