الشهري : بهذه الطريقة نجحنا في الفوز على الشُعلة.. ! 

 أعرب نجم فريق النصر"يحيى الشهري" سعادته التامة بالفوز المستحق على نظيره الشُعلة بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن مباريات الدور ربع النهائي من بطولة كأس ولي العهد متمنياً مواجهة الاتفاق في دور نصف النهائي . وحول لقطة الهدف الذي أحرزه اللاعب قال : " هذا تكتيك المدرب خورخي دا سيلفا حيث يعتمد على تحركات رأسي الحربة وفك التشابك الدفاعي عند مواجهة خصماً يلعب بطريقة دفاعية مثلملما كان عليه الشُعلة اليوم". وعما يرغب وسط ميدان الفريق النصراوي أن يواجه خلال مباراة نصف النهائي الأهلي أم الاتفاق ردّقائلاً : " أتمنى التوفيق لفريقي في إحراز البطولة المهمة لنا ولجماهيرنا العظيمة , وأتمنى اللعب أمام الاتفاق وليس الاهلي ". 