الزويهري : منّي 50 ألف لكل لاعب .. ولم نشبع من الألقاب 

 بارك رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي مساعد الزويهري لقب بطولة السوبر لكافة الاهلاويين , وعلى رأسهم رمز الأهلي خالد بن عبدالله وأعضاء الشرف وأعضاء مجلس الإدارة واللاعبين والجماهير. وأضاف الزويهري : "البطولة تحققت بتكاتف الجميع والأهلي كمنظومة يعمل على قلب واحد لرفع اسم الاهلي في منصات الالقاب , ضمينا كاس السوبر إلى لقبي العام الماضي , وأعد بمزيد من الألقاب". كما أعلن الزويهري أنه سيكافئ لاعبي الفريق بمناسبة لقب السوبر بمبلغ 50 ألف ريال لكل لاعب عدا المكافآت التي ستصلهم من أعضاء شرف الأهلي.   