القادسية يوقع رسمياً مع قرني النصر .. والكويتي العنزي يقترب من تمثيل الفريق 

 وقعت إدارة نادي القادسية عقداً رسمياً مع لاعب نادي النصر عبدالله القرني "24 عاماً", يمتد حتى نهاية الموسم الحالي, حيث جرى التوقيع في مقر نادي القادسية بحضور المشرف العام على كرة القدم بنادي القادسية عبدالعزيز الموسى ووكيل أعمال اللاعب ذيب الدحيم. يذكر بأن القرني وقع مخالصة مالية مع ناديه النصر قبل دخوله فترة الستة أشهر, وأشار مصادر لـ"سبورت السعودية" بأن هذه الصفقة ربما تكون هي الوحيدة على مستوى اللاعبين المحليين في فترة الانتقالات الحالية. وعلى صعيد متصل, ردت إدارة نادي القادسية الكويتي على على الخطاب الذي قدمته إدارة القادسية بشأن إعارة المهاجم الكويتي حمد العنزي, حيث وافقت إدارة النادي الكويتي على مقترح إعارة اللاعب حتى نهاية الموسم, مطالبة بتقديم عرض رسمي يتضمن التفاصيل المادية ليتم اصدار القرار النهائي بالقبول أو الرفض. 