"النفيعي" يعتزم إعلان خطته وحجم ديون النادي لجماهير "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن رئيس النادي الأهلي الجديد، ماجد النفيعي، يعتزم إعلان خطة عمله وحجم الديون والالتزامات المترتبة على النادي للجماهير بصورة رسمية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن النفيعي قد بدأ عمله بعقد عدة اجتماعات؛ لمناقشة أوضاع النادي الأهلي ورسم خطة العمل للفترة المقبلة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن النفيعي سيجتمع بأعضاء مجلس إدارته الذين ينوي زيادتهم؛ لتوزيع المهام والمناصب بينهم. وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، قد اعتمد مجلس إدارة النادي الأهلي لمدة 4 سنوات برئاسة ماجد النفيعي. 