البرقان يكشف عن انجازات لجنة الأندية 

 تحدث الدكتور “عبدالله البرقان” رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الانجازات التي نجحت اللجنة التي يشرف عليها في الفترة الماضية. وفي تصريحات صحفية قال أن التنظيم الجيد لسقف الرواتب مكنهم من توفير مبالغ كبيرة للأندية وذلك بالمقارنة بين ن الفترة الصيفية لتسجيل اللاعبين للموسم الماضي والفترة الحالية حيث تأكد من وجود تخفيض في مصاريف الاندية وصل الى قرابة الـ45 مليون ريال “. وتابع”سقف الرواتب هو عدم تجاوز مبلغ مليونين و400 ألف ريال ساهم في حل الكثير من المشاكل لدى الاندية”. وأكمل”هناك العديد من الايجابيات نجحت اللجنة في تحقيقها مع نهاية الفترة الاولى لتسجيل اللاعبين التي انتهت ببداية شهر سبتمبر الجاري ومن بين أبرز تلك الايجابيات تطبيق نظام التسجيل الالكتروني من داخل الاندية وهذا امر أسعد جميع الاندية وساهم بقوة في عدم حضور مندوبين الأندية للاتحاد السعودي وتحقيق مطالبهم من خلال أنديتهم “. وتحدث عن لجنة فض المنازعات”تواجدها تسبب في تسجيل العديد من الأمور علينا ورفع الكثير من الضغوطات وحل القضايا ,الآن نحن كامل تركيزنا على قيد اللاعبين “. وانهى حديثه “رسالة إلى كل نادٍ لن نسجل لك من دون تقديم الحوالات البنكية مستقبلاً ولاتراجع عن ذلك ولن يكون هناك استثناء لأي ناد”. 