صلاح: مورينيو من أفضل المدربين في العالم 

 أجرى أسطورة ليفربول جيمي كاراجير حواراً مطولاً مع المصري محمد صلاح نجم الفريق الحالي، عبر شبكة "سكاي سبورتس"، للحديث عن المواجهة المرتقبة بين يونايتد وليفربول بالدوري الإنجليزي الممتاز. ونقلت صحيفة "ديلي ميل" جزء من المقابلة، اليوم الجمعة"، التي اعترف فيها صلاح بوجود ضغط على فريقه، خصوصاً مع اشتداد المنافسة على اللقب، وعودة مانشستر سيتي من جديد إلى المنافسة. وقال اللاعب المصري بأنه يتمنى تحقيق لقب الدوري، لأنه يحلم بهذا الإنجاز منذ قدومه إلى إنجلترا، ويعلم جيداً أن الفوز على يونايتد في الأولد ترافورد سيجعل الفريق أقرب من منافسيه. وأكد صلاح بأن مانشستر يونايتد الآن يختلف عن الفترة السابقة، بعد تعيين سولسكاير وتحقيق الفوز في مباريات عديدة، رغم البداية السيئة مع مورينيو هذا الموسم. وعبر مهاجم ليفربول عن احترامه الشديد لجوزيه مورينيو، المدرب الذي أحضره إلى إنجلترا لأول مرة مع تشيلسي، مؤكداً أنه مدير فني رائع وكبير، ويبقى واحد من الأفضل مهما حدث. 