"جوميز" يصل لرقم جديد مع الهلال بعد هدفه أمام الباطن 

 وصل المهاجم الفرنسي لاعب الهلال بافيتيمبي جوميز لرقم جديد مع فريقه عقب تسجيله لهدف خلال مواجهة فريقه أمام الباطن والتي انتهت بالتعادل 2-2 بالجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهدف جوميز أمام النصر، وصل المهاجم الفرنسي للمساهمة التهديفية رقم (١٠٠) مع فريقه، بواقع 83 هدفًا وصناعة 17 هدفاً آخر لزملائه في الفريق. وفي هذا الموسم سجل جوميز 6 أهداف بمسابقة الدوري في المركز العاشر في ترتيب الهدافين والذي يتصدره لاعب أبها كارلوس ستراندبيرج برصيد 9 أهداف. 