أول تحرك من الشباب لحل أزمة شاموسكا 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن تحرك إدارة نادي الشباب، لحل أزمة عودة المدرب البرازيلي شاموسكا الذي يوجد حاليًا في دولة سيشل برفقة عائلته. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة الشباب وفرت حجزًا للمدرب البرازيلي وعائلته في مدينة دبي الإماراتية، خلال الساعات المقبلة، لكنها لا تعلم بعد إن كان في استطاعته دخول الأراضي السعودية عبر منحه استثناءً كونه حصل على جرعتين من لقاح كورونا، أم أنه سيبقى 14 يومًا في دبي من ثم يدخل إلى المملكة. وكانت وزارة الداخلية السعودية أصدرت بيانًا رسميًّا، أمس الأول، حول منع دخول المملكة لغير المواطنين القادمين من دول عدة، منها سيشل بسبب فيروس كورونا المتحور الجديد "أوميكرون". وتعود تدريبات الشباب الجماعية، السبت المقبل، بعد إجازة لمدة 8 أيام منحها شاموسكا للاعبي الفريق بالاتفاق مع جهاز الكرة في النادي. وينتظر أن يقود الجهاز المساعد للمدرب البرازيلي، مبدئيًّا، تدريبات الفريق لحين حل مسألة دخول شاموسكا إلى المملكة. 