الحافظ يرفض العودة .. ويواجه بطل البرتغال 

 يخوض اللاعب والمحترف في فريق يونيا لويريا البرتغالي عبدالله الحافظ أول مبارياته الرسمية يوم 8 يناير المقبل مع الفريق أمام بطل البرتغال في الموسم الماضي بنفيكا منذ انضمامه نهاية الشهر الماضي قادما من الاتفاق لمدة سنتين بعد أن وقع عليه الاختيار من قبل المدرب كاجودا الذي أثنى على قدرات الحافظ وأشاد بإمكانيته في أكثر من تصريح. وعبر الحافظ انه سعيد بتواجده في البرتغال والأصداء التي تلقاها في الفترة الماضية والرضا الكبير من قبل الجماهير على المردود الذي يقدمه في التدريبات رافضا في الوقت نفسه الأنباء التي تواردت عن نيته العودة إلى الملاعب السعودية عبر بوابة احد الأندية الكبرى، مشيرا إلى انه لم يفكر في الاحتراف من اجل أن يعود مجددا كونه يسعى إلى كتابه اسمه في الملاعب الأوربية. وعن أسباب تواجده في الفترة المقبلة في السعودية: أكد انه سيعود من اجل وجود عطلة الشتاء وعيد رأس السنة في أوروبا لذلك جميع المسابقات متوقفة وانه عليه التواجد مع الفريق بداية شهر يناير المقبل كون التدريبات تنطلق في تاريخ 2 من نفس الشهر وهو ما يتوجب عليه الحضور مبكرا من اجل الدخول في التدريبات مع الفريق استعدادا لمباراة الوصيف الحالي بنفيكا. وختم الحافظ حديثه انه يسعى خلال الفترة المقبلة إلى لفت انتباه مدرب الأخضر ريكارد من اجل اختياره ضمن التشكيلة التي ستواجه استراليا في المباراة الحاسمة للكرة السعودية من أجل الوصول إلى نهائيات كأس العالم المقبلة.  