بالصور.. الفحص الطبي يؤكد بقاء هؤلاء اللاعبين في الاتحاد! 

 أجرى لاعبو الاتحاد، صباح اليوم الأحد، فحوصات طبية في أحد المستشفيات الخاصة بمدينة جدة، قبل المغادرة، غدا الاثنين،الى معسكر جبل علي بالإمارات، وكان القائد محمد نور في مقدمة اللاعبين الذين قاموا بإجراء الفحص الطبي. إلى ذلك، حضر اللاعبون: جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري ومختار فلاته مبكرا ﻹجراء الفحص الطبي؛ مما ينفي الشائعات التي انتشرت في الفترة اﻷخيرة حول مغادرتهم صفوف العميد، ويؤكد استمرارهم خلال الفترة المقبلة. وسينضم المدرب الروماني فيكتور بيتوركا برفقة مساعديه إلى البعثة غدا في معسكر "جبل علي" الذي سيستمر 16 يوما.           