إدارة النصر لنابولي: الفرصة الأخيرة 

 منحت إدارة نادي النصر العرض الأخير لوكيل أعمال المدافع البرازيلي برونو يوفيني مدافع نادي نابولي الإيطالي مساء أمس، وذلك بعد أن طلب منهم تقديم عرض شراء المدة المتبقية من العقد من النادي الإيطالي وهي موسم بدلاً من الإعارة. وكشفت مصادر للنادي بأن هذا التأخر يعود إلى نصيحة وكيل أعمال يوفيني للاعب بعدم التجديد مع نابولي الإيطالي كونهم لم يمنحوه أي دقائق للعب في صفوف الفريق طوال الفترة التي قضاها معهم وبأن خيار النصر يعتبر جيداً للاعب فنياً ومادياً. بيد أن النادي الإيطالي يرفض الإعارة كونه لن يستفيد مالياً منها على عكس بيع العقد ولن يقوم بإعارته إلا إذا قام يوفيني بتمديد عقده وهو مايرفضه البرازيلي ولاتمتلك إدارة نابولي خيارات كثيرة مع اللاعب بسبب عدم اقتناعهم باللاعب وعدم مشاركته مع الفريق بالإضافة إلى أن اللاعب يستطيع التوقيع مع أي ناد في الفترة الشتوية المقبلة بشكل مجاني. وينتظر أن يوقع نابولي رسمياً اليوم عقد بيع المدة المتبقية من بطاقة اللاعب وبانتظار رد اللاعب الذي أبدى موافقة مسبقة بالانتقال للنصر بعد خوضه تجربة ناجحة الموسم الماضي مع نادي نيفتي أنشخيده. 