جيان نجم العين يتهم بينتلي لاعب الهلال بتوجيه "اهانة عنصرية" 

 اتهم الغاني اسامواه جيان مهاجم العين الروماني ميهاي بينتلي لاعب وسط الهلال بتوجيه اهانة عنصرية له خلال مباراة اياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم امس الثلاثاء. وطرد جيان قبل عشرين دقيقة من النهاية بسبب تدخل عنيف ضد المهاري سالم الدوسري لاعب الفريق السعودي. وتفوق الهلال 4-2 في مجموع المباراتين بعدما أنهى مباراة الذهاب على أرضه فائزا 3-صفر قبل أسبوعين. وفاز الفريق الاماراتي ايابا على ملعبه 2-1. وركض بينتلي ناحية جيان للاحتجاج بعد المخالفة ليتدخل العديد من لاعبي الفريقين لفض الاشتباك. وكتب جيان قائد غانا وهو هداف دوري ابطال اسيا برصيد 12 هدفا من العدد ذاته من المباريات على حسابه على موقع تويتر اليوم الاربعاء "نعم حدث ذلك بالفعل" مع رابط لمقال يزعم ان اللاعب كان ضحية "اهانة عنصرية" وقال جيان "لم يكن من حق اللاعب ان يقول لي ما قاله" وتابع "قال لي شيئا احزنني. قال لي كلمة مهينة اغضبتني." واستطرد "يعلم بالضبط ما قاله. يمكنكم سؤاله. يعلم تماما ما قاله" ومن المتوقع ان يتقدم العين بشكوى رسمية الى الاتحاد الاسيوي لكرة القدم بعد جمع كل التفاصيل المتعلقة بالواقعة. وانضم جيان الى العين على سبيل الاعارة في 2011 قبل ان ينتقل بصورة دائمة بعدها بعام. وكان جيان طرفا في العديد من التدخلات القوية قبل طرده والنتيجة تشير الى التعادل 1-1. وقال المهاجم البالغ من العمر 28 عاما ان الطرد كان مستحقا بعد تدخله العنيف على الجناح السعودي. واضاف "أقر بانه كان تدخلا عنيفا. لكنه لم يكن مقصودا. لعبت بقوة على الكرة. انا لاعب محترف." واستطرد "اتخذ الحكم قراره. انها كرة القدم ولا استطيع ان اشتكي. خرجت عن شعوري بعض الشيء لكن الحياة تسير." وسيلعب الهلال في النهائي مع ويسترن سيدني الاسترالي أو سول الكوري الجنوبي اللذين سيلتقيان إيابا في وقت لاحق اليوم بعدما تعادلا سلبيا ذهابا في كوريا الجنوبية. 