الاتحاد ينهي معسكر إيطاليا الجمعة المقبل.. وبولوني يخصص برنامجاً لياقياً مكثفاً لـ«مونتاري» 

 ينهي الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد معسكره المقام في إيطاليا يوم الجمعة المقبل، حيث سيخوض الفريق أقوى اللقاءات الودية خلال اليومين المقبلين أمام أحد الفرق الإيطالية قبل اختتام المعسكر بعد أن خاض أربع مباريات ودية في الأيام الماضية والتي كانت مع فرق أقل من مستوى العميد والذي تمكّن من التغلب عليها بنتائج كبيرة. هذا وقد أبلغ الجهاز الإداري لاعبي الفريق على منحهم راحة عن التدريبات بعد العودة من إيطاليا لمدة يومين على أن يستأنف الفريق تدريباته يوم الاثنين المقبل تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي، حيث سيبدأ الفريق المشوار أمام فريق أحد في الثلاثين من شهر شوال الحالي ضمن مباريات كأس ولي العهد. إلى ذلك عاود الفريق الاتحادي تدريباته أمس على فترتين صباحية ومسائية وقد تركّزت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية ومعالجة الأخطاء الفنية التي وقع بها اللاعبون في اللقاءات الودية الماضية، كما خضع المحترف الغاني مونتاري لجرعات لياقية مكثفة لإنقاص وزنه الزائد برفقة المدافع أسامة المولد الذي شارك في اللقاء الودي الأخير والذي أثبت جاهزيته الفنية للمشاركة مع الفريق منتصف شهر سبتمبر المقبل والتي تمثّل في انتهاء فترة عقوبته من قبل لجنة المنشطات في الاتحاد السعودي لكرة القدم.  ومن جهة أخرى أبلغ الجهاز الإداري بنادي الاتحاد المحترفين الأجانب الروماني سان مارتين والبولندي زوكالا بعدم الرغبة في استمرارهم مع الفريق بعد التعاقد مع المحترفين الأجانب وهم الغانيان مونتاري وواساكو و الفنزويلي ريفاس. هذا وتتواصل مفاوضات الإدارة الاتحادية بشأن التعاقد مع مهاجم آسيوي لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل، وتشير مصادر (الجزيرة) إلى أن المحترف الفنزويلي يوهاندري لم يتمكن من الحصول على الجنسية اللبنانية وبالتالي سيتم صرف النظر عنه والبحث عن مهاجم آسيوي والذي يعتبر هو المركز الذي يبحث عنه العميد في الفترة المقبلة. 