لاناكوندا يوجه رسالة للنصراويين 

 أكد حارس مرمى نادي النصر والمنتخب السعودي، وليد عبدالله، أنهم يحتاجون إلى دعم ومساندة جماهير العالمي خلال الفترة المقبلة، واعدا بمصالحة الجماهير عقب خسارة بطولة كأس ولي العهد أمام الاتحاد. وكان النصر قد حقق الفوز بالأمس على الرائد بهدف دون رد ضمن الجولة 21 من دوري جميل، ورفع رصيده إلى 45 نقطة في المركز الثاني بجدول الترتيب بفارق 8 نقاط عن الهلال صاحب الصدارة. وعقب نهاية اللقاء، قال الحارس الملقب بـ"الاناكوندا" في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك جمهور الشمس القادم اجمل ونحتاج تواجدكم ودعمكم". 