آل الشيخ يعد الأهلاويين بلاعبين أجانب ومدرب عالمي 

 وعد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة اليوم السبت، إدارة النادي الأهلي بلاعبين أجانب ومدرب عالمي للموسم المقبل. وأكد رئيس الهيئة حرصه على تقديم كل الدعم لإدارة النادي الغربي في المرحلة المقبلة، بما يحقق تطلعات وآمال جماهير الأهلي بصفة خاصة والكرة السعودية بصورة عامة. وكان رئيس هيئة الرياضة قد كلف ماجد النفيعي رئيساً للنادي الأهلي وعبدالله بترجي نائباً له لمدة موسم واحد خلفاً للأمير تركي بن محمد الفيصل الذي تقدم باستقالته، على أن يقوم الرئيس الجديد بتشكيل مجلس إدارته خلال أسبوع. 