مصادر بالقادسية: حسن العمري لن يرحل بنفس طريقة "اليامي" للهلال .. وننتظر العرض الرسمي 

 استبعدت مصادر مطلعة في نادي القادسية، رحيل اللاعب "حسن العمري"، بنفس طريقة لاعب الفريق السابق حمد اليامي، الذي وقع للهلال دون الرجوع للنادي. وبررت المصادر ذلك؛ بأن "اليامي" تعاقد مع نادي الهلال بعد دخوله الفترة الحرة، بخلاف "العمري" الذي لا يزال عقده مستمراً مع القادسية، لذلك لا يمكنه الرحيل دون الرجوع لناديه. وأوضحت المصادر أن "العمري" وقع في عام 2018 عقدًا مع القادسية لمدة أربع سنوات، كما قامت الإدارة الحالية بتمديد عقده قبل أشهر قليلة. وأكدت وفقا لـ"الشرق الأوسط"، أن اللاعب لا يمكنه المغادرة دون وجود عرض رسمي يصل لإدارة النادي، الذي هبط إلى دوري الدرجة الأولى. وبخصوص اليامي، ذكرت المصادر أنه عُرض عليه أكبر عرض في تاريخ القادسية بقيمة تتجاوز مليوني ريال للموسم الواحد، إلا أنه رفض وفضَّل الرحيل للهلال، مشيرًا إلى أن القادسية سيكون له بدل تدريب فقط من انتقاله للهلال. 