كومبواريه: الهلال سيواجه فريقا يجيد إغلاق المنافذ.. ونتيجة الدور الأول لن تتكرر 

 شدد مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم “انتوان كومبواريه” خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده مساء اليوم في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بنادي الهلال على صعوبة وأهمية لقاء هجر غداً الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة عشر من دوري المحترفين السعودي، خصوصاً أن الهلال سيلعب أمام فريق يجيد إغلاق المنافذ و الأعتماد على الكرات المرتدة بحثاُ عن الهروب من شبح الهبوط، وأكد المدرب على أن لقاء هجر في الدور الثاني يختلف تماماً عن لقاء الفريقين في الدور الأول كون اللاعبين تعرفوا على طريقتي وانسجموا بشكل أكبر إضافتاً لتعرفي على إمكانيات اللاعبين بشكل كامل. وحول التوقفات المستمرة للدوري أجاب بأننا نحترم الروزنامه و سنتعامل معها كماهي فليس هناك وقت للتذمر الذي لن يفيد شئ وأوضح كومبواريه أن فترة التوقف ستشهد خوض الفريق لأربع لقاءات ودية حتى يستمر الفريق في أجواء المباريات. وفي ختام حديثه أشاد السيد “كومبواريه” باللاعب خالد شراحيلي قائلاً أنه كان في بداية الموسم غير جاهز بدنياً وذهنياً لكنه بذل جهداً كبيراً خلال الفترة الماضية ليصبح الحارس الأول في الفريق حالياً وهذا يؤكد أهمية وأرتفاع مستوى المنافسة بين اللاعبين. من جهته، أكد اللاعب “خالد شراحيلي” على أنه وزملائه في الفريق جاهزون لمباراة الغد أمام هجر الذي وصفه بالفريق المتطور وأضاف لابد من تحقيق النقاط ومواصلة المستوى و النتيجة في اللقاءات القادمة من ناحية أخرى يحتضن مقر نادي الهلال مساء يوم الثلاثاء الـ 11 من ديسمبر اجتماعا موسعاً لأعضاء شرف النادي دعا له سمو الأمير بندر بن محمد نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف بالتنسيق مع إدارة النادي برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد وقد بادر النادي بتوزيع بطاقات الدعوة على أعضاء الشرف الذين يبلغ عددهم أكثر من 250 عضواَ. وهذا سيكون الإجتماع الشرفي المنتظر فرصةً أمام الهلاليين لمناقشة كافة الأمور المتعلقة بمستقبل النادي و الأطلاع على ماقامت به الأدارة الهلالية من مجهودات خلال الفترة الماضية على كافة الأصعدة وفى شأن أخر غادر مساء اليوم عضو مجلس إدارة النادي الأستاذ خالد المليحي إلى العاصمة الماليزية كولالمبور وذلك لحضور وتمثيل النادي في حفل إجراء قرعة دوري أبطال آسيا القادمة 2013م، حيث كلف سمو رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد الأستاذ خالد المليحي لتمثيل النادي في هذه المناسبة. يذكر أن القرعة ستجرى يوم الخميس القادم بمقر الأتحاد الأسيوي في كولالمبور. 