في مباراة "لا للعنصرية".. باريس سان جيرمان يقسو على باشاك شهير بخماسية بدوري الأبطال 

 اكتسح باريس سان جيرمان ضيفه إسطنبول باشاك شهير، بخماسية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأربعاء، على حديقة الأمراء، في الجولة السادسة لدوري أبطال أوروبا. وسجل النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا ثلاثية في الدقائق 21 و38 و50، بينما سجل كيليان مبابي الهدفين الثالث والخامس في الدقيقتين (42 و62)، وأحرز محمد توبال الهدف الوحيد للأتراك في الدقيقة 57. بهذا الانتصار يتصدر باريس سان جيرمان المجموعة الثامنة برصيد 12 نقطة، متفوقا بفارق الأهداف عن وصيفه لايبزيج الألماني، بينما يتذيل الفريق التركي الترتيب بـ3 نقاط. يذكر أن حكم المباراة استكمل اللقاء بعد 14 دقيقة حيث توقفت أمس بسبب إساءة عنصرية من الحكم الرابع تجاه المدرب المساعد بالفريق التركي. وارتدى لاعبو باريس سان جيرمان وإسطنبول باشاك شهير قمصان "لا للعنصرية" قبل استكمال مباراتهما، عندما غادر لاعبو الفريقين الملعب بعد اتهام الفريق التركي أحد الحكام بالعنصرية. 