دقيقة حداد وشارات سوداء في موقعة الأهلي والشرطة العراقي 

 وافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على طلب نادي الشرطة العراقي بالوقوف دقيقة حداد وارتداء الشارات السوداء خلال مباراة الفريق أمام الأهلي، والمقرر لها بعد غد الإثنين، ضمن مباريات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا بالدوحة.  وتلقت الهيئة التطبيعية للاتحاد العراقي لكرة القدم، خطابا رسميا من فريق الشرطة، يطلب فيه مخاطبة الاتحاد الآسيوي للعبة للوقوف دقيقة حداد وحمل الشارة السوداء خلال مباراة الفريق مع الأهلي، حدادا على رحيل النجم السابق المدرب ناظم شاكر، الذي توفي أمس الجمعة، بعد معاناة خلال الأسابيع الأخيرة مع فيروس كورونا. وحصل نادي الشرطة على موافقة الاتحاد الآسيوي، بالوقوف دقيقة صمت وارتداء الفريق الشارة السوداء في مباراة الأهلي بدوري أبطال آسيا، فيما أكد الآسيوي مجددا على إرسال تعازيه لأسرة كرة القدم العراقية لوفاة نجم المنتخب الوطني السابق ناظم شاكر. 