النصر يعفي العيسى ويتسلم بطاقة جوليانو 

 تسلمت إدارة النصر البطاقة الدولية للاعب الوسط البرازيلي جوليانو دي باولا، واعتمد المدرب الأوروغوياني دانيال كارينو على جوليانو في تدريب أمس الاثنين في إشارة تؤكد الزج به أساسياً في مباراة أحد يوم الخميس المقبل في افتتاح مباريات دوري النجوم السعودي. من جهة أخرى أكدت إدارة النصر برئاسة سعود السويلم كامل تقديرها واحترامها لرئيس النادي السابق الأمير فيصل بن تركي ورفضها التام لأي إساءة تلميحاً أو تصريحاً، مشددين على تقدير إدارة النصر لكل من خدم النادي سواء رئيساً أو عضو شرف أو محباً، وترحب إدارة النادي بكافة أعضاء الشرف ومحبي النادي، ولا يمكن أن تقبل الإدارة بالتفرقة أو بمحاولة الانقسامات من أي شخص كان ليبقى النصر أولًا. وفي شأن آخر أعفى المدير التنفيذي بالنادي أحمد البريكي مدير الفئات السنية إبراهيم العيسى من منصبه. 