كاتب قطري: أبعدوا سامي عن حروبكم 

 طالب الكاتب الرياضي القطري محمد المنصوري الجماهير السعودية، بالابتعاد عن سامي الجابر في الوقت الحالي، وإخراجه من حساباتهم، التي أسماها “حروبهم القذرة”، وعدم إلقاء التهم جزافاً عليه، وبرأ ساحته من تحمل النتائج السيئة للعرباويين حتى الآن، وذلك عبر تغريدات متتالية له في صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وقال المنصوري مغرداً “إن العاقل يدرك أن هناك تحسناً كبيراً في العربي كنظام إداري وأيضاً اختيارات المحترفين”، مشيراً إلى أن سامي كان واضحاً أن هدفه هو البناء، وأن كل بناء يحتاج إلى وقت. وشدد على أن أسطورة كرة القدم السعودية لن يكون بعيداً عن النقد، حاله في ذلك حال من سبقه من الإداريين في العربي، مؤكداً أن جماهير العربي ترفض الزج باسم النادي في حروبهم الإعلامية القذرة (على حد وصفه) على مدرب الهلال السابق. واختتم المنصوري تغريداته قائلاً “إن العربي سيتقدم للأمام إن شاء الله وسيظهر التحسن بداية الموسم المقبل”، مشيراً إلى أنهم تركوا الحرية كاملة للجابر لإزاحة أو إضافة ما يراه مناسباً حسب خبراته التي اكتسبها في زعيم آسيا والأخضر العالمي. 