سامي الجابر: حظوظنا بالدوري ما زالت قائمة.. والنتائج مسؤوليتي 

 وصف مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم "سامي الجابر" مباراتهم مساء يوم غد الأحد أمام الشعلة، ضمن الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالمهمة للفريقين؛ نظير أن النقاط مهمة بالنسبة لهما بشكل كبير، وجميع المباريات القادمة للهلال تعد مباريات مصيرية، متمنياً أن تكون عودتهم للانتصارات خلال اللقاءات الثلاثة المتبقية في مسابقة الدوري مستوى والنتيجة.. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم السبت في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي.  وقال الجابر :"تنتظرنا غداً مواجهة مهمة مع ضيفنا الشعلة المتطور مع مدربه الأسباني "ماكيدا" الذي يسعى لضمان البقاء، وهذا الأمر يجعلنا نجتهد أكثر لكي نحقق الانتصار، وسنلاقي الجمعة المقبلة النهضة الذي لا يوجد لديه ما يخسره، وهذا صعب جداً في كرة القدم أن تلاقي منافس ليس لديه ما يخسره، "، مضيفاً أنهم لن يهتموا بنتائج الفرق الأخرى، وسيقاتلون من أجل تحقيق الفوز في لقاءاتهم المقبلة، مشيراً إلى أنهم فقدوا العديد من النقاط في لقاءاتهم الأخيرة؛ نظير الأخطاء الفردية التي تعد طبيعية في كرة القدم، مؤكداً في الوقت ذاته أن خط الدفاع لا يتحمل وحده فقدان النقاط في بعض مبارياتهم التي خاضوها مؤخراً، كاشفاً أن الهلال هو أكثر الفرق تسجيلاً للأهداف في جميع المسابقات، إضافةً إلى أنه منافس على جميع البطولات.  وعن حظوظ الهلال بمسابقة الدوري,؟أجاب:"حظوظنا بالدوري لازالت قائمة، وسنسعى لتحقيق الانتصار في لقاءاتنا المقبلة، التي لن تكون سهلة، لاسيما أن هناك فرق تصارع من أجل تحسين مراكزها في سلم ترتيب الدوري، وسيلاقي شقيقنا النصر مساء الغد نظيره الاتحاد الذي تطوّر كثيراً بعد إشراف المدرب السعودي "خالد القروني"،  وعلّق الجابر على تصريح لاعب الفريق ناصر الشمراني بعد لقاء، قائلاً " لست مع تصريح "الشمراني" في تحميل اللاعبين مسؤولية فقدان النقاط، فأنا من يتحمل جميع ما يحدث في نادي الهلال".  من جانبه، أوضح اللاعب "سلطان الدعيع" أن الدوري لم ينتهي حتّى الآن، وحظوظنا لازالت قائمة، خصوصاً أن هناك 9 نقاط سنجتهد من أجل تحقيقها، مبيناَ أنهم بحاجة لتحقيق الفوز والعودة إلى مستواهم الطبيعي. 