القبض على رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم بتهم تتعلق بالفساد.. و"فيفا" يعلق 

 ألقت السلطات الفرنسية في أحد فنادق العاصمة الفرنسية باريس القبض على رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، أحمد أحمد، أثناء حضوره مؤتمر الاتحاد الدولي "فيفا"، بتهم تتعلق بالفساد. وداهمت الشرطة مقر إقامة رئيس "كاف" للتحقيق معه من قبل المكتب المركزي لمكافحة الفساد والجرائم المالية، بداعي وجود شبهة فساد مالي في إلغاء عقد مبرم من جانب الاتحاد الأفريقي مع شركة المعدات الرياضية "بوما". من جانبه علق الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بإنه يتابع الاستجواب الذي يخضع له أحمد أحمد، وأنه ليس على علم بكل تفاصيل التحقيق، كما أنه طلب من الجانب الفرنسي أي معلومات لمساعدته في تحقيقات أخرى تجري حاليا في لجنة الأخلاقيات في الفيفا. وذكرت مجلة "جون أفريك" الفرنسية أن القبض على رئيس الاتحاد الإفريقي جاء بسبب عدم التعاقد مع شركة "بوما" الألمانية لتزويد "كاف" بالمعدات الرياضية، والتعاقد مع شركة "تاكتيكال ستيل" الفرنسية بدلا منها بسعر يفوق سعر "بوما". وأضافت أن التحقيق بدأ من بلاغ قدمه عمرو فهمي السكرتير العام للاتحاد الإفريقي إلى الفيفا، باختيار التعاقد مع الشركة الفرنسية، بتكلفة تفوق سعر تكلفة التعاقد مع "بوما" بحوالي 830 ألف دولار. 