صورة.. كهربا يودع والديه بعد أدائهما مناسك الحج مصطحباً "كرة الهاتريك" 

 حرص اللاعب المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" نجم نادي الاتحاد على التواجد بمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة فور انتهاء مباراة فريقه أمام الوحدة في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، لتوديع والديه قبل عودتهما بعد أداء مناسك الحج. ونشر كهربا صورة له رفقة والديه وبحوزته "كرة الهاتريك" التي حصل عليها بعد المباراة. وكان كهربا تألق، الأحد، مع فريقه وسجل 4 أهداف "سوبر هاتريك" في شباك الوحدة في المباراة التي انتهتى بفوز الاتحاد 5-3. وتصدر كهربا ترتيب هدافي دوري جميل بعد الجولة الثالثة برصيد 5 أهداف.  