ماني يخرج عن صمته ويكشف سبب خلافه مع صلاح 

 خرج السنغالي ساديو ماني لاعب ليفربول الإنجليزي عن صمته وتحدث للمرة الأولى عن خلافه الشهير مع زميله المصري محمد صلاح، قبل تأكيده بأن الخلافات "باتت وراء ظهريهما" اليوم. وخرج ماني من مباراة فريقه أمام بيرنلي غاضباً وشوهد وهو يتناقش بحدة مع مدربه يورغن كلوب، عقب احتفاظ صلاح بالكرة ومحاولته مراوغة أكثر من لاعب، رغم تواجد لاعب السنغال في مكان يسمح له بتسجيل هدف. وقال ماني في تصريحات نقلتها صحيفة "ميرور" البريطانية قبل لقاء سالزبورغ النمساوي ضمن دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا: هذا أمر يحدث كثيراً في عالم كرة القدم، كنت أرغب بتسجيل المزيد من الأهداف لأن ذلك سيفيد الفريق، مثلما يفعل مانشستر سيتي الذي يسجل ثمانية وسبعة وستة أهداف في كل فرصة تسنح له، لكن محمد لم يمرر لي الكرة لأنه لم يرني، شعرت حينها بخيبة الأمل وكنت غاضباً، لكن هذا الأمر أصبح من الماضي، أنا وصلاح صديقان حميمان للغاية. وعاد ماني للتأكيد: لقد انتهى الموضوع تماماً، بل بعض الأحيان نستذكر ما حدث ونضحك عليه رفقة بعض الزملاء. 