الهلال يقترب من تسديد الدوسري 

 أوشكت الإدراة الهلالية على إنهاء القضية المتعلقة بالحقوق المالية لعبد العزيز الدوسري، لاعب الفريق الأول لكرة القدم في النادي، المبعد عن الفريق لأسباب فنية، والتي تفوق العشرة ملايين، ويسابق الهلاليون الزمن لسداد مستحقات اللاعب قبل بوم الخميس المقبل الذي تنطلق من خلاله منافسات الدوري السعودي للمحترفين لإتاحة المجال لتسجيل اللاعبين الجدد من أجانب ومحليين للمشاركة مع الفريق في انطلاقة المنافسات المحلية.  ويواصل عبد العزيز الدوسري لاعب الهلال خضوعه للتدريبات الانفرادية اليومية بعد أن أبعده الأرجنتيني دياز مدرب فريق الهلال عن حساباته، وأبدى عدم رغبته في وجوده ضمن القائمة التي يخوض بها منافسات الموسم الرياضي.وهو الأمر نفسه الذي ينطبق على زميله ناصر الشمراني مهاجم الفريق والذي عاد في اليومين الماضيين إلى التدريبات الانفرادية بعد غيابه عنها منذ إقرارها قبل أسبوعين. ولم تفلح مســاعي الأندية الأخرى لكسب خدمات الشمراني الذي رفض الهلال بيع ما تبقى من عقده لناديه السابق الشباب على دفعتين وطالب بانتقاله كليا ودفع المبلغ المتفق عليه مرة واحدة. وعلى صعيد قائمة الفريق المشاركة في دوري أبطال آسيا دوّن الأرجنتيني دياز خياراته التي ينوي الاستعانة بها، إلا أنه فضل عدم الإفصاح عنها حتى تتضح الرؤية بشكل أكبر ويتحدد موقف اللاعب المصاب محمد كنو على اعتبار أن انضمامه إلى القائمة الآسيوية سيلعب دوراً كبيراً في تحديد خيارات إضافية في مراكز أخرى. فيما خضـــــع عبد الله المعيوف، وعلي الحبســـي، ومحمد الواكــــد، ومــروان الحيدري حراس المرمــــى لتدريبات خاصـــة برفقة الروماني دان مدرب الحراس. 