فيديو يوثق لحظة اختفاء طائرة فريق تشابيكوينسي البرازيلي على الرادار 

 وثّق مقطع فيديو لحظة تحطم وسقوط الطائرة الكولومبية التي كانت تقل لاعبي ومسؤولي فريق تشابيكوينسي البرازيلي، والذين كان عددهم بالإضافة إلى طاقم الطائرة 81 شخصًا لقوا مصرعهم عدا 6 أشخاص نجوا من الموت. وأظهر الفيديو الذي نشرته قناة "روسيا اليوم" من برج المراقبة، لحظة سقوط الطائرة على الرادار وانقطاع الاتصال بها، كما لوحظ في الفيديو تحرك طائرة أخرى نحوها. وكان فريق تشابيكوينسي في طريقه إلى كولومبيا لملاقاة فريق أتليتكو ناسيونال الكولومبي في نهائي بطولة كوبا سود أمريكا بعد تأهله للنهائي لأول مرة في تاريخه. 