مدرب البوسنة والهرسك للاتحاد 

 اقتحم مدرب منتخب البوسنة والهرسك صفوت سوسيتش قائمة المدربين المرشحين لتدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد خلال الموسم المقبل خلفا للمدرب الوطني الموقت، خالد القروني. وحسب معلومات «مكة» فقد طرح اسم المدرب ذي الـ67 عاما على طاولة مجلس الإدارة برئاسة إبراهيم البلوي لقيادة الفريق في الاستحقاقات المقبلة، إلا أن الإدارة لم تتخذ قرارها الأخير بشأنه حتى الآن، وخصوصا أنه طلب مليون دولار للموسم الواحد. وينتظر أن يشهد اليومان المقبلان، تطورات جديدة في ظل إبداء المدرب رغبته في خوض تجربة مع نادي الاتحاد، فيما تطمح إدارة النادي أيضا إلى طي ملف المدرب مبكرا لرسم استعدادات جيدة للموسم الجديد. يذكر أن الاتحاد عانى كثيرا في الفترة الماضية من حيث تناوب المدربين على قيادة الفريق، مما أثر على متسوياته، وغيّب شخصيته في الموسم الحالي، حيث أنهى الفريق الموسم في المركز السابع بدوري عبداللطيف جميل الذي اختتم أمس الأول. 