فيديو.. الحزم يفوز على النصر بهدف دون رد 

 فاز الفريق لكرة القدم لنادي الحزم على نظيره النصر بهدف دون رد في المباراة التي أقيمت على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الحزم هدفه مبكرا بعد مرور 14 دقيقة عن طريق مهاجمه السويدي كارلوس ستراندبيرغ الذي تلقى تمريرة مميزة من زميله حسن الحبيب ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الحزم إلى 4 نقاط متقدماً إلى المركز 13 مؤقتاً، وبقي النصر على رصيده السابق 7 نقاط في المركز الثالث مؤقتاً. النصر ( 0 - 1 ) الحزم دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين  