النصر السعودي يلتقي الشعب الاماراتي وديا في ميونيخ 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الخميس، ثالث مبارياته الودية أمام فريق الشعب الإماراتي، وذلك على ملعب وينجر ويج بمدينة شفت لارن جنوب ميونيخ. وكان الفريق قد استأنف تدريباته بعد يوم الراحة الذي تمتع به اللاعبين بعد لقاء السد الودي وجاءت التدريبات على فترتين صباحية خصصها داسيلفا للجوانب اللياقية المكثفة بهدف زيادة المخزون اللياقي بعد أن بدأ التدريب باجتماع مع اللاعبين بين فيه ملاحظاته الفنية على مباراة السد، ثم بدأ التدريب بجوانب لياقية متنوعة قسم بعدها الفريق لأربع مجموعات تلعب كل مجموعة كرة الطائرة بالقدم تلى ذلك جري مكثف حول الملعب بسرعات متفاوته حتى نهاية التدريب، في الوقت الذي تواجد ابراهيم غالب ونايف هزازي في صالة الحديد والمسبح. وجاءت الفترة المسائية بتمارين للإحماء قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين كل مجموعة تجري تمارين تكتيكية على جزء من الملعب واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب، وقد شارك الكابتن نايف هزازي في أجزاء من التمارين الجماعية التكتيكية والمناورة وذلك في إطار برنامجه التأهيلي المعد له من قبل الجهاز الطبي في حين قام إبراهيم غالب بالجري حول الملعب مع تأدية بعض التدريبات الخاصة تحت إشراف طبي من قبل عازم ذيب في الوقت الذي خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة من قبل مدرب الحراس هيقيتا. 