"الدغيثر: رئيس "النصر" فشل وعليه الرحيل 

 شنّ الناقد الرياضي لبرنامج "صدى الملاعب" الكاتب الرياضي عبد العزيز الدغيثر، هجوماً على رئيس "النصر" الأمير فيصل بن تركي، مؤكداً أنه فشل وعليه الرحيل. وقال "الدغيثر" في تصريحات خصّ بها "سبق":"رئيس النصر دائماً يدّعي أنه أكثر الناس معرفة بأمور النادي وشؤونه وأنه يعرف كيف يسيّر الأمور لمصلحة الكيان وإنجازاته ولكنه فشل فشلاً ذريعاً في إثبات ذلك. وأضاف: أكبر فشل سيسجل في تاريخ رئاسته، تلك المؤامرة التي حبكها لرحيل المدرب العبقري "زوران" الذي استطاع في فترة وجيزة كسب قلوب اللاعبين. وأردف: المدرب "زوران" أراد إبعاد التفاح الفاسد الذي يحاول إفساد البقية ولكن فشل في تحقيق مبتغاه بسبب المجاملات. وتابع: سبق وأن طالبته بالرحيل ليبقى في قلوب النصراويين، لكن اليوم لم يعد له قبول من المدرج أو أي محب نصراوي ولم أكن أتمنى أن يصل به الأمر إلى هذا اليوم وسيندم يوماً على أنه بقى حتى وصل إلى تلك المرحلة. وخاطب "الدغيثر" جماهير النصر قائلاً: أقول لجماهير الشمس أنتم أبطال ووقفتكم بطولة والغمامة لا بد لها أن تزول عاجلاً أم آجلاً. 