بالفيديو: كوستاريكا تَصدم أوروجواي بثلاثية رائعة 

 فجر منتخب كوستاريكا لكرة القدم مفاجأة من العيار الثقيل بعدما حول تأخره بهدف نظيف إلى فوز غال ومستحق 3/ 1 على منتخب أوروجواي في أولى مبارياتهما بالمجموعة الرابعة بنهائيات كأس العالم المقامة حاليا بالبرازيل على ملعب بلاسيدو اديلاردو كاستيلو بمدينة فورتاليزا اليوم السبت. واتسمت المباراة بالسرعة والإثارة على مدار شوطيها، وقدم منتخب كوستاريكا مباراة العمر في مواجهة أوروجواي التي تأثرت سلبيا بغياب نجم الفريق لويس سواريز بسبب الإصابة، ولم ينجح نجماها دييجو فورلان وأدينسون كافاني في تعويض هذا الغياب. وافتتح كافاني النتيجة لمصلحة أوروجواي من ركلة جزاء في الدقيقة 24، قبل أن يرد المنتخب الكوستاريكي بثلاثة أهداف جميلة في الشوط الثاني عن طريق المتألق جويل كامبل وأوسكار دوارتي والبديل ماركوس اورينيا في الدقائق 54، 57، 84. وفشلت كوستاريكا في استغلال حالة الانهيار التام التي عانت منها أوروجواي خاصة في الشوط الثاني، بعدما تبارى لاعبوها في إضاعة الفرص المؤكدة، ليكتفي الفريق بالأهداف الثلاثة . 