يحيى الشهري: هدفي هدف مجموعة وليس فرد 

 هنأ لاعب المنتخب السعودي الأول يحيى الشهري جماهير الأخضر على الفوز وحصد النقاط الثلاث أمام منتخب العراق، في اللقاء الذي أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن مباريات المجموعة الثانية من التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وعبر صاحب هدف الفوز للمنتخب عن فرحته في الانتصار قائلاً: "كانت مباراة صعبة، كون المنتخب العراقي يبحث عن البطاقة الثالثة، فالحمدلله على هذا الانتصار، والتصفيات لم تنتهي بعد، القادم أصعب، وبإذن الله متأهلين".وعن هدف المباراة قال: "الهدف أتى بمساعدة زملائي اللاعبين، نحن نلعب كمجموعة، فشكراً لهم". وختم الشهري حدثيه بشكر الجماهير السعودية التي أزرتهم، في مشوارهم في التصفيات. 