الكشف عن شعار "كأس السوبر السعودي" - صورة 

 كشف حساب السوبر السعودي عن شعار مباراة الكأس هذا العام " بطولة كأس هيئة الرياضة لبطل السوبر" 2018، والتي ستقام في 18 أغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن. وحمل الشعار عبارة "كأس السوبر السعودي" باللغتين العربية والإنجليزية، بألوان مميزة، وتصميم راقٍ، ليتناسب مع أهمية الكأس التي يتنافس عليها ناديا الهلال بطل الدوري، والاتحاد بطل كأس خادم الحرمين الشريفين‎. ‎ يُذكر أن مباراة كأس السوبر في نسختها الخامسة، ستقام على ملعب كوينز بارك رينجرز، في لندن في التاريخ المذكور.  