الفنيون: دونيس.. خربها وقعد على تلها 

 حمّل المحللون الفنيون الوطنيون اليوناني دونيس المدرب المقال من الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، تعادل الاخير أمام لوكوموتيف ضمن ذهاب دور 16 من بطولة دوري أبطال آسيا للأندية، وذلك خلال حديث بعض منهم لـ(النادي). إضافة لنشر تغريدات عبر حساباتهم الرسمية في تويتر قائلين: في البداية تحدث تركي السلطان المحلل الفني والمدرب الوطني وقال: إن قرار إقالة المدير الفني لفريق الهلال اليوناني دونيس في هذا التوقيت أمر غير مجد أبداً من الناحية الفنية إنما هو أمر معنوي بحت للاعبين لأداء مستوى أفضل في مباراتهم القادمة ضد الفريق الأوزبكي وإبعادهم عن الضغوطات وتوليد دافع معنوي كبير لهم مع المدرب الذي كلفته إدارة النادي بتولي مهام الفريق عبداللطيف الحسيني، الذي يعتبر على قدر عال من الإمكانات الفنية لكن المباراة المقبلة غير جديرة بالحكم عليه. وأضاف: كان يفترض على إدارة الهلال إقالة دونيس في فترات سابقة كانت مناسبة للتعاقد أو تكليف آخر يقود الفريق حيث حصلت هنالك فرص توقف في الدوري كان يجب استغلالها في إعادة هيكلة الفريق من الناحية التدريبية إن كانت الإدارة ترى الضعف الفني الذي أثر سلبياً على أداء الفريق، أما إن كانت لا ترى ذلك الفارق فتلك مصيبة. وزاد: لم تكن مباراة الهلال السابقة مبرراً واضحاً لإقالة دونيس فالفريق الهلالي كان جيدا جداً في لقاء فريق لوكوموتيف وسيطر الزعيم على مجريات المباراة وكان هنالك فرص حقيقية كثيرة أضاعها لاعبو الهلال لكن الأداء لم يكن سيئاً بالصورة التي تجعل الإدارة تقيل المدرب في هذا الوقت، إنما هو قرار حصل بعد الضغوطات الكبيرة التي حدثت على الفريق حيث لم يتبق سوى مباراة وحيدة للفريق الأسبوع المقبل. من جانبه طالب صفوق التمياط لاعب نادي الهلال السابق ايقاف العبث لما يحدث للزعيم من أمور فنية غير جيدة بقيادة التخبطات التي يقدمها المدرب المقال دونيس، وذلك خلال تغريدته التي بثها عبر تويتر قائلاً: الهلال يخسر بالتعادل ضد دونيس والفريق الأوزبكي تلعب على أرضك بمهاجم واحد وثلاثة مدافعين يكفي عبثا.الشلهوب وياسر ورفاقهم : نريد عودة هيبة الزعيم من أجل جماهيركم من أجل الكيان. وفيما غرد سعود الحماد لاعب الهلال السابق خلال صفحته الرسمية قائلاً: خيارات المدرب دوينس الفنية غير موفقة وأصبح فريق الهلال مهددا بالخروج من دور 16 في دوري ابطال اسيا .!! مدرب فريق لوكوموتيف حصل على مايريد. وأخيراً وجه نجم نادي الهلال السابق محمد الدعيع سهام انتقاداته إلى مدرب الفريق دونيس عقب تعادل الفريق السلبي أمام لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، وأكد الأخطبوط عقب نهاية اللقاء أنه سبق وانتقد طريقة لعب المدرب دونيس، التي لا تتناسب مع الفريق وتسببت في إضاعة العديد من البطولات. وبث تغريدة قائلاً فيها (قلنا مدرب!). 