الاتحاد المغربي يوقف كل المباريات بجميع الفئات بسبب كورونا 

 أعلن الاتحاد المغربي لكرة القدم اليوم السبت إيقاف جميع المباريات في كل الفئات لأجل غير مسمى بسبب مخاوف فيروس كورونا. وقرر الاتحاد المغربي للعبة إقامة المباريات بدون جماهير في الرابع من مارس/آذار الجاري ضمن الاجراءات الاحترازية لمواجهة الفيروس. وألغت وزارة الداخلية المغربية جميع المناسبات الرياضية والثقافية والعروض الفنية في البلاد لتجنب انتشار العدوى. وسيعقد فوزي لقجع رئيس الاتحاد المغربي لكرة القدم اجتماعا طارئا بعد غد الاثنين بمدينة سلا لبحث تطورات تجميد النشاط والنظر في مسألة المشاركة في بطولة افريقيا للاعبين المحليين. 