مبادرة "ادعم ناديك" تتواصل.. الهلاليون يحافظون على الصدارة 

 سجلت حملة "ادعم ناديك" التي أطلقها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ رقماً جديداً في اشتراكات الجماهير الداعمة لأنديتها. وبحسب الجدول الذي أشار إليه آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر"؛ بلغ عدد المشتركين حتى الساعة 1 من مساء اليوم "134.845" ألف مشترك. واستمر الهلال في الصدارة بـ43.539 مشتركاً، يليه النصر بـ38.944 مشتركاً، والاتحاد ثالثاً بـ31.265، ثم الأهلي رابعاً بـ12.810، ثم الشباب خامساً بـ3.358 مشتركاً. ولم يشهد الجدول أي تراجع للاشتراك.  