"فترة إعداد 5 أسابيع".. مدرب الهلال رازفان يُسلّم ناديه خطته للفترة المقبلة 

 سلّم الجهاز الفني لفريق الهلال بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو خطته للفترة المقبلة لإدارة ناديه. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن الخطة تضمنت فترة إعداد لمدة 5 أسابيع قبل عودة النشاط الرياضي. ونوهت المصادر إلى أن معسكر الهلال الإعدادي يتوقع أن يكون في الطائف أو أبها خلال منتصف شهر يونيو المقبل ما لم يجد جديدا بخصوص موعد استئناف النشاط. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف قبل 8 جولات من نهاية المسابقة. 