غوستافو يستعد للهلال بتكثيف الجرعات اللياقية ويعتمد السرية في التدريب 

 علمت "الرياض" ان مدرب النصر غوستافو كونتيروس اتفق مع الادارة على منع تواجد مسؤولي العلاقات العامة والامانة العامة والمركز الاعلامي الا مصورا واحدا اثناء اجراء التدريبات المغلقة من اجل ان يركز مع اللاعبين في التدريبات بالاضافة الى الحرص على سريتها، وكثف كونتيروس التدريبات اللياقية للاعبين أمس الاثنين واستمرت 120 دقيقة، واجرى بعدها مناورة لمدة 30 دقيقة اعتمد خلالها على اللاعبين وليد عبدالله وخالد الغامدي وسعد لكرو وعمر هوساوي وحسام غالي وابراهيم غالب ومحمد فوزير وليوناردو بيريرا ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي. من جهة اخرى يعقد بمقر المركز الإعلامي بمقر النادي في تمام الساعة الخامسة مساء اليوم مؤتمر صحفي للمدرب كونتيروس ولاعب خط الوسط ابراهيم غالب وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمباراته امام الهلال والتي تجمع الفريقين مساء الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين. ومن ناحية ثانية بعثت إدارة نادي النصر بخطاب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم تؤكد فيه رغبتها بأن يتولى الحكام الأجانب قيادة جميع مبارايات الفريق في هذا الموسم. 