كوري يقود دفاع الهلال .. وعودة نيفيز مشروطة بتجاوز الفحص الطبي 

 كشفت مصادر (قووول أون لاين) عن وصول مفاوض نادي الهلال لاتفاق مبدئي مع لاعب كوري يلعب في مركز متوسط الدفاع لقيادة دفاع الفريق الكروي الأول الموسم المقبل ولمدة موسمين، وجاء التوجه الهلالي الأخير في استبعاد المدافع البوسني أمير سباهيتش نظرا لعدم توفر خيارات آسيوية كثيرة في مركزي صناعة اللعب والهجوم. على صعيد متصل، بات البرازيلي تياجو نيفيز أقرب الأجانب لتمثيل فريق الهلال في الموسم المقبل، بعد اتفاق الطرفين على كل البنود، وتبقى تجاوز نيفيز للفحص الطبي الدقيق الذي سيخضع له قبل التوقيع النهائي، وكان المفاوض الهلالي قد حسم أمره في الاتفاق مع نيفيز بعد أن تلقى تطمينات وتأكيدات برازيلية عن سلامة نيفيز طبيا وتجاوزه للإصابة التي غيبه كثيرا الموسم الماضي. من جانب آخر، بات مركز المحور محصورا بين ملفين أحدهما العاجي زاكورا الذي أبدى موافقته النهائية على العرض الهلالي، وبين لاعب لاتيني يسعى الهلاليون للحصول على موافقته، ويعد هو الخيار الأفضل لمدرب الفريق سامي الجابر، وفي حالة رفض اللاعب اللاتيني سيتم التوقيع فورا مع زاكورا. وتوقعت المصادر ذاتها، أن يتأخر حسم ملف المهاجم الأجنبي بسبب صعوبة المفاوضات التي يجريها الهلاليون مع عدد من اللاعبين، فيما تأكدت مغادرة الكوري بيونج سو نهائيا، بعد موافقة إدارة النادي على العرض الجاد الذي قدمه لها أحد الأندية الروسية. على صعيد آخر، أكدت المصادر أن الإدارة الهلالية باتت قريبة من التوقيع مع لاعب الفريق نواف العابد، بعد اتفاق الطرفين على كافة البنود، ولم يتبق إلا التوقيع النهائي، والذي يتوقع أن يتم قبل بدء معسكر الفريق الخارجي الذي سيقام في النمسا في 28 يونيو. 