الاتفاق يطلق مسابقة منزلية للجمهور.. والجائزة 18 ألف ريال 

 أطلق نادي الاتفاق السعودي، مسابقة منزلية للجمهور، تحت عنوان "كلنا مسؤول"، في سياق جهود القضاء على فيروس كورونا المستجد. وتتلخص فكرة المسابقة بصناعة الأسرة مقطع فيديو اجتماعي توعوي في المنزل، حول سبل الوقاية من فيروس كورونا، والأفكار المفيدة والممتعة للبقاء بالمنزل، بحيث لا يتعدى 120 ثانية. وسيكون آخر موعد لتسليم المشاركات بعد غد الثلاثاء. وأكد مدير المسؤولية الاجتماعية بنادي الاتفاق، هذلول البريك، أن المسابقة تأتي ضمن المبادرات التي تهدف لنشر الوعي المجتمعي من خلال محتوى إبداعي من صنع الأسرة بشرط أن يكون داخل المنزل. وأوضح أن النادي رصد جوائز نقدية بقيمة 18 ألف ريال، مقسمة على 6 فائزين منهم 3 مشتركين في شبكة تويتر، و3 آخرين في إنستجرام. وسيتم تقسيم الجوائز بواقع 3 آلاف ريال لكل فائز، موضحا أن آلية الاختيار ستكون خاضعة للجنة المشرفة على المسابقة وللمحتويات التي ستحظى على الأكثر إعجابا في تويتر وإنستجرام. وأشار الهذول، إلى أن المجال مفتوح لكل المبدعين في المملكة سواء للمواطنين والمقيمين، بحيث سيكون آخر موعد لاستلام المشاركات على حساب النادي الرسمي، يوم الثلاثاء المقبل. وعن شروط المسابقة، قال: "يجب أن تكون معلومات المحتوى واضحة ودقيقة مصادقة لإرشادات وزارة الصحة، وأن يكون تصوير الفيديو في المنزل، كما يشترط أن يكون المشارك متابع لحساب النادي الرسمي مع عمل إعادة تغريدة للمسابقة". 