"هذا هو مانشستر".. سولشاير يُعلق على الفوز أمام شيفيلد 

 أشاد المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد، سولشاير، بالأداء الذي ظهر به لاعبه أمام نظيره شيفيلد يونايتد. وأضاف سولشاير ـ في تصريحات أوردها الموقع الرسمي لناديه ـ: "هذا هو مانشستر يونايتد الذي أريد رؤيته، ما فعله الجميع هنا رائع، وعلينا أن نسعد المشجعين حتى يعودوا". وتابع المدير الفني لمانشستر يونايتد حديثه قائلاً: "لعبنا كرة قدم رائعة، وكان يتوجب أن ننهي الأمر مبكراً وضغطنا جيداً على الخصم وكذلك مررنا جيداً ولكن علينا أن نُسجل أكثر". وكان مانشستر يونايتد قد فاز بثلاثية نظيفة أمام نظيره شيفيلد يونايتد خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 31 من الدوري الإنجليزي. 