بهكلي يشرك سوزا في مناورة النصر 

 أشرك مازن بهكلي المدرب المؤقت لفريق الأهلي الأول لكرة القدم،الإثنين، البرازيلي جوزيف دي سوزا لاعب الفريق، في المناورة الخاصة لمواجهة النصر الخميس المقبل في "كلاسيكو" الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وانهى اللاعب البرازيلي (31 عاماً) برنامجاً تأهيلياً استمر لمدة 3 أسابيع للتعافي من إصابة تمزق جزئي في الأوتار. واستبق بهكلي تدريبات الفريق بمحاضرة فنية شرح من خلالها النهج الفني المطلوب والبرنامج التدريبي تحضيراً لمواجهة النصر دورياً، وأدى اللاعبون تدريبات لرفع معدلات اللياقة اعتمدت على السرعة. ميدانياً، شهد المران تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية قسم بعدها المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أدوا مناورة فنية على منتصف الملعب، اشتملت على العديد من التعليمات والتوجيهات الفنية. 