شرفي نصراوي : هذه حقيقة تدخلنا في التعاقدات الأجنبية 

 كشف عضو شرف نادي النصر ، أيمن عبدالله القاضي حقيقة تدخل أعضاء الشرف في التعاقدات مع اللاعبين الأجانب أو المحليين ،مؤكدا بأن اجتماعات الشرفيين إيجابية وخير للنادي النصراوي. قال أيمن القاضي في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " أي اجتماع شرفي سيكون إيجابيا للنادي النصراوي ،وأهم قرار خرجنا به من الاجتماع الشرفي هو وجود المجلس التنفيذي ". أضاف : " لا نتدخل في التعاقدات مع اللاعبين الأجانب والمحليين،وأعضاء الشرف دورهم استشاري في تعاقدات اللاعبين ،ونترك ملف التعاقدات لإدارة الأمير فيصل بن تركي للتعامل معها وهم قادرون على ذلك". أنهى القاضي تصريحاته ، قائلاً : " كل اجتماعاتنا خير للنادي النصراوي وليس هناك اجتماع أفضل من سابقه،وكلها خير وبركة للعالمي بإذن الله". 