الهلال يعلن غياب القحطاني والزوري والبيشي عن لقاء الاتحاد 

 اختتم فريق “الهلال” الأول لكرة القدم تحضيراته استعداداً لملاقاة ضيفه “الاتحاد” عند الساعة الـ08:45 من مساء يوم الخميس على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن إياب دور الربع نهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين. واشتمل المران على تطبيقات تكتيكية للاعبين الأساسيين، فيما أدى البقية تدريباتهم التي تركّزت على النواحي اللياقية والتكتيكية تحت إشراف مساعد المدرب الكرواتي “برانمير”، في الوقت نفسه أكمل الثنائي “ياسر القحطاني” و “عبدالله الزوري” برنامجيهما التأهيليين، حيث أكدت الفحوصات الطبية التي أجراها “الزوري” قبل مران اليوم عن حاجته لإكمال برنامجه التأهيلي، في حين لم يشارك اللاعب “سلطان البيشي” بالتدريبات الجماعية نظير شعوره بآلام في الركبة بعد مران البارحة. وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي إلى جانب صاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. هذا ودخل اللاعبون فور نهاية المران إلى معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- تأهباً لخوض المواجهة. 