تويتر ينتفض لعقاب ثلاثي المنتخب السعودي 

 انتفضت الجماهير السعودية على موقع التدوينات القصيرة واسع الشهرة تويتر فور انتشار أخبار عن أزمة ثلاثي الاتحاد  والنصر فهد المولد، شايع شراحيلي، وعبدالفتاح عسيري مع المنتخب السعودي. فأطلقت الجماهير هاشتاج جديد يطالب بإيقاف الثلاثي والإلتزام باللوائح والقوانين معهم بعد فعلتهم الأخيرة في معسكر الفريق بماليزيا. وجاء الهاشتاج تحت اسم "#ايقاف_شايع_وعسيري_والمولد"، وشارك به عدد كبير من جماهير الأخضر وعدد من الإعلاميين والشخصيات العامة. جدير بالذكر ان ادارة المنتخب كانت قد رفعت تقريرا روت فيه تفاصيل خروج الثلاثي من معسكر المنتخب بدون إذن بعد انتهاء المباراة أمام المنتخب الماليزي.  