تيفو الهلال في مسابقة فرنسية لأفضل تيفو في عام 2015 

 اختار موقع فرنسي مختص بجماهير كرة القدم تيفو لجماهير الهلال ليدخل ضمن مسابقة أفضل تيفو لجماهير فريق في عام 2015. وجاء اختيار تيفو الهلال في مباراة الفريق أمام بريسبوليس الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا والذي كان بعنوان "Mortal Compat". ولاقي تيفو الهلال إشادة كبيرة من الموقع الفرنسي وهو ما جعلها تضعه مع أكثر من تيفو مميز قدمته جماهير أندية من كل أنحاء العالم. ودعا الموقع الفرنسي الجماهير للتصويت بين أفضل 18 تيفو قدمته الجماهير في المدرجات خلال عام 2015 ومن ضمنهم تيفو الهلال. يذكر أن جماهير أندية عالمية مثل بروسيا دورتموند الألماني وجنوى الإيطالي وباوك اليوناني وبوردو الفرنسي وجالاتا سراي التركي وبورتو البرتغالي كورينثيانز البرازيلي ينافسون جماهير الهلال في مسابقة أفضل تيفو في 2015. 