"الشباب" يوضح حقيقية وجود إصابات بكورونا في فريقه 

 نفى مصدر مسؤول بنادي الشباب، وجود إصابات بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 بين صفوف فريقه. وأشار المصدر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن المسحة الطبية التي خضع لها اللاعبون والعاملون بالنادي أثبتت سلامتهم من فيروس كورونا المُستجد. ونوه المصدر ذاته إلى أن إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، تتابع بشكل يومي كل الإجراءات الاحترازية والتأكد من تطبيقها والتزام منسوبيها بتنفيذها. يُذكر أن فريق الشباب قد عاد للتدريبات مرة أخرى مساء يوم أمس الخميس استعداداً لاستئناف النشاط الرياضي الذي توقف منتصف مارس الماضي بسبب أزمة فيروس كورونا. 