إدواردو: لدي عدة عروض وسأنتظر الهلال حتى آخر يوم في عقدي 

 قال لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، كارلوس إدواردو، أن ناديه لم يتفاوض معه لتجديد تعاقده، لكنه أكد أنه سينتظر حتى آخر يوم في عقده لتحديد وجهته المستقبلية. وأوضح إدواردو بحسب "الرياضية" أنه يتبقى في عقده شهران، وأن إدارة الهلال لم تتفاوض معه بعد لتجديد تعاقده. وأضاف اللاعب البالغ 31 عامًا، أنه تلقى عروضًا من أندية سعودية وقطرية وإماراتية، وينتظر انتهاء مدة عقده مع الهلال للبتّ فيها، احترامًا للنادي. وتواترت تقارير عن رغبة أندية إماراتية وبرازيلية في الظفر بخدمات إدواردو قرب انتهاء تعاقده مع الهلال، أبرزها نادي شباب أهلي دبي وكورينثيانز البرازيلي. 