محمد نور يطير إلى زيوريخ لحضور إعلان نتيجة العينة الثانية 

 غادر محمد نورقائد فريق نادي اتحاد جدة السعودي برفقة فريق من المحامين من جنسيات مختلفة يوم الأحد المقبل إلى مدينة زيوريخ السويسرية، لحضور فتح العينة الثانية، وذلك يوم الثلاثاء بناء على طلب اللاعب، بعد رفضه نتيجة العينة الأولى التي أعلنت عنها لجنة مكافحة المنشطات. و بحسب لوائح لجنة المنشطات فإن نور تم إيقافه من تاريخ إعلان اللجنة وجود مواد محظورة في عينة اللاعبالأولى. وتنتهي القضية تلقائيا في حالة عدم تطابق نتائج العينة الثانية مع العينة الأولى، على أن تعلن لجنة الاحتراف عن موعد لتحديد جلسة استماع إذا كانت النتيجة دون ذلك، بحيث يحضر اللاعب هذه الجلسة برفقة فريق المحامين. ويتمسك نور ببراءته من تناول أي مواد محظورة، ويرجع أسباب النتيجة الإيجابية التي كشفت عنها نتائج العينة الأولى إلى وجود خطأ. 