الهلال يخاطب عيد بشأن تناقض قرارات اللجان 

 فضل مهاجم الهلال ياسر القحطاني عدم التمتع بالإجازة التي منحها مدير الجهاز الفني سامي الجابر للاعبين لمدة خمسة أيام وتواجد في مقر النادي اليومين الماضيين إذ أدى تدريبا خفيفا في النادي الصحي أول من أمس (الأحد) فيما أدى تدريبا لياقيا خفيفا بالجري حول الملعب أمس (الاثنين) في رغبة منه للإعداد بشكل جيد والعودة بقوة بعد فترة التوقف، وتوقفه لفترة طويلة بسبب الإصابة قبل أن يعود للمشاركة في المباراة الماضية أمام الرائد. من جانب آخر قررت إدارة الهلال مخاطبة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد حول هذا الموضوع وتناقض قرارات لجنة الانضباط والمسابقات واستيضاح الأمر بالشكل المطلوب خصوصا أن الهلال حرم من اللعب في مباراتين. من جانبه أوضح مدير الفريق الأولمبي سعد المنصور أنهم حرموا من خدمات المدافع عبدالله الحافظ في مباراة الفريق الأولمبي أمام الشباب أمس رغم إيقاف اللاعب عن مباراة الفريق الأول أمام الاتحاد بناء على رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم مشاركته في هذه المباراة، وقال: "الإدارة استفسرت من الاتحاد السعودي حول مشاركة اللاعب مع الفريق الأول أمام الاتحاد بعد حصوله على البطاقة الحمراء مع الفريق الأولمبي أمام الفيصلي وجاءنا الرد برفض مشاركته أمام الاتحاد، ثم استفسرنا عن مشاركته مع الفريق الأولمبي أمام الشباب وتم الرد بالرفض مما حرمنا من اللاعب في مباراتين مع الأسف ولم نغامر بمشاركة اللاعب ثم نتفاجأ بعدم قانونية مشاركته بسبب رد اتحاد الكرة الذي رفض المشاركة في كلا المباراتين في قرار غريب". 