النصر يفاوض الشمراني ويقدم عرضاً جديداً للعنزي 

 علمت "الرياض" ان ادارة النصر فتحت مفاوضاتها مع مهاجم الهلال ناصر الشمراني ليمثل الفريق في الموسم المقبل، واشترط المفاوض النصراوي على الشمراني حصوله على مخالصة نهائية من ناديه حتى يتم التوقيع معه بشكل رسمي. من جهة أخرى اكتفى المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز بمتابعة التدريب أمس الثلاثاء والتي اشرف عليها المدرب الوطني فيصل سيف، وكان المدرب عقد اجتماعاً مطولاً مع الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي فجر أمس الثلاثاء في جدة، وأكد غوميز مشاهدته لاكثر من عشر مباريات للفريق الموسم الماضي، وحدد مراكز اللاعبين الأجانب والتي ستكون في متوسط الدفاع وصانع ألعاب ولاعب طرف ومهاجم، وطالب غوميز الإدارة بمنحه كامل الصلاحيات وعدم تدخل اللجنة الفنية في عمله كونه يضم جهازاً فنياً متكاملاً، سينضم اليهم محلل فني بعد عيد الفطر المبارك. وفي شأن آخر قدمت ادارة النصر عرضاً للحارس عبدالله العنزي من خلال تسليمه جزء من مرتباته المتأخرة خلال الساعات القليلة المقبلة وإعادة جدولة مستحقاته التي تقدر بمبلغ عشرة ملايين ريال مع اشتراط الادارة الى سحب العنزي شكواه التي تقدم بها الى غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قبل ستة أسابيع. 