محترف التعاون "كاكو" يغادر إلى باراجواي 

 غادر محترف التعاون، الباراجوياني كاكو، إلى بلاده، للمشاركة في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022. واختار مدرب باراجواي إدواردو بريزو، كاكو للمشاركة ضد الأرجنتين وتشيلي وبوليفيا، في الـ 8 والـ 11 والـ 14 من أكتوبر الجاري في التصفيات النهائية. وفي سياق آخر، تقرر أن يخوض ‫التعاون‬ مباراة تجريبية خلال فترة التوقف الجارية حاليًا أمام مضيفه الهلال السبت المقبل، بناءً على طلب البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق، لمعالجة الجوانب الفنية لدى الفريق. 