رئيس نادي سعودي : البابطين مخالف للأنظمة .. ويعاقبنا !!‎ 

 هاجم رئيس نادي الجبلين فهد الموكا الاتحاد السعودي لكرة القدم، ووصف قراراته بالعشوائية والمتخبطة. مشيرا إلى أنه في حال ثبوت الخبر المتداول حول عدم وجود عقد رسمي يربط رئيس لجنة الانضباط الحالي الدكتور خالد البابطين مع الاتحاد، فإنه خطأ إداري فادح سيدخل اتحاد القدم نفقاً آخر، خاصة في ظل القرارات التي أصدرتها اللجنة خلال الفترة الماضية. وقال الموكا لـ(النادي) تعقيباً على الخبر الذي نشرته أمس بعنوان (رئيس لجنة الانضباط بلا عقد): "قرار العقوبة الصادر بحق لاعبي الجبلين تبقى عليه مباراة وينتهي، ولا أعتقد أنه بالإمكان تسجيل الاعتراض أو خلاف ذلك لأن العقوبة سارية". واستدرك رئيس نادي الجبلين: "لا أجزم على صحة ماذكر أو نفيه ولكني أترك التأكيد لأصحاب الشأن، إلا أنه يؤخذ على الاتحاد هذا الخطأ الإداري، وكيف يتم إجازة قراراته وهي لم تعينه بشكلٍ رسمي". وتساءل الموكا: "كم قرارا اتخذ وناديا تضرر جراء العقوبات التي اتخذها البابطين وهو يعمل بصورة غير نظامية في الاتحاد؟!". وأضاف: "أعتقد أن اتحاد القدم بحاجة ماسة إلى إعادة النظر في كثير من قراراته، فنحن في نادي الجبلين تضررنا كثيراً من القرار الصادر ولو عدنا لحقيقته فهو عبارة عن مشاجرة بسيطة تم تضخيمها إعلامياً لأهداف خاصة من البعض، وحدثت في دوري عبداللطيف جميل حالات مشابهة لها وتم التغاضي عنها". وزاد الموكا: "تنتظرنا منافسة قوية في دوري الدرجة الثانية، ونأمل أن نوفق في المنافسة على خطف احدى بطاقات التأهل وتجاوز عقبة الإيقافات". مشددا على أن الفريق قادر عليها بدليل عدم تأثرهم كثيراً ومحافظتهم على فرصة المنافسة على مراكز المقدمة". وكشف عن عدم تلقيه خبرا أو دعوة من أمانة اتحاد القدم بشأن عقد أي اجتماع للجمعية، ولم يتم التخاطب في ذلك منذ اقرار النظام الجديد للاتحاد في جلسته الأخيرة بالرغم من كونه عضو في الجمعية العمومية وممثلا لناديه. 