هزازي يستهل مشواره بالدوري الروماني (صورة) 

 بدأ المدافع السعودي المميز إبراهيم هزازي تدريباته مع فريقه الروماني بداية من أمس الإثنين ، بعد اجتيازه الفحوصات الطبية بنجاح مع كونكورديا كياجنا مطلع هذا الأسبوع . وكان هزازي قد أعلن انتقاله لصفوف كياجنا أحد أندية الدوري الروماني ، وذلك بعد نهاية عقده مع نادي العروبة كبداية لخوض تجربة احترافية أولى له خارج الملاعب السعودية . ونشر إبراهيم هزازي صورة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) برفقة مدرب فريق كياجنا عقب نهاية تدريبات فريقه بالأمس . وكتب مدافع الاتحاد والأهلي والاتفاق والعروبة السابق ، برفقة الصورة : " هيما مع الكوتش بعد التمرين " ، ولاقتصدى جيد لدى السعوديين الذين تمنوا له التوفيق في مسيرته الاحترافية والعودة أقوى وأفضل مع المنتخب السعودي الأول في أقرب وقت ممكن .  