فشل انتقال الحوسني للدوري الإماراتي في اللحظات الأخيرة 

 قال المعلق الإماراتي الشهير فارس عوض أن المهاجم العماني عماد الحوسني كان قاب قوسين أو أدنى من الانتقال للدوري الإماراتي لكن الصفقة لم تتم وأعرب عوض عن رغبته في أنه كان يتمنى أن يشاهد اللاعب في الدوري الإماراتي . وأغلقت منذ ساعات فترة الانتقالات الصيفية في الدوري الإماراتي ، مما يشار له أن اللاعب كان قد رحل عن صفوف الأهلي بسبب إصابة وتعاقدت الإدارة مع الكوري الجنوبي سوك والذي أصيب أيضاً وحل مكانهما العراقي يونس محمود . ولن تنسى جماهير الأهلي اللاعب بعد قاد هجومه مع البرازيلي فيكتور واستطاعوا أن يحققوا العديد من النتائج الجيدة والبطولات مع الفريق . 