الاتحاد يستأنف ضد بريجوفيتش 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن استئناف إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي ضد الحكم الصادر من قِبل لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لصالح مهاجم الفريق السابق الصربي ألكسندر بريجوفيتش. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الاتحاد استأنف بعد صدور حكم "فيفا" بشأن القرار الذي أصدرته إدارة النادي بخفض رواتب جميع المحترفين، الأجانب والسعوديين، بنسبة 50%. ويستند الاتحاد على الاتفاقية المبرمة بين الاتحاد السعودي لكرة القدم والأندية بعد إيقاف النشاط الرياضي في البلاد بسبب جائحة فيروس كورونا. 