التونسي معلول يدخل دائرة المرشحين لتدريب النصر السعودي 

 ذكرت تقارير اعلامية في تونس الأحد ان المدرب نبيل معلول بدأ مفاوضات مع فريق النصر السعودي لكرة القدم لخلافة خورخي دا سيلفا، الذي أقيل من منصبه على خلفية النتائج السيئة للفريق السعودي. وأفادت التقارير أن معلول في مفاوضات متقدمة مع فريق النصر، وهو من بين المرشحين لتدريبه إلى جانب الأرجنتيني أليخاندرو سابيلا والايطالي لوشيانو سباليتي. وأقال النصر مدربه الأوروغوياني خورخي دا سيلفا بعد خروج الفريق من مسابقة كأس ولي العهد أمام فريق الشباب. وكان المدرب نبيل معلول طلب من الاتحاد الكويتي اعفاءه من تدريب منتخب الكويت مع اعلان الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا قراره بتجميد نشاط الاتحاد. 