قرعة نصف نهائي البطولة العربية صباح الاثنين 

 كشف عامر حسين رئيس لجنة المسابقات في اتحاد الكرة المصري والمسؤول عن مجموعتي البطولة العربية في الإسكندرية، عن موعد سحب قرعة نصف النهائي من البطولة. وأوضح حسين، أن سحب القرعة سيكون صباح يوم الاثنين المقبل بأحد فنادق الإسكندرية، وتحديدا عند الساعة الـ11 صباحا بتوقيت القاهرة (12 ظهرا بتوقيت السعودية). وأشار إلى أن القرعة لن تكون موجهة أي أنها لن تتجنب وقوع فريقين من نفس المجموعة في الدور نصف النهائي، كما أوضح أن نظام البطولة في حسم هوية المتأهلين يعتمد على فارق الأهداف في حالة تساوي فريقين بالنقاط، وليس المواجهات المباشرة. 