الكشف عن موعد مشاركة "نياكاتي" و"أنسيلمو" في تدريبات الاتحاد 

 كشف الإعلامي الرياضي، عادل الماس، عن موعد مشاركة المحترف الفرنسي يوسف نياكاتي، والبرازيلي أنسيلمو، للانضمام إلى تدريبات فريق الاتحاد. وقال "الماس"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يشارك الثنائي يوسف نياكاتي وأنسيلموا في تدريبات فريق الاتحاد بقيادة المدرب كونترا الأسبوع الحالي". وأشار "الماس"، إلى أن مشاركة نياكاتي، وأنسيلمو في تدريبات الاتحاد تأتي بعد إنهاء الإدارة الاتحادية برئاسة أنمار الحائلي، الإجراءات الخاصة بالعقود الخاصة لهما. وكانت تقارير صحفية، كشفت خلال الأيام الماضية، أن نادي الاتحاد دخل في مفاوضات جادة مع نادي الوحدة، لضم الثنائي المحترف، نياكاتي وأنسيلمو بنظام الإعارة خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 