الاتحاد والعهد.. الذهاب في جدة 

 أعطت ادارة نادي الاتحاد، السبت، نظيرتها في العهد اللبناني موافقتها بشأن طلب الأخيرة لعب مباراة الفريقين في ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال في جدة بدلاً عن بيروت، حسبما كان مقرر لها في قرعة البطولة التي سحبت، السبت، في العاصمة المغربية الرباط، وفق مصادر خاصة بـ«الرياضية». ووفقاً للمصادر إن إدارة العهد اللبناني خاطبت نظيرتها في الاتحاد فور سحب القرعة بخصوص لعب مباراة الذهاب في الـ20 من أغسطس المقبل نظراً لمشاركة 9 لاعبين من الفريق مع المنتخب اللبناني في بطولة غرب آسيا للمنتخبات، وهو ما وافقت عليه الإدارة الاتحادية أخيراً. وكان الاتحاد العربي قد أعلن جدول مباريات دور الـ32 من البطولة دون تحديد مواعيدها، غير أن إدارة العهد اللبناني سارعت إلى تحديد موعد لقاء الذهاب حسب نظام البطولة، الذي تسمح للأندية التنسيق فيما بينها بشأن تحديد مواعيد وملاعب المباريات، بحيث لا تتعارض مع مشاركاتها المحلية والقارية. 