لندن 2012:التنين الصيني يواصل التهام الذهب.. وأمل عربي يلوح في الرماية 

 واصلت الصين تقدمها في صدارة جدول ميداليات دورة الألعاب الاولمبية التي تستضيفها العاصمة البريطانية لندن حتى الثاني عشر من آب/أغسطس المقبل إذ ابتعدت بالمركز الأول بعد اليوم الثالث، ولاح في الأفق أمل عربي في مسابقة السكيت ضمن منافسات الرماية التي تختتم الثلاثاء. وأضافت الصين ثلاث ميداليات ذهبية إلى رصيدها في الغطس ورفع الأثقال والجمباز الفني لتبتعد بالمركز الأول برصيد 17 ميدالية (9 ذهبيات و5 فضيات و3 برونزيات). وجاءت ذهبية الغطس عبر كاو يوان وجانغ يون كوان، وهي الثانية في هذه الرياضة بالنسبة إلى اللصين من أصل اثنتين وزعتا حتى الآن، وسبق أن أحرزت 5 من 8 في سيدني 2000، و6 من 8 في أثينا 2004، و7 من 8 في بكين 2008، وهي تهدف إلى الحصول على العلامة الكاملة في لندن. أما الذهبية الثانية فجاءت في رفع الأثقال عبر لي تشو يينغ في وزن دون 58 كلغ، حيث رفعت 108 كلغ خطفا معادلة الرقم القياسي الاولمبي، و138 نترا أي ما مجموعه 246 كلغ، وتقدمت التايلاندية بيمسيري سيريكايو، صاحبة برونزية بطولة العالم التي 236 كلغ (100+136)، وجاءت الأوكرانية يوليا كالينا ثالثة بمجموع 235 كلغ (106+129). أما الذهبية الثالثة فكانت في الجمباز الفني للرجال.الولايات المتحدة ترفع رصيده ورفعت الولايات المتحدة رصيده اليوم إلى 17 ميدالية أيضا (5 ذهبيات و7 فضيات و3 برونزيات) بعد تفوقها في منافسات السباحة. يذكر أن الصين كانت انتزعت المركز الأول في اولمبياد بكين 2004 من الولايات المتحدة للمرة الأولى في تاريخها جامعة 51 ذهبية. وتأتي فرنسا ثالثة في الترتيب ولها 7 ميداليات (3 ذهبيات وفضية و3 برونزيات)، تليها كوريا الجنوبية برصيد 4 ميداليات بواقع 3 ذهبيات وبرونزية. وشهد اليوم الثالث من المنافسات تحطيم الكوري الشمالي اون غوك كيم رقمين قياسيين عالميين في الخطف والمجموع في طريقه إلى إحراز ذهبية وزن دون 62 كلغ في رفع الأثقال. وخطف كيم 153 كلغ في محاولته الثالثة الأخيرة معادلا الرقم القياسي العالمي السابق الذي كان بحوزة الصيني شي زهي يونغ منذ 22 حزيران/يونيو 2002 في ازمير التركية، ثم رفع 174 كلغ نترا في محاولته الثالثة الأخيرة أيضا، ليسجل رقما قياسيا في المجموع قدره 327 كلغ بفارق كيلوغرام واحد عن الرقم السابق المسجل منذ 27 نيسان/ابريل 2008 باسم الصيني الأخر زهانغ جي الذي جاء رابعا. وأحرز الفرنسي يانيك انييل ميداليته الذهبية الثانية في الألعاب بعد أن حل في المركز الأول في سباق 200 م حرة اليوم مسجلا 14،43،1 دقيقة، أمام الصيني يانغ سون والكوري الجنوبي تاي هوان بارك اللذين نالا الفضية لحلولهما في المركز الثاني بتوقيت واحد 93،44،1 دقيقة. وحل الأميركي راين لوكتي الذي كان مرشحا للمعدن الأصفر، رابعا بزمن 04،45،1 دقيقة. انييل كان حصد الذهب الأحد مع منتخب بلاده في سباق التتابع 4 مرات 100 م حرة.ونال الأميركي ماتيو غريفرز ذهبية سباق 100 م ظهرا قاطعا المسافة في 16ر52 ثانية، أمام مواطنه نيك تومان (92،52 ث) والياباني ريوسوكي ايري (97،52 ث). وكان غريفرز متخلفا وراء بطل العالم الفرنسي كامي لاكور، لكنه تصدر قبل 25 م من خط النهاية، ثم تبعه مواطنه تومان لتحرز الولايات المتحدة ثنائية ثمينة في هذا السباق. وكان غريفرز أحرز فضية بكين 2008 خلف مواطنه ارون بيرسول. ولدى السيدات، أحرزت الأميركية ميسي فرانكلين (17 عاما) ذهبية سباق 100 م ظهرا، مسجلة 33،58 ثانية، وعادت الفضية للاسترالية اميلي سيبوهم (68ر58 ث)، والبرونزية لليابانية ايا تيراكاوا (83،58 ث). كما نالت الليتوانية روتا ميلوتيتي (15 عاما) ذهبية سباق 100 م صدرا، أمام الأميركية ريبيكا سوني واليابانية ساتومي سوزوكي. وأصبحت ميلوتيتي أول ليتوانية تحرز ذهبية لبلادها في السباحة، وهي حافظت على تقدمها على رغم محاولات سوني الشرسة للحاق بها. وفشلت الاسترالية ليزل جونز حاملة اللقب والبطلة الاولمبية ثلاث مرات بالصعود على منصة التتويج إذ حلت خامسة. وأهدت كاوري ماتسوموتو اليابان ذهبيتها الأول في منافسات الجودو (وزن دون 57 كلغ).أمل عربي في الرماية عربيا، نافس أربعة رماة عرب على مراكز الصدارة في تصفيات مسابقة السكيت اليوم. وتصدر الأميركي فنسنت هانكوك حامل الرقم القياسي العالمي الترتيب بعد ثلاث جولات إذ أصاب 74 طبقا من أصل 75، مقابل 72 للقطري ناصر العطية الذي تساوى مع السويدي ستيفان نيلسون والدنماركي اندرس غولدينغ. وتستكمل التصفيات الثلاثاء بجولتين أخيرتين على أن يتأهل 6 رماة إلى الدور النهائي. وأصاب الكويتي عبدالله الطرقي الرشيدي 71 طبقا، وكل من الشيخ الإماراتي سعيد بن مكتوم آل مكتوم والمصري مصطفى حمدي 70، وأنهى السعودي ماجد التميمي اليوم الأول من التصفيات في المركز الرابع والثلاثين بإصابته 65 طبقا، والمصري عزمي محيلبة في المركز الخامس والثلاثين قبل الأخير مع 64 طبقا.وعلق العطية على الجولات الثلاث الأولى قائلا "اشعر بالراحة جراء أدائي اليوم، لكن الطريق ما يزال طويلا، سنرى كيف ستسير الأمور الثلاثاء وآمل في بلوغ الدور النهائي". وعما إذا كانت الأجواء المناخية أثرت على الرماة قال "الطقس مشمس لكنه كان سيئا في بعض الأحيان بسبب الرياح التي كانت تزيد سرعة الهدف، لكن الظروف المناخية هي مماثلة للجميع". وكان العطية وهو بطل رالي داكار قبل سنتين، وبطل الشرق الأوسط سبع مرات، حل رابعا في دورة الألعاب الاولمبية في اثينا عام 2004 بعد جولة تمايز مع احد الرماة، ويسعى هذه المرة إلى اعتلاء منصة التتويج. خروج الجزيري وجابر خرج التونسيان مالك الجزيري وانس جابر من منافسات كرة المضرب. خسر الجزيري في الدور الثاني أمام الأميركي العملاق جون ايسنر صاحب الارسالات الصاروخية 6-7 (1-7) و2-6. صمد التونسي في المجموعة الأولى وخسرها بعد الاحتكام إلى الشوط الفاصل 6-7 (1-7) في 55 دقيقة، قبل أن ينهار في الثانية ويخسرها 2-6 في 30 دقيقة. وكان الجزيري حقق أول فوز لبلاده في الألعاب الاولمبية الصيفية بتغلبه على التايواني لو ين-هسون 7-6 (12-10) و4-6 و6-3 أول من السبت. أما جابر فخسرت في الدور الأول بصعوبة أمام الألمانية سابين ليسيكي المصنفة خامسة عشرة 6-4 وصفر-6 و5-7. كسبت جابر المجموعة الأولى 6-4 في 40 دقيقة، لكنها انهارت في الثانية وخسرتها بسهولة صفر-6 في 24 دقيقة، قبل أن تشتد المنافسة في المجموعة الثالثة وتعود الكلمة الأخيرة فيها إلى الألمانية 7-5. قالت جابر "لعبت جيدا بيد أن الخبرة شكلت الفارق. الخبرة ستساعدني على الفوز باللقب الاولمبي في يوم من الأيام، إنه هدفي، ولكن قبل ذلك أريد اللعب في جميع البطولات الأربع الكبرى وأن أصبح بين اللاعبات العشر أو العشرين الأوليات".تألق في الملاكمة تألق العرب في اليوم الثالث من منافسات الملاكمة بتأهل 4 من أصل 5 إلى الدور الثاني. ففي وزن 52 كلغ، تأهل الجزائري سمير براهيمي بتغلبه على الاسترالي جاكسون دارين وودز بالنقاط 14-12، والمصري هشام عبد العال بتغلبه على الكيني بنسون نجانغيري بالنقاط 19-16، ليضرب الأول موعدا في الدور المقبل مع الروسي ميشا اليوان المصنف أول والذي اعفي من خوض الدور الأول على غرار المصنفين الستة الأوائل، والثاني مع الاوزبكستاني جسور بك لاتيبوف الخامس. وفي وزن 81 كلغ، ضمن التونسي يحيى المكشري والأردني ايهاب المتبولي تأهلهما بفوز الأول على الطاجكيستاني جاخن كوربونوف بالنقاط 16-8، والثاني على النيجيري لوكمون لأوال بالنقاط 19-7. وفي الوزن ذاته، خرج المغربي أحمد البركي من الدور الأول بخسارته أمام الصيني فانيونغ مينغ بالنقاط 8-17. وارتفع عدد الملاكمين العرب الذين تخطوا الدور الأول إلى 7 بعد التونسي أحمد الماجري (وزن 60 كلغ) والجزائريين محمد امين وضاحي (وزن 56 كلغ) وعبد المالك رحو (وزن 75 كلغ) الذين ضمنوا الدور الثاني السبت والأحد. خروج المصري لاشين من منافسات تنس الطاولة وفي كرة الطاولة، خرج المصري السيد لاشين من الدور الثالث في مسابقة فردي الرجال بخسارته أمام الياباني جون ميزوتاني ثالث بطولة العالم هذا العام 4-1 (4-11 و11-9 و11-5 و11-6) في 38 دقيقة. وقال لاشين "المباراة كانت جيدة بالنسبة لي، لكنه لعب أفضل مني في هذا الدور"، مضيفا "فزت بالأمس على أحد أفضل اللاعبين في العالم (الكرواتي زوران بريموراتش الذي شارك 7 مرات في الاولمبياد). أتمنى أن أحرز ميداليات في الاولمبياد المقبل وسأبذل كل ما في وسعي لأكون هناك" في إشارة إلى اولمبياد ريو دي جانيرو عام 2016. السودان ينفي نفت البعثة السودانية في لندن التقارير الصحافية التي تحدثت عن طلب أحد رياضييها اللجوء السياسي في إنكلترا. وأصدر رئيس البعثة الفاتح محمد عبدالعال بيانا حصلت "فرانس برس" على نسخة منه جاء فيه "أن ما تناولته وسائل الإعلام عار من الصحة ولا يمت للبعثة السودانية المتواجدة بالقرية الاولمبية بصلة حيث أن جميع اللاعبين المؤهلين والمعتمدين للمشاركة في الاولمبياد موجودون في القرية الاولمبية ومنهم من يتواجد بمعسكره الإعدادي في السويد". لكنه أكد في بيانه أن هناك ثلاثة عدائين اختفوا بعد المشاركة في معسكر قبل الاولمبياد". وأكدت المنسقة الإعلامية للبعثة أن "جميع رياضيي السودان في القرية الاولمبية باستثناء العداء أبو بكر خميس كاكي الذي ما يزال في معسكره في السويد وسيحضر إلى لندن قبل انطلاق منافسات العاب القوى بيومين".   