بالصور .. الاتحاد يصل جدة بعد نهاية معسكره الإماراتي 

 وصلت بعثة نادي الاتحاد إلى جدة وذلك بعد الانتهاء من المعسكر الإستعدادي في دولة الإمارات العربية المتحدة. وخاض الفريق معسكر في منطقة جبل علي خلال الفترة الماضية في إطار التحضير لعودة الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. واعلن الحساب الرسمي لنادي الاتحاد على موقع تويتر عن وصول بعثة الفريق إلى مطار الملك عبد العزيز في جدة. وخاض الاتحاد ثلاث مباريات ودية في هذا المعسكر حيث تعادل مع الخليج والغرافة القطري قبل ان يكسب الودية الأخيرة أمام هينان الصيني. واختتم الاتحاد الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في المركز الثالث برصيد 26 نقطة.       