"تميم" تعود للاتحاد (فيديو) 

 أعلن نادي الاتحاد توقيع مجلس إدارته، برئاسة أنمار الحائلي، عقداً مع شركة "تميم"، يمنحها حقوق تصنيع وتسويق الملابس الرياضية وإكسسوارات النادي للمواسم المقبلة. ونشر الحساب الرسمي لنادي الاتحاد على منصة تويتر مقطع فيديو مساء اليوم الثلاثاء، مُذيلاً إياه بتعليق:"لنا قصة نجاح في الماضي راح نكملها في المستقبل.. تميم تعود للاتحاد" وكان مجلس إدارة نادي الاتحاد، قد وقع بشكل رسمي، يوم أمس الإثنين، على عقود رعاية مع مجموعة تأجير الوكلاء الحصريين لسيارات (فاو) في المملكة، وستكون الراعي الرسمي للفريق الأول لكرة القدم.  لنا قصة نجاح في الماضي راح نكملها في المستقبلتميم تعود للاتحاد@TamimSport pic.twitter.com/BsQ5cwyfOD
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) July 28, 2020  