نجم سويدي سابق عن يوسف الثنيان : الأسطورة ( صورة ) 

 أثنى نجم الهلال والمنتخب السويدي السابق كريستيان ويلهامسون ، على المبدع والفيلسوف الهلالي الكبير يوسف الثنيان صاحب التاريخ المميز برفقة الزعيم والمنتخب السعودي الأول ، مؤكدا بأنه أسطورة رائعة . وقال كريستيان ويلهامسون عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " يوسف الثنيان .. الأسطورة " مرفقاً صورة جمعته بالأسطورة السعودية الكبيرة يوسف الثنيان وسط سعادة غامرة منه . ولاقى ذلك صدى واسع وكبير لدى الهلاليين بشكل عام الذين أثنوا وأشادوا بالنجم السويدي الذي أبدع مع الزعيم بالسابق أثناء تواجده ، وكذلك بأسطورتهم الرائعة يوسف الثنيان ، ولكن في الوقت نفسه أبدوا استغرابهم الشديد من كتابة ويلهامسون بالعربية . وكان ويلهامسون إنضم إلى نادي الهلال في صيف 2008 بعقد يمتد أربعة مواسم ، قدم خلالها مستوى مميز للغاية وكان واحد من اللاعبين المحبوبين من قبل الجماهير الهلالية ، وحقق فيها العديد من الإنجازات أبرزها تتويجه مع الهلال ببطولتي للدوري وثلاث مرات بكأس ولي العهد بالإضافة لنيله لقب أفضل لاعب بالدوري السعودي موسم 2010 لينتقل بعدها إلى الأهلي القطري ، وأعتزل كرة القدم في بداية عام 2015 بعد مسيرة أمتدت لـ18 عاما في أوروبا والشرق الأوسط والولايات المتحدة الأمريكية .  