المنتخب السعودي يبدأ معسكر الرياض استعدادا لكأس العرب وأول الوديات مع المغرب في الطائف 

 احتضن فندق الراديسون ساس في مدينة الرياض مساء اليوم السبت التجمع الأول للاعبي المنتخب السعودي المشارك في بطولة العرب القادمة وشهد التجمع تواجد جميع اللاعبين، فيما سيكون يوم غد الأحد هو أول أيام المعسكر، على أن يحتضن استاد الامير فيصل بن فهد بالرياض مجريات هذا المعسكر والذي سيمتد حتى يوم الثلاثاء المقبل. وحضرت (قووول أون لاين) في الساعة الخامسة أي بعد نصف ساعة فقط من موعد توافد اللاعبين حسبما هو محدد مساء اليوم لرصد بعض مايخص المعسكر ومقابلة بعض اللاعبين، وتم إبلاغنا أن جميع اللاعبين في غرفهم..! وستبدأ التمارين غدا الأحد على ملعب الأمير فيصل بن فهد. من جانبه، أكد الأستاذ محمد المسحل رئيس إدارة شؤون المنتخبات أن الاستعدادات لبطولة العرب جيدة، مشيرا إلى أن المنتخب سيقيم معسكره في الرياض حتى يوم الثلاثاء القادم، ثم ينتقل إلى مدينة الطائف واستكمال المعسكر الاستعدادي الذي سيتخلله إقامة مباراة ودية أمام منتخب المغرب في 18 يونيو قبل 4 أيام من بدء البطولة العربية. من جهته، أكد خالد المعجل مدير المنتخب السعودي الأول أن اللاعبين سخضعون غدا للكشف الطبي كونهم قادمين من نهاية موسم ولابد من الوقوف على جاهزيتهم اللياقية والبدنية. وحول مناسبة توقيت البطولة، أكد المعجل أنهم يخضعون لنظام يضعه الاتحاد العربي لكرة القدم وهو من يحدد أوقات البطولات، مشددا على أن الانسحابات المتعددة من قبل بعض المنتخبات الخليجية وعدم مشاركتها في هذه البطولة هو أمر عائد لهم، وقال: "العدد الموجود هو عدد جيد، لن تؤثر هذه الانسحابات على سير البطولة بإذن الله، الوقت ليس مثاليا، ولكن لابد من تقديم الصورة المشرفة عن الكرة السعودية". وحول الحديث الذي أثير في الفترة الماضية عن عدم إشراف المدرب الهولندي ريكارد على المنتخب في هذه البطولة، أكد أن ريكارد سيكون أول المتواجدين ضمن الطاقم الفني للمنتخب في هذه البطولة. 