ميسي يستهدف الألقاب أكثر من تسجيل الأهداف تحت قيادة فيلانوفا 

 عبر ليونيل ميسي خلال مؤتمر صحفي يوم الأربعاء عن رغبته في الفوز بالألقاب اكثر من زيادة غلته من الأهداف بعدما أحرز 73 هدفا في الموسم الماضي مع برشلونة المنتمي لدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم. وتألق ميسي أفضل لاعب في العالم وسجل الأهداف في كل البطولات ليساعد بيب جوارديولا على انهاء مشواره الذي امتد أربع سنوات بالفوز بأربعة القاب جديدة اضيفت إلى رصيده الحافل الذي كان يضم عشرة ألقاب. وقال ميسي "لا أتطلع لزيادة حصيلتي من الاهداف فهذا ليس هدفي. سأحاول تطوير مستواي ومساعدة زملائي بشكل أكبر. أتمنى ان تكون أمامي فرصة للتطوير. هدفي هو الفوز بعدد أكبر من الألقاب." وحرم ريال مدريد وتشيلسي فريق برشلونة من لقبين كبيرين الموسم الماضي بعدما فاز الأول بالدوري الاسباني وأطاح به الثاني من قبل نهائي دوري أبطال اوروبا قبل أن يهزم بايرن ميونيخ في النهائي. وقال ميسي "اتمنى ان نعود لنفوز بكل الألقاب من جديد. ندرك صعوبة ذلك لكني أبقى متأثرا من الخسارة أمام تشيلسي بسبب ركلة الجزاء التي اهدرتها والخسارة أمام ريال مدريد في نو كامب." وعين تيتو فيلانوفا مساعد جوارديولا لقيادة الفريق الأول في الموسم المقبل وأبدى ميسي مساندته للمدرب الجديد بعدما عمل تحت قيادته قبل نحو عشر سنوات في اكاديمية الناشئين. وقال ميسي "تيتو ساعدني على تطوير مستواي كثيرا عندما كنت صغيرا. لم أكن أتخيل أبدا أن العب تحت قيادته من جديد في الدرجة الأولى لكني سعيد بوجوده هنا." وأضاف "التشكيلة قوية جدا والجميع يدرك ما نريد فعله." 