بالصور .. الأهلي يدشن أطقمه الجديدة على الطريقة الأوروبية 

 دشن النادي الأهلي مساء اليوم أطقم الفريق الكروي الأول لكرة القدم لموسم ٢٠١٥ / ٢٠١٦ التي نفذتها شركة سبورتس رن وي لتوريد الملابس والمستلزمات الرياضية - الوكيل الحصري لشركة بوما - العالمية وذلك في حفل مميز أقيم في متجر النادي الأهلي بحضور الأمير فيصل بن خالد رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق والأستاذ مساعد الزويهري رئيس النادي المرشح والأستاذ عبدالمعطي كعكي رئيس مجلس إدارة شركة سبورت رن وي والأستاذ عبدالله بترجي مسئول الاستثمار وبمشاركة نجوم الفريق الأول عمر السومة ومحمد عبدالشافي ونبيل بهوي ووليد باخشوين وحسين المقهوي، حيث جاء دخولهم للحفل بطريقة رائعة عبر إحدى السيارات الفارهة ليفاجأ الجمهور بدخولهم مرتدين أطقم الفريق الجديدة بثلاث ألوان مختلفة، الطقم الأساسي باللون الأبيض والطقم الآخر باللون الأخضر والطقم الرديف باللون الفسفوري . وتقرر أن يتم بيع أطقم الفريق الجديدة في متجر النادي عقب اجازة عيد الفطر السعيد .        