بالفيديو .. حرب بالأسلحة بين جماهير بشكتاش ونابولي بعد التعادل 

 دخل مشجعو فريق بشكتاش التركي فى حرب شرسة بالأسلحة والعصى مع مشجعي نابولي الإيطالى، وذلك عقب انتهاء المباراة التي جمعت الفريقين، ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الثانية من دوري أبطال أوروبا، بتعادلهما 1 : 1 . ونشرت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية مقطع فيديو يوضح الاشتباكات العنيفة التي وقعت بين جماهير الفريقين داخل إحدى محطات المترو بمدينة اسطنبول، والتي تورط فيها بعض المشجعين المشاغبين، حيث قاموا بتوجيه اللكمات والركلات لبعضهم البعض، واستخدموا العصي الخشبية والهراوات في مشهد مروع للجميع.   وسُمعت خلال المشادات أصوات لزجاج يتهشم وصياح وصراخ من المتواجدين في المحطة، إلا أن عدداً من رجال الأمن تدخلوا على الفور لإنهاء الأمر، وظهر أحد الرجال وهو يُنقل بعيداً عن الاشتباكات بسبب وجود جرح دامي في رأسه. 