"تاون سكيب" تحمي ملعب "الجوهرة" بنظام ضد الهجمات الإرهابية 

 زودت شركة تاون سكيب البريطانية أحدث المرافق الرياضية الدولية في السعودية، مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بنظام متميز لمواجهة أي اعتداء متحرك ضد محيطها الخارجي بالكامل لتأمين الموقع وزواره. وتعاونت تاون سكيب في ذلك مع شركات المقاولات الرائدة بالمملكة لضمان الحفاظ على إحدى أرقى المدن الرياضية في العالم من هجمات السيارات المفخخة الإرهابية، حيث تم تصنيع 600 من مصدات الحماية محليًا  بعد الحصول على ترخيص بذلك، لمواجهة أي هجمات إرهابية، وهي جزء من عقد تصل قيمته إلى 1.2 مليون جنيه استرليني. وتقدر تكلفة ملعب "الجوهرة " بـ 507 ملايين دولار ويضم ملعبًا لكرة القدم بسعة ‏60 ألف مقعد، حسب معايير الفيفا القياسية، وملعبا داخليا مغطى ‏يضم 2000 مقعد متعدد الأغراض، وملعبا لألعاب القوى به 1000 مقعد، إضافة إلى المسجد، والفنادق والمستشفى الرياضي، ويحتضن مباريات فريقي الأهلي والاتحاد لكرة القدم. وقال جوناثان جوس العضو المنتدب لتاون سكيب: "إن مدينة الملك عبد الله الرياضية هي واحدة من أكثر التطورات إثارة في الشرق الأوسط، وهي نقطة جذب عالمية المستوى للزوار، وتتطلب حماية على نفس مستوى تلك الشهرة الواسعة". وأضاف أن المختصين في الشركة في نظام الحماية HVM ‎  شخصوا إلى الموقع لبحث كيفية ضمان حماية المكان وزواره من أي هجمات متحركة، وأن الشركة وجدت أن المصدات من نوع CT هي الحل المثالي، وهي مناسبة للتضاريس المحلية ومطلوبة دائمًا من الراغبين في ضمان أعلى مستوى من الأمن لمحيط المواقع المهمة. وأشار إلى أن المسؤولين عن مدينة الملك عبدالله الرياضية أصروا على تحقيق نفس مستوى الحماية المقدم من الشركة في العديد من المطارات الرئيسية في المملكة المتحدة ومناطق الجذب ‏السياحية الرائدة، وبنفس جودة الصناعة. وتتم تصنيع المصدات المباعة في المملكة المتحدة والأسواق الأوروبية، في مصنع تاون سكيب في ساتون إن آشفيلد، وتزن كل واحدة منها 2.2 طن ومصنوعة باستخدام مزيج خاص يضمن أقصى درجات القوة والصلابة. 