الأهلي.. بدون لاعبين 

 دخل المدرب السويسري جروس وإدارة الكرة في النادي الأهلي دوامة جديدة من المتاعب بعد إعلان تشكيلة المنتخبين الأول والأولمبي أمس، التي بموجبها سيفقد الفريق الأول (ياسر المسيليم - أسامه هوساوي - معتز هوساوي - وليد باخشوين - تيسير الجاسم - حسين المقهوي - سلمان المؤشر - مصطفى بصاص)، فيما ضمت تشكيلة المنتخب الأولمبي: (علي الزبيدي - ريان الحربي - رائد الغامدي - أحمد الرحيلي)، بجانب غياب المصري محمد عبدالشافي لاستدعائه من قبل مدرب الفراعنة هيكتور، وكذلك إصابة اليوناني فيتفا وعبدالله المطيري وعدم جاهزية الحارس عبدالله المعيوف الذي يجري برنامجا تأهيليا خاصا لعودته للتمارين الجماعية، مما يعني انطلاق التدريبات بعدد محدود من اللاعبين وهم: (باسم العطالله وكامل الموسى ومحمد آل فتيل وعقيل بلغيث ومنصور الحربي ومحمد امان وامير كردي ونبيل بهوي وصالح العمري وعمر السومة وزكريا سامي ومهند عسيري واسلام سراج). يذكر ان الحربي وزكريا وصالح العمري خارج حسابات جروس منذ بداية الموسم الرياضي. 