غيفين: أيرلندا خسرت لأنها ضعيفة كالمنتخب السعودي 

 لفت حارس مرمى أيرلندا شاي غيفين أنظار المتابعين لكرة القدم السعودية، حين استشهد بالمنتخبين النيوزيلاندي والسعودي كدليل على تواجد المنتخبات الضعيفة في البطولات الكبيرة دائماً.واعتبر خسارة منتخب بلاده أمام إسبانيا ضمن بطولة كأس أمم أوروبا منطقية على اعتبار أن أيرلندا كانت الطرف الأضعف في المباراة، مقابل تفوق إسبانيا، وكان أبطال العالم حققوا فوزاً عريضاً على أيرلندا 4-0.وبرر غيفين الخسارة بقوله: "خرجنا خاسرين من المباراة لأن هناك منتخبات ضعيفة في كل بطولة.. في كأس العالم ستجد منتخبات ضعيفة كالسعودية ونيوزيلاندا مع احترامي لهما.. اليوم كانت إسبانيا الطرف الأقوى ونحن الأضعف.. هذا يحدث في كل بطولة".وكان غيفين حارساً لمرمى منتخب جمهورية أيرلندا حين تغلب على السعودية 3-0 ضمن مباريات كأس العالم 2002 في اليابان وكوريا الجنوبية.وكان نجم المنتخب الإسباني تشافي هيرنانديز أثار جدلاً مماثلاً في الشارع السعودي خلال الأسبوع الماضي، حين اعتبر بطولة كأس أوروبا الأقوى بسبب عدم مشاركات منتخبات كالسعودية وهندوراس. 