بينات يودع لاعبي الاتحاد .. وعمرو أنور يقود التدريبات 

 ودع الاسباني بينات دي خوسيه لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي اتحاد جدة قبل تدريب اليوم الذي يقوده المدرب المصري عمرو أنور خلفاً للمدرب الاسباني الذي تمت إقالته صباح اليوم الأحد , بسبب سوء نتائج الفريق في الدوري وتراجعه للمركز الثامن في جدول المسابقة  كما ودعت جماهير العميد التي حضرت التدريب مساء اليوم المدرب الاسباني بينات بالتصفيق له قبل مغادرته النادي , وبعدها تبادل الحوار ومصافحة المدرب المصري عمرو أنور الذي قاد التدريب مع مساعديه الأسبان الذين سوف يستمروا مع الجهاز الفني بقيادة أنور بالإضافة إلى السعودي عمر المحضار , وجاء التدريب خفيفاً حتى لا يتعرض اللاعبين للإرهاق بعد مباراة أمس التي أقيمت أمام الشعلة , وذلك لاستعدادهم لمباراة الخليج في بطولة كاس ولي العهد والتي ستقام بملعب الشرائع في مكة المكرمة يوم الثلاثاء المقبل . على جانب أخر تواجدت لجنة تقصي الحقائق التي شكلها الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب داخل نادي اتحاد جدة , و بدء عملها بالاجتماع مع مجلس إدارة النادي بقيادة عادل جمجوم رئيس النادي المكلف لمراجعة القوائم المالية , بالإضافة إلى الاطلاع عقود اللاعبين الحاليين , وعقود محترفي الفريق الراحلين الفلسطيني انس الشربيني و البرازيلي دي سوزا , وجميع ما يخص وكلاء اللاعبين , وحسابات النادي بشكل عام . 