النوفل : معاقبة لجنة الانضباط لبن مساعد شجاعة محمودة 

 اعترف الناقد الرياضي المعروف طارق النوفل بأن ما قامت به لجنة الإنضباط بمعاقبة رؤساء الأندية في قرارها الأخير بعد تصريح رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد وكذلك رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد في برنامج أكشن يادوري يعتبر قرار شجاع ومحمود . وقال النوفل في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " طارق النوفل : ما قامت به لجنة الانضباط بمعاقبة رؤساء الأندية في قرارها الأخير بعد تصريح رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد وكذلك رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد هي شجاعة محمودة ، ففي السابق كان من المستحيل معاقبة رؤساء الأندية " . وأضاف : "لجنة الانضباط السابقة لم تكن تحمل القرار الجريء في معاقبة رؤساء الأندية بمختلف كياناتهم الرياضية " . وإختتم النوفل تصريحاته ، قائلاً : " أتوقع أن تعاقب لجنة الانضباط نادي الاتحاد بعد البيان الذي أصدرته بعد أن ذكرهم رئيس نادي الأهلي بذلك ، وسبب التأخر في إصدار العقوبة ليس الوضع المالي الذي يمر به العميد ، ومشكلة الاتحاد ليست إدارية وإنما مالية ، وغياب الداعم ومنصور البلوي كان له أثر كبير على وضع الاتحاد حالياً " . 