وليد الفراج لعمر عبدالرحمن: "العواطف والمشاعر لا تفيد الهلال" 

 وجّه الإعلامي الرياضي وليد الفراج رسالة للاعب الهلال عمر عبدالرحمن (عموري) والجماهير الهلالية، أكد فيها أن العواطف والمشاعر لا تفيد النادي. وقال وليد الفراج عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "احترم مشاعر ومحبة عدد كبير من جماهير الهلال للنجم عموري واحترم ايضا محبة عموري للهلال، لكن العواطف لن تفيد الهلال اذا كان يرغب في تقديم موسم قوي مقبل يعوض فيه ما مضى فعلية البحث عن بديل". و أضاف: "ان الهلال وغيره من الاندية تحتاج التفكير فقط بمنطقيه وإدارة اقتصادية لكل دولار تدفعه". يُذكر أن عموري قد انتقل إلى صفوف نادي الهلال في الصيف الماضي قادماً من العين الإماراتي، بعقد لمدة موسم واحد، وانتهى موسمه مبكراً بعد تعرضه لإصابة بقطع في الرباط الصليبي. 