الهلال يصل الدوحة .. وإنفلونزا حادة تهدد مشاركة «سالم» 

 وصلت مساء أمس بعثة الفريق الكروي الأول بنادي الهلال إلى العاصمة القطرية «الدوحة» تأهباً لملاقاة السد القطري مساء الغد ضمن مباريات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2014م على متن طائرة خاصة تكفل بتأمينها عضو مجلس إدارة النادي راشد العنزان الذي رافق البعثة مع أمين عام النادي سامي أبو خضير و عضو مجلس الإدارة عبدالكريم الجاسر. وكان الفريق قد أدى عصر أمس مرانه الرئيس للقاء السد، والذي تركز على الجانب الفني فرض من خلاله مدير الجهاز الفني سامي الجابر عدداً من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة لاعب الفريق الأولمبي أحمد شراحيلي، في الوقت الذي خضع فيه اللاعب عبدالله الحافظ لجلسة علاجية؛ نظير تعرّضه لكدمة في الركبة أثناء لقاء فريق الهلال الأولمبي عصر أمس الأول، في حين واصل الثنائي (كواك تاي هي ونواف العابد) برنامجيهما التأهيليين في النادي الصحي، فيما أجرى اللاعب حسين شيعان مراناً لياقياً تنوّع مابين الجري حول الملعب على سرعات مختلفة وأداء تدريبات بدنية تحت إشراف الجهاز اللياقي، بينما لم يشارك اللاعب سالم الدوسري في تدريبات الفريق الجماعية؛ نظير تعرّضه لأنفلونزا حادة وقرر الجهاز الفني مغادرته مع بعثة الفريق على أمل مشاركته في مران الفريق الأخير قبل المواجهة. وشهد المران متابعة رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. إلى ذلك، يعقد مدربا «الهلال و السد» مؤتمراً صحافياً عند الساعة الـ10:30 من صباح اليوم في قاعة المؤتمرات بنادي السد القطري إلى جانب لاعب من كلا الفريقين؛ وذلك للحديث عن استعدادات الفريقين للقاء، ويعقب ذلك الاجتماع الفني المعني بتحديد زي الفريقين، وغيرها من الأمور التنظيمية الخاصة باللقاء، فيما سيختتم الفريق تحضيراته للقاء «السد» بمران يقام عند الساعة الـ06:30 من مساء اليوم على ملعب اللقاء «استاد جاسم بن حمد». 