جماهير الهلال تطالب نواف العابد بالتركيز بعد حصوله على بطاقة حمراء في مباراة الاستقلال 

 أثار طرد لاعب نادي الهلال "نواف العابد" خلال مواجهة الاستقلال الإيراني، استياءً شديداً بين جماهير الفريق على مواقع التواصل الاجتماعي. وطالبت جماهير الهلال العابد عقب حصوله على البطاقة الحمراء بالتركيز وعدم الانشغال بالاعتراضات على التحكيم، متهمةً إياه بالرعونة والعصبية الزائدة داخل الملعب. وبطرد العابد، يسجّل الهلال البطاقة الحمراء الثانية خلال مشاركته في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث كانت الحالة الأولى خلال لقاء الوحدة الإماراتي عام 2017. 