مقتل 17 شخصًا جراء تدافع بملعب كرة قدم في أنجولا 

 لقي 17 شخصًا على الأقل حتفهم في حادث تدافع بملعب كرة قدم في مدينة ويجي شمال أنجولا، حسبما أفاد مسؤولون محليون. وأضافوا، في وقت مبكر من صباح اليوم السبت، أن مئات الأشخاص أصيبوا عندما حاول مشجعون اقتحام البوابات بعد فشلهم في الدخول للملعب لحضور مباراة بالدوري الأنجولي المحلي. وذكر مصدر طبي بأن عددًا من الأشخاص سقطوا على الأرض وتعرضوا للاختناق، بينما قال شهود إن الجماهير التي حاولت الدخول كانت ستتجاوز القدرة الإستيعابية للملعب والتي تقدر بثمانية آلاف مشجع. وذكرت وسائل الإعلام المحلية، أن الرئيس الأنجولي جوزية إدواردو دوس سانتوس، أمر بإجراء تحقيق في الحادث.   