الاتحاد الآسيوي يكرم ماجد وعيد وأبو داود 

 رشح أعضاء مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله وقائد المنتخب السابق عبدالرزاق ابوداود وحارس المنتخب السابق أحمد عيد لجوائز الاتحاد الآسيوي التقديرية لخدمة كرة القدم 2013م والتي تمنح لمن خدموا الرياضة في بلدهم وساهموا في تحقيق نتائج واضحة. وكان أعضاء الاتحاد قد رشحوا الامير سلطان بن فهد والامير نواف بن فيصل وأحمد عيد, ولكن تم اعادة الترشحيات من جديد بسبب أن الجائزة تشترط ترشح المواطنين فقد دون الشخصيات الحكومية. يشار إلى أن الاتحاد الآسيوي سبق أن كرم عدد من الشخصيات في السعودية مثل عبدالرحمن بن سعيد رحمه الله و عبد الوهاب الصبان ومحمد جمعة الحربي وعبد العزيز محمد الدوسري وصالح عبد العزيز عبد الرحمن الواصل ومحمد رمضان. 