تفاصيل عرض مونتيري المكسيكي لضم نجم الهلال 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن تفاصيل عرض نادي مونتيري المكسيكي، للتعاقد مع صانع ألعاب نادي الهلال، الأرجنتيني لوسيانو فييتو، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويستعد نادي مونتيري وفقًا لـ"soy futbol" المكسيكية، لتقديم عرض قيمته 6 ملايين يورو، أي ما يعادل (26) مليون ريال، لنادي الهلال للتعاقد مع فيتتو. وتنتظر إدارة الهلال رأي المدير الفني الجديد للفريق، البرتغالي ليوناردو جارديم في رحيل فييتو قبل إتخاذ القرار النهائي بشأن مصيره. وكان لوسيانو فييتو قد انضم لنادي الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وساهم في تحقيق لقب دوري المحترفين. 