ناد سعودي يريد التعاقد مع البرازيلي دومينغيز لاعب كاشيوا ريسول الياباني 

 أكدت تقارير اعلامية يابانية ان ناد سعودي يريد التعاقد مع البرازيلي لياندرو دومينغيز لاعب فريق كاشيوا ريسول الياباني حيث قامت إدارة فريقه بوضعه ضمن قائمة الانتقالات الصيفية بعد أن قرر الجهاز الفني بقيادة المدرب نيلسينهو بابتيستا عدم حاجة الفريق لخدماته خلال الفترة القادمة نظير عدم انضباطية اللاعب في التعليمات الموكلة له وتعمده في التغيب والتمرد عن التدريبات، لذا قررت ادارة النادي أن تتخلص من دومينغيز من خلال عرض بطاقته الدولية للبيع عبر وكلاء اللاعبين و على اثر ذلك قدم احد الاندية السعودية اضافة لنادي ناغويا غرامبوس الياباني عروضاً مالية لإدارة كاشيوا مقابل الحصول على توقيع اللاعب خلال الموسم القادم. وأوضحت التقارير الاعلامية اليابانية التي نقلت عنها " النادي " ان النادي السعودي يرغب في شراء البطاقة الدولية بالكامل في المقابل كان العرض المقدم من ناغوي اليابانية عبارة عن قرض مالي مقابل إعارة دومينغيز لمدة موسم واحد فقط وذلك بسبب مرتبة السنوي الذي تجاوز 200 مليون ين ياباني (اكثر من 7 ملايين ريال سعودي). إلى ذلك سيقرر كاشيوا وجهة اللاعب خلال الفترة المقبلة وفق العروض المالي الافضل، وكان اللاعب قد ساهم بشكل كبير في فوز فريقه كاشيوا ريسول بلقب الدوري الياباني الممتاز لأول مرة في تاريخ النادي عام 2011 حيث تمكن من إحراز 15 هدفاً ليكون هداف الفريق و يتوج في نهاية الموسم كأفضل لاعب في الدوري الياباني .   