النصر : الأهلي بعيد عن لقب الدوري .. ولكن !! 

 أثنى نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الرياضي الأستاذ نزيه النصر ، على النادي الأهلي ورجاله خلال المواسم الماضية رغم عدم تحقيقه لقب الدوري لسنوات عديدة ، مؤكدا تنافسه بقوة على جميع البطولات بدون ديون أو قروض . وكان الأهلي قد بلغ نهائي كأس ولي العهد الذي يحمل لقبه في الموسم الماضي ، وكذلك يحتل المركز الثاني على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 34 نقطة وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلال ، وبلغ دور الثمانية من كأس الملك ، ويتوقع له مشاركة قوية في النسخة القادمة من البطولة الآسيوية . وقال نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " العائد المادي من مباراة ضمك والأهلي في كأس الملك ربما تكون نقطة التحول لضمك في مشاور الصعود لدوري عبداللطيف جميل من خلال رفع مكافأة الفوز " .  