الصنيع يحسم مصير فهد المولد 

 أعلن رئيس نادي الإتحاد حمد الصنيع، أن فهد المولد نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، سيجدد عقده مع العميد بدعم من تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. وقال الصنيع -في تصريحات تلفزيونية-: “فهد المولد إتحادي انتهى الأمر.. وتوقيع العقد سيكون الأسبوع المقبل.” واختتم الصنيع تصريحاته: “حريص على تجديد عقد المدرب في أقرب وقت لتقييم اللاعبين ومدى حاجة الفريق لهم.” وعن الأجانب قال رئيس النادي: “لا يزال هناك سنة أخرى في عقد أحمد العكايشي، كما أن الأنصاري وكهربا معارون من أنديتهم، والكلمة الأخيرة هي للمدرب سييرا عقب تجديد عقده، ووعدنا تركي آل الشيخ بتجديد عقد فهد المولد في القريب العاجل.” 