«حظر إعلامي» على لاعبي الاتحاد قبل الكلاسيكو 

 منعت إدارة نادي الاتحاد لاعبي الفريق الأول من متابعة مواقع التواصل الاجتماعي والصحف خلال اليومين المقبلين من أجل رفع حالة التركيز وإبعادهم عما يشتت تفكيرهم بما يكتب عنهم قبل مباراة الكلاسيكو غدًا أمام الهلال. وكانت بعثة فريق الاتحاد غادرت إلى الرياض مساء أمس للدخول هناك في معسكر قصير قبل لقاء الكلاسيكو غدًا الجمعة، بعد أن أدى الفريق مرانه الأخير صباح أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي والذي شارك فيه جميع اللاعبين باستثناء المصاب فواز القرني والمبعد عبدالله شهيل، وسيجري الفريق مرانه الأخير مساء اليوم على ملعب الملك فهد بالرياض وسيتحدد من خلاله ملامح التشكيلة الأساسية للقاء المرتقب. وطالبت الإدارة الاتحادية اللاعبين ببذل الجهد والظفر بنقاط المباراة الثلاث للاحتفاظ بالمركز الثالث وبالتالي المشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل. من جهة ثانية عرض مدرب الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا على اللاعبين في المعسكر صباح أمس أشرطة لمباريات الهلال الأخيرة ولقاءي الفريقين بالدور الأول وكأس ولي العهد لشرح بعض الأمور والخطط التي يريد تطبيقها خلال المواجهة المقبلة. 