بعد الفوز على الأهلي.. السويكت: "أرواح مُتقدة نحو هدف على قلب رجل واحد" 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، سعادته بتأهل فريقه إلى دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وغرد السويكت، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، عقب مباراة فريقه أمام الأهلي: "اللهم لك الحمد حتى ترضى.. أرواح مُتقدة نحو هدف على قلب رجل واحد.. مبروك للعالميين هذا الانتصار وبإذن الله خير وألف مبروك للوطن". وتأهل النصر لدور نصف نهائي دوري أبطال آسيا بعد فوزه بهدفين نظيفين على حساب نظيره الأهلي خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الأربعاء). 