الدوخي: أجمل الألقاب تحققت أمام الأهلي 

 يرى أحمد الدوخي مدافع الهلال السابق، أن أجمل كأس حققها بالشعار الأزرق كانت أمام الأهلي في نهائي كأس المؤسس وبنتيجة زرقاء 2-1، على اعتبار أن الكأس تقام كل 100 عام. وقال الدوخي لبرنامج في المرمى: "نهائيات الكأس مع الأهلي فيها استمتاع جماهيري لأن اللاعبين في السابق كانوا على مستوى عال، النهائي الأجمل في كأس المؤسس". وزاد: "إن شاء الله الهلال يحقق الكأس والمدرب شايف الفريق بالطريقة الصحيحة". من جانبه وصف محمد المترو حارس أهلي جدة السابق، أن النهائي صعب، وكلا الفريقين يعتبران من عمالقة الكرة السعودية، مؤكدا أن لكل مجتهد نصيب، وأضاف: "اتمنى تحقيق الاهلي البطولة ولكنها صعبة الهلال دائم منافس شرس في المباريات الختامية". 