بالفيديو: النصر يتعادل مع هجر ودياً و الرئيس يكرم أعضاء الشرف الفاعلين 

 تعادل النصر و هجر بهدفين لكل منهما في المباراة الودية التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وسط حضور جماهيري كبير بعد مباراة قدم بها الفريقين مستوى ذو طابع فني جيد وكانت كفة النصر هي الأرجح طوال المباراة نتيجة التحرك الجيد لخط الوسط بقيادة ادريان ويحيى الشهري وإبراهيم غالب وشايع شراحيلي وتمكن النصر من تسجيل أول أهداف المباراة بلعبة ذكية لمحمد السهلاوي من كرة عكسية ليحيى الشهري ليتمكن محمد الراشد من تسجيل هدف التعادل وفي الشوط الثاني لعب المدرب كانيدا بتشكيلة ثانية وتمكن عوض خميس من تسجيل هدف النصر الثاني براسية من كرة عرضية من الزيلعي ليتمكن بعدها بعشر دقائق محمد الراشد من تعديل النتيجة لهجر . بعدها ضغط النصر بهجمات متتالية عن طريق الإطراف لكن تماسك دفاع هجر حال دون تحقيق أي نتيجة لتنتهي المباراة بالتعادل . من جانب آخر كرم رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر أعضاء هيئة الشرف بالنادي الذين قاموا بتسديد رسوم عضوية هيئة أعضاء الشرف أو تجديدها للموسم الرياضي 2014/ 2015 م حيث سلمهم سموه دروعاً خاصة بهم تقديراً لمواقفهم الداعمة لناديهم مثمناً لهم ذلك . وقد عبروا عن خالص شكرهم وتقديرهم لإدارة النادي على هذه المبادرة مشيدين بما تبذله من جهود كبيرة ومخلصة لخدمة النادي ومؤكدين وقوفهم إلى جانبها لتواصل قيادتها الناجحة ومتمنين للعالمي التوفيق الدائم في كل المحافل . 