الجزيرة الرياضية تغير شعارها إلى beIN SPORTS اعتباراً من الغد 

 أعلنت شبكة beIN SPORTS اليوم، عن توحيد كافة محطاتها التلفزيونية حول العالم تحت علامة تجارية واحدة انطلاقا من اليوم الأول للعام الجديد 2014، بما فيها قنواتها المخصصة لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لتحل محل العلامة التجارية لقناة "الجزيرة الرياضية".ومع هذا التغيير، تنطلق حملة ترويجية لقناة beIN SPORTS تحت عنوان "وتغيرت اللعبة" تسلط الضوء على أهم الامتيازات الحصرية التي سيحظى بها مشتركين شبكة قنوات beIN SPORTS في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وتجمع علامة beIN SPORTS الجديدة، تحت رايتها، مختلف الشبكات التلفزيونية الرياضية التي تغطي جميع أنحاء الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إلى جانب أوروبا وآسيا وأمريكا الشمالية، وذلك في أول تجمع من نوعه للقنوات الرياضية في العالم. وستقدم beIN SPORTS لمشتركيها في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إمكانية متابعة البرامج الرياضية بأربع لغات مختلفة، هي العربية، والإنجليزية، والفرنسية والإسبانية، مع ضمان متعة مشاهدة غير مسبوقة، لقنواتها الـ19 التي تتميز بصورة بالغة الوضوح وتقنيات صوت عالية، إلى جانب المزيد من الخدمات التفاعلية. كما سيتمتع المشتركون بفرصة متابعة مباشرة لأفضل وأعرق دوريات كرة القدم العالمية، من بينها الدوري الإنجليزي، والإسباني، والإيطالي، والفرنسي، والدوري الأوروبي ودوري أبطال آسيا. بالإضافة إلى بطولات كرة القدم العالمية والإقليمية بما في ذلك دوري أبطال أوروبا، وكأس الأمم الأفريقية. هذا إلى جانب النقل الحي لكامل منافسات بطولة كأس العالم لكرة القدم 2014 التي ستقام في البرازيل. ولا تقتصر تغطيات beIN SPORTS على فعاليات كرة القدم فقط، بل ستشمل مختلف الرياضيات الشعبية، التي سيتم تغطية جميع فعالياتها ونقلها بشكل مباشر للمشتركين. وعلق السيد ناصر الخليفي، رئيس شبكة قنوات beIN SPORTSعلى إطلاق العلامة التجارية الجديدة بالقول: "تتمتع الرياضة بقوة فريدة قادرة على توحيد الناس في مختلف أنحاء العالم. وستعمل beIN SPORTSلتوفير تغطية رياضية عالمية غير مسبوقة لمشتركينا". وتابع الخليفي بالقول: "لا شك أن عشاق كرة القدم سيتمتعون بالتغطية غير المسبوقة لهذا العدد من المنافسات في مكان واحد. إلا أن برامجنا لا تقتصر فقط على رياضة واحدة، بل سنغطي أيضاً مختلف الفعاليات الرياضية الأخرى، سواء التنس، أو كرة السلة، أو كرة اليد، أو ألعاب القوى. هذا بالإضافة إلى سباق السيارات، وسباقات ركوب الدراجات، والركبي. ستحدد beIN SPORTS معايير جديدة للبث الرياضي المتعدد اللغات، وخدمة المشاهدة عند الطلب". بينما يشير السيد محمد سعدون الكواري، مقدم البرامج الرياضية في شبكة beIN SPORTS، إلى أن نظام beIN SPORTS الجديد المتعدد الشاشات يتميز بنظام بث عالي الوضوح، يضمن أفضل تجربة مشاهدة في أي مكان، سواء كنت في المنزل مع عائلتك، أو في الخارج مع الأصدقاء". بالإضافة إلى كل ذلك، ستتميز برامج شبكة برامج beIN SPORTS بمشاركة أفضل المقدمين والمذيعين المعروفين، إلى جانب المحللين المتخصصين الذين سيزودوا المشاهدين بالتحليلات المعمقة والمفصلة لأهم الأحداث. وسيتم بث جميع هذه النشاطات والأحداث وفق أحدث التقنيات، التي تتيح إمكانية فتح عدة نوافذ سواء على شاشة التلفاز، أو جهاز الكمبيوتر أو الهاتف الذكي. 