ضمن الجولة الـ15.. اليوم الأهلي يواجه الرائد المنتفض.. والسبت ديربي الهلال والشباب 

 تفتتح مساء اليوم الخميس الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمباراتين، الأولى تضم الفتح وضمك، وتجمع الثانية الرائد الأهلي. ويدخل الفتح المباراة التي ستلعب عند الساعة 5:55 مساءً بـ9 نقاط وهو في المركز الـ14 في ترتيب فرق الدوري، بينما يدخل ضمك بـ8 نقاط وهو في المركز الـ16. فيما يحل الأهلي عند الساعة 8:10 مساءً ضيفاً على الرائد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، حيث إن الفريقين يتساويان في الرصيد النقطي، إلا أن الأهلي يحتل المركز الرابع بفارق الأهداف. وتشهد الجولة يوم غدٍ الجمعة 3 مباريات، الأولى في المجمعة بين الفيحاء بـ17 نقطة في المركز الـ 11 والتعاون صاحب المركز الخامس بـ25 نقطة، والثانية بين صاحب المركز العاشر الاتفاق بـ17 نقطة والوصيف النصر بـ30 نقطة، وفي المباراة الثالثة يلتقي مكة السادس الوحدة بصاحب المركز 12 برصيد 15 نقطة. وتستكمل مباريات الجولة الـ15 يوم السبت بمواجهة أبها صاحب المركز السابع برصيد 23 نقطة وضيفه الفيصلي الثامن بـ21 نقطة، على أرضية ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها، بينما يلتقي في قمة الجولة الهلال المتصدر بـ31 نقطة بالشباب صاحب المركز التاسع بـ21 نقطة على أرضية ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وتختتم الجولة بمواجهة الاتحاد صاحب المركز الـ 13 بـ14 نقطة والعدالة في المركز الـ 15 برصيد 9 نقاط، وذلك على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 