الشباب يبحث عن المركز الخامس.. والاتفاق يسعى للهروب من مناطق الخطر 

 تختتم اليوم منافسات الجولة الـ١٧ من الدوري السعودي لكرة القدم للمحترفين بلقاء وحيد، يستضيف فيه فريق الشباب نظيره الاتفاق عند الساعة السادسة وخمس دقائق مساء. الشباب يدخل المباراة وهو في المركز السادس بـ٢٢ نقطة، جمعها من ستة انتصارات وأربعة تعادلات وست خسائر، وسيبحث عن الانتصار الذي سيضعه في المركز الخامس. أما الاتفاق فيأتي في المركز الثاني عشر بـ١٥ نقطة، جمعها من أربعة انتصارات وثلاثة تعادلات وثماني خسائر، ولديه مباراة مؤجلة أمام القادسية. ويسعى الاتفاق إلى الفوز للابتعاد عن مناطق الخطورة؛ إذ يتفوق بفارق الأهداف عن أُحد (الثالث عشر). 