"الهلال": عطيف يخضع لفحوصات غداً لتحديد إصابته.. ومصادر تتوقع غيابه أكثر من شهر 

 أكد نادي الهلال أن لاعبه عبدالله عطيف سيخضع غداً لأشعة موضعية والمزيد من الفحوصات الطبية لمعرفة وضع إصابته بالتحديد، التي تعرض لها في مباراة شباب أهلي دبي في منافسات دوري أبطال آسيا. وكان لاعب الفريق الإماراتي عبدالله النقبي تداخل بقوة مع عطيف في الدقيقة الـ15، ما أدى لإصابة الأخير ومغادرته أرضية الملعب على الفور. من جانبها، ذكرت مصادر أن إصابة عطيف في "غضروف الركبة"، متوقعة أن يغيب اللاعب عن المشاركة لأكثر من شهر. وانتهى اللقاء الذي جمع الفريقين في إطار منافسات دوري أبطال آسيا بفوز الهلال بثنائية، سجلها الفرنسي بافيتميبي جوميز، مقابل هدف لفريق شباب أهلي دبي، أحرزه اللاعب يوسف جابر. 