خلاف بين عادل عبد الرحمن والاتحاد والسفير المصري يتدخل 

 قرر مدرب نادي الاتحاد السابق المصري عادل عبد الرحمن الانتقال لتدريب نادي الباطن وهو ما تسبب في خلاف مع ادارة العميد. وكتب الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي عبدالرحمن القرني من خلال حسابه عبر تويتر” عادل عبدالرحمن ينتظر اللجنة خارج أسوار النادي لأخذ مستحقاته قبل الذهاب للباطن ويُهدد باستدعاء سفير بلاده بسبب المماطلة”. يذكر ان عادل عبد الرحمن عمل في صفوف النصر والشباب حيث يشهد له بالاخلاص في العمل وتحقيق نتائج ايجابية على مستوى الفئات السنية لكنه لم يحقق نفس النجاح في صفوف الاتحاد عند قيادته تدريب الفريق الأولمبي بجانب الفريق الأول بشكل مؤقت لحين وصول المدرب الروماني فيكتور بيتوركا. ودخل المدرب المصري في خلافات مع ادارة الاتحاد وعضو شرفه الداعم أنمار الحايلي. 