"ابن مساعد": أعتذر لكل من أساءه اجتهادي خلال فترة رئاستي للهلال 

 وجّه الأمير عبدالرحمن بن مساعد، الرئيس السابق لنادي الهلال رسالة لجماهير الهلال، ردّ خلالها على بعض الانتقادات التي تعرض لها بسبب فشل بعض الصفقات الأجنبية أثناء فترة رئاسته للزعيم. وقال شبيه الريح في تغريدته: "أجد بعض الانتقادات التي أحترم رأي بعض أصحابها حول فشل بعض التعاقدات الأجنبية التي تمت خلال فترة رئاستي للهلال". وأضاف: "أعترف أنني ارتكبت بعض الأخطاء نتيجة اجتهاد مني لم يكن موفقاً". وتابع : "ترأست النادي لمدة ست سنوات ونصف واجتهدت وأصبت أحياناً وأخطأت في أخرى ويعلم الله أنني قدمت كل ما أستطيع وعملت ومن معي بكل إخلاص". وزاد: "اعتذر لكل من أساءه اجتهادي الذي لم يوفق أحياناً وأشكر كل من قدر اجتهادي الآخر الذي وفق والتوفيق بيد الله سبحانه دائماً وأبداً".   