إبراهيموفيتش يتألق ويقود ميلان للفوز على كالياري 

 قاد السويدي زلاتان إبراهيموفيتش فريقه، ميلان، للفوز على مضيفه كالياري 2-0 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الـ19 من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وسجل إبراهيموفيتش الهدف الثاني لميلان في الدقيقة 64، حيث كان رافانيل لياو سجل الهدف الأول في الدقيقة 46. ورفع ميلان رصيده إلى 25 نقطة وقفز من المركز الثاني عشر للسابع، محققاً أول انتصار له بعد تعادلين وهزيمة وهو الفوز السابع له هذا الموسم مقابل الخسارة في ثماني مباريات والتعادل في أربع. في المقابل، توقف رصيد كالياري عند 29 نقطة في المركز السادس متلقيا هزيمته الرابعة على التوالي، والسادسة له هذا الموسم مقابل الفوز في ثماني مباريات والتعادل في خمس. 