المسحل: لا يوجد أي نادٍ مُهدد بالهبوط .. وهذه العقوبة تصدر بشكل مفاجئ 

 كشف ياسر المسحل عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم المسؤول عن متابعة قضايا الأندية السعودية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم، أن هناك تقصير من جانب بعض الأندية السعودية فى القضايا المنظورة لدى “الفيفا”، مشيرًا إلى أن بعض الأندية تغفل تكوين إدارة قانونية ولا يوجد لها محامي محترف وهو سبب تراكم القضايا. وقال المسحل:”عدد من الأندية السعودية لايوجد لديها محامي وهذه كارثة، ونادي الفيصلي من أفضل الأندية في متابعة القضايا الخاصة به، وحتى ديسمبر 2017 الاتحاد السعودي أغلق كافة القضايا”. وأضاف:” الاتحاد السعودي يتكفل بقيمة المحاماة الى 100 الف ريال، ومجموع قضايا الأندية السعودية في الفيفا تصل الى 250 مليون ريال، وبعض الأندية لديها قضية او قضيتين، وبعضها يصل الى 20 قضية”. وتابع المسحل قائلا:”في بعض القضايا لا نستطيع أن نجبر الأندية في تسديد القضايا، و25 قضية لأندية تنتهي بالتهديد بخصم 3 نقاط”. وواصل:”مبالغ قضايا الأندية الداخلية أكثر من الخارجية، ومستحيل تصدر عقوبة خصم نقاط او تهبيط ونحن لا نعلم عنها”. وأكمل:”عقوبة خصم النقاط على الأندية مستحيل تصدر تصدر بقرار مفاجئ بعكس الحرمان من التسجيل، ولايوجد أي نادي مهدد بالهبوط حالياً، وخصم النقاط لا تتم الا بعد التنبيه قبل اصدار العقوبة بـ 30 يوم”. الجدير بالذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم حذر الأندية السعودية من مغبة قرارات غرفة فض المنازعات ولجنة أوضاع اللاعبين في الاتحاد الدولي لكرة القدم التي تتعلق تحديدا بالنزاعات المتعلقة بالعقود بين الأندية واللاعبين أو النزاعات التعاقدية بين الأندية الناتجة عن انتقالات اللاعبين، والمتمثلة في المنع من تسجيل اللاعبين؛ سواء المحليين أو الأجانب (هواة ومحترفين)، وذلك نتيجة النزاعات التي تتعلق بعقود اللاعبين. 