بالفيديو ... بن يطو يضع بصمته ويقود الشباب لدور الـ 16 بكأس الملك 

 وضع المهاجم الجزائري محمد بن يطو بصمته مع فريقه الشباب في أول مشاركة رسمية له وقاده للتأهل إلى دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الاتفاق بعد فوزه 2-صفر في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم الأحد على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن دور الـ 32، وأبطل مدافع الشباب حسن معاذ أي مفاجأة محتملة من الاتفاق عندما باغته بهدف في توقيت باكر إذ تبادل الكرة مع بن يطو وسددها قوية اصطدمت في القائم وعانقت الشباك كهدف شبابي أول (17)، ومرر لاعب الوسط البرازيلي رافينها كرة رائعة خلف مدافعي الاتفاق جعلت بن يطو في مواجهة الحارس إذ سددها بطريقة رائعة في المرمى هدف شبابي ثان (35). وبهذه النتيجة يتأهل الشباب إلى دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين لملاقاة الرائد. 