فهد عيد: السوبر افتتاحية موفقة لبداية الموسم .. المسيليم : البطولة هديتنا للرمز وكنت متفائل بالفوز 

 بارك نائب رئيس النادي الاهلي فهد عيد تحقيق الفريق الكروي الأول بطولة كأس السوبر وضمه لبطولة الدوري وكأس الملك مقدماً تهنئته للرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله ولرئيس النادي مساعد الزويهري ولكافة أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف والجماهير الأهلاوية الكبيرة متمنياً أن تكون هذه البطولة افتتاحية موفقة لبداية موسم قادم تستمر فيه البطولات والأفراح. و بارك حارس نادي الاهلي ياسر المسيليم تحقيق بطولة السوبر للجماهير الاهلاوية وتحقيق الثلاثية موضحاً انه كان متفائلاً بالفوز من قبل المباراة لأن الفريق يملك امكانيات عالية ولاعبين رجال مشيراً انه في ضربات الجزاء قرأ تحركات لاعبي الهلال, واهدى المسيليم البطولة للرمز الاهلاوي الأمير خالد بن عبدالله وللرئيس مساعد الزويهري وكافة أعضاء الشرف ولعائلته التي اكمل الشهر ولم يشاهدها. 