ابراهيموفيتش يؤكد مواصلة مشواره الدولي 

 اكد نجم منتخب السويد لكرة القدم زلاتان ابراهيموفيتش بان لا نية لديه لوقف مسيرته الدولية على الرغم من الخروج المبكر لفريقه من كأس اوروبا 2012 بخسارته مباراتيه الاولين امام اوكرانيا الدولة المضيفة وانكلترا. وكان مهاجم ميلان الايطالي (30 عاما) واضحا بشأن مستقبله بقوله "من دون ادنى شك، مستقبلي مع المنتخب وساستمر في الدفاع عن الوان منتخب بلادي". ولعب ابراهيموفيتش بشكل جيد في المباراتين الاولين لكنه لم يلق الدعم الكافي من زملائه. في المقابل يبدو المدافع اولوف ميلبرغ (34 عاما) ولاعب الوسط انديرس سفنسون (36 عاما)، والمهاجم كريستيان وليهلمسون (32 عاما) اقرب الى الاعتزال دوليا في نهاية البطولة القارية الحالية. 