ماميتش: وضع الفتح لا يعكس مستواه .. ونمتلك أفضل اللاعبين 

 قال الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني لفريق النصر زوران ماميتش قال إنني راض تماماً عن ما قدمه الفريق في الدور الأول من الدوري رغم خسارة بعض النقاط ورغم ظروف الإصابات وغيابات اللاعبين بسبب ارتباطاتهم مع المنتخبات, وأضاف : "في ظل كل ذلك أقول إننا راضين عن ما قدمناه وسوف نسعى لتقديم الأفضل في الدور الثاني.". وأشار ماميتش في تصريحات اليوم الثلاثاء: "خلال المرحلة الماضية تعرفت على جميع اللاعبين بفريقي كما إنني عرفت كل الفرق بشكل جيد وواجهنا الجميع بمعايير عالية وطبقاً لهذه المعايير يجب أن نعمل أكثر في المرحلة القادمة بداية من مباراة الفتح هذه المباراة التي لن تكون سهلة فالمركز الذي يحتله الفتح لا يدل على إمكانياته الحقيقية ونحن مدركين لقوة الفتح.". وتابع: "نعرف انه سيسعى من اجل الفوز بوجود مدربه العائد للفريق ولن نسمح لهم بالحصول على النقاط وسنسعى أن تكون مباراتنا معهم انطلاقة جديدة للفريق مع بداية الدور الثاني ولا خيار لدينا سوى الفوز.". وبين زوران أن مشاركة إبراهيم غالب ممكنة لبضع دقائق في مباراة الفتح للوقوف على حساسيته على الكرة وجاهزيته للمشاركة الفعلية مع الفريق وذلك بعد أن شارك خلال الفترة الماضية بالتمارين الجماعية أما بالنسبة لعوض خميس فلا يمكنه المشاركة إلا بعد فترة التوقف. وعن خوض النصر لثلاث مباريات مهمة ( الفتح ـ الهلال في كأس ولي العهد ـ الاتفاق ) خلال فترة وجيزة وتأثير ذلك على الفريق قال زوران : "نحن لدينا أفضل اللاعبين والذين نسعى من خلالهم للوصول لأفضل الحلول والنتائج ودائماً المباريات المتتالية أفضل من التوقف.". وفي سياق متصل أكد مدافع النصر اللاعب خالد الغامدي أن هدفه وزملائه في هذا الموسم تحقيق البطولات وقال سنسعى بكل قوة من اجل أن نحقق هدفنا ونعود لمنصات التتويج. وأكمل: "انهينا الدور الأول وسنبدأ الأربعاء الدور الثاني بروح عالية وطموح أكبر, نعرف أن طريق المنافسة على البطولات لن يكون مفروشاً بالورود فكل الأندية تسعى للبطولات ونتمنى أن نوفق في إسعاد إدارتنا وجماهيرنا وكل محبي العالمي في هذا الموسم.". وقال أمامنا مباراة مهمة مساء الأربعاء أمام الفتح بالإحساء وبالطبع لن تكون سهلة فالفتح يقدم دائماً مباريات قوية أمام الفرق الكبار وخير مثال على ذلك ما قدمه في مباراته الأخيرة أمام الاتحاد , وبالتأكيد نتمنى أن تكون المباراة انطلاقة جديدة للنصر مع بداية الدور الثاني نحن جاهزون للمباراة والمدرب وضع خطته التي سيلعب بها ونتمنى من الله التوفيق. واختتم الغامدي حديثه قائلاً أن : "النصر ورغم ظروف الإصابات التي غيبت عدد من زملائي لاعبي الفريق إلا أن النصر سار بخطوات جيدة في وأثبت أن ( النصر بمن حضر ).". 