رازفان يُطالب إدارة الهلال بالإبقاء على هذا اللاعب 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني الروماني للهلال، رازفان لوشيسكو طلب من إدارة ناديه الإبقاء على المحترف الإيطالي بصفوف فريقه سيباستيان جيوفنكو لمدة موسم آخر. وأشار موقع Il Mattino الإيطالي -في وقت سابق- إلى أن اهتمام نادي بينيفينتو في بلاده باللاعب جيوفنكو أصبح قليلاً؛ لغموض مصيره مع نادي الهلال خلال الفترة الحالية. وفي سياق آخر كان المُرشح لرئاسة نادي فاسكو دي جاما البرازيلي لويز روبرتو ليفين، قد وعد جماهير النادي بأنه سيتحرك لضم الإيطالي سيباستيان جيوفنكو، واللاعبين السويدي زلاتان إبراهيموفيتش نجم ميلان الإيطالي، والمهاجم الإيطالي ماريو بالوتيلي لاعب بريشيا الإيطالي، إذا أصبح رئيساً للنادي. 