مدرب الأهلي يؤكد جاهزية فريقه لإيقاف زحف الغرافة القطري .. مدرب الغرافة: جاهزون لإسقاط الأهلي 

 أكد المدرب الإسباني إدواردو دوكامبو مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، أن لقاء فريقه، غدًا الاثنين، مع الغرافة القطري، في دوري أبطال آسيا، مهم جدًّا وصعب. وتابع إدواردو، في المؤتمر الصحفي ليلة المباراة: "لدي ثقة بقدرة فريقي على تقديم مباراة قوية. وسنتعامل مع هذه المباراة مثل جميع المباريات التي نخوضها. وهدفنا الرئيسي الحصول على نقاطها الثلاث، حتى نستمر في صدارة المجموعة". وأضاف مساعد مدرب الأهلي في تصريحاته: "الأهلي سيدخل هذه المباراة بصفوف مكتملة، ويسعى بكل قوة إلى تحقيق الانتصار. نعلم أن المواجهة لن تكون سهلة أمام فريق جيد، وسوف نلعب بكل قوة للفوز". وأشار إلى أن الجهاز الفني لديه معلومات كاملة عن المنافس، وقال: "نعرف كيف نواجه الغرافة ونوقف مصادر خطورته لتحقيق الفوز". و أكد المدرب التركي بولنت المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الغرافة القطري، جاهزية فريقه لملاقاة الأهلي، غدًا الاثنين، في إطار الجولة الثالثة بدور المجموعات من دوري أبطال آسيا، مشيرًا إلى أن المباراة صعبة ومهمة للغاية بالنسبة إلى الفريقين. وقال بولنت، في المؤتمر الصحفي ليلة المباراة: "فريقي جاهز فنيًّا ومعنويًّا لهذه المباراة. ونسعى إلى حصد النقاط الكاملة لهذه المباراة والصعود إلى صدارة المجموعة مع الاعتراف بأنها مواجهة صعبة جدًّا بين فريقين يسعيان إلى خطف صدارة المجموعة". وأضاف مدرب الغرافة القطري في تصريحاته: "فريقي يملك العديد من اللاعبين المتميزين القادرين على صناعة الفارق في اللقاء. وبالنسبة إلي لن أشرك إلا اللاعب الجاهز 100%. ليس هذا فقط، بل ولديه ثقة كبيرة بتحقيق الانتصار". وأشار المدرب التركي إلى أن فريقه يعلم أهمية وصعوبة المباراة واحتياجه إلى النقاط الكاملة، مؤكدًا ثقته الكبيرة بلاعبي فريقه ومتمنيًا لهم التوفيق. ويحتل الأهلي صدارة المجموعة الأولى برصيد 6 نقاط. أما الغرافة ففي المركز الثاني برصيد 3 نقاط.   