الاهلي يعود للتدريبات بعد أسبوع .. ويقرر خوض معسكر خارجي 

 اعتمد الجهاز الاداري لكرة القدم اليوم مواعيد استئناف وعودة تدريبات الفريق الكروي الأول والتي تقرر أن تبدأ يوم 25 يونيو الحالي بإجراء اللاعبين الفحوصات الطبيه ، على أن تنطلق التدريبات الرئيسية الاستعدادية للموسم الرياضي المقبل يوم 29 يونيو. وأوضح مدير إدارة كرة القدم الاستاذ مروان دفتردار إلى أنه تم التشاور مع المدرب السيد كريستيان جروس حول برنامج تدريبات الفريق واعتماده ، مشيرا إلى أن الفريق الكروي سيخوض معسكرا خارجيا قصيرا قبل انطلاق المسابقات المحلية سيحدد تاريخه ومكان إقامته خلال الأيام المقبلة. 