منتخب كرواتيا يتعادل مع التشيك في يورو 2020 (فيديو وصور) 

 تعادل المنتخب الكرواتي مع نظيره التشيكي بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة ببطولة يورو 2020. وتقدم المنتخب التشيكي في الدقيقة 37 من ركلة جزاء سددها لاعبه باتريك شيك قبل أن يتعادل المنتخب الكرواتي في الدقيقة 47 عن طريق لاعبه بيريسيتش. ورفع المنتخب التشيكي بهذا التعادل رصيده إلى النقطة 4 في الصدارة، بينما رفع المنتخب الكرواتي رصيده إلى نقطة واحدة في المركز الثالث.     