من طنجة.. فوزير يدعم النصر ويشكر جماهيره 

 دعم المغربي محمد فوزير لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم سابقًا، والذي انتقل قبل أيام إلى اتحاد طنجه المغربي، فريقه السابق في مواجهته اليوم أمام الفيصلي، ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب فوزير عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حظ موفق لأصدقائي في مبارة اليوم". كما وجه رسالة لجماهير النصر على دعمه، خلال الفترة التي مثل بها الفريق العاصمي، مؤكدًا أنه يكن للجماهير النصراوية كل الحب والتقدير، على ثقتهم ودعمهم له. وكان فوزير قد التحاق بالنصر في أغسطس 2017، قادمًا من اتحاد اتحاد الفتح الرباطي المغربي، قبل أن يعود إلى الدوري المغربي عبر بوابة اتحاد طنجة. 