القحطاني يرد علي اتهامات البخاري لـ الهلال .. و البكيري : كلام خطير وغير مقبول 

 شن الإعلامي "خالد القحطاني" ,هجوماً قاسياً علي عضو اتحاد كرة القدم السعودي "عبداللطيف البخاري" بعد تصريحاته الأخيرة التي أكد من خلالها ان هناك ترتيبات مسبقة من اجل تتويج الهلال ببطولة الدوري هذا الموسم. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" لتتضح الصورة اكثر هذا حديث رئيس لجنة الدراسات الاستراتيجية بالاتحاد السعودي ، لهذا السبب الاتحاد من سيئ الى أسوأ". وأضاف :" رئيس الهلال عُقب بقوله "نريد دوري بلا شبهات" ما اختلفنا .. لكن من سيعاقب عضو في اتحاد القدم يتفنن في اثارة الشبهات؟!". وزاد :" إذا هذه عقلية عضو مجلس ادارة "أسوأ" اتحاد عرفته رياضتنا ، فكيف نحارب التعصب وننصح المشجع البسيط بالابتعاد عن فكر المؤامرة السخيف". وأنهي بقوله :" أولا الهلال جدير بأي بطولة وهو ليس بحاجة لتلطيف العبارات قبل التشكيك في أحقيته بها .. فالبطولة تخطب ود الهلال قبل ان يسعى لها". و وجه الكاتب الرياضي محمد البكيري انتقادات حادة إلى عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، بعدما أكد الأخير أن هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة، من أجل تمكين نادي الهلال، بالحصول على بطولة الدوري السعودي، خلال الموسم الحالي. وقال البكيري عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "كلام خطير ومرسل وغير مقبول من عضو في اتحاد كرة القدم فيه تشهير بالهلال وتشكيك في اتحاد الكرة دون بينة أو استناد !؟". وأضاف: "نعم هناك جدل ازلي حول ارتباط التحكيم بالهلال في مراحل متفاوتة . لكن أن يصدر الاتهام من عضو اتحاد كرة فهو ملزم أمامنا وأمام مرجعيته بالبينة". وكان بخاري، قد نشر تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال من خلالها: "الهلال يُمتعني جداً في لعبه، وجدير بالبطولة، ولكني أشم هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة مبكرة، لتمكينه ببطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". 