الأحمدي: الأهلي فقد الهيبة 

 انتقد الإعلامي الرياضي سالم الأحمدي، مدير المركز الإعلامي السابق في النادي الأهلي، مستوى الفريق الأهلاوي خلال الموسم الحالي، مؤكدا أن الراقي فقد هيبته، قبل أن يفقد آماله في الحصول على بطولة الدوري.وكان الأهلي قد تعادل مع الخليج بهدفين لكل فريق في الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين، ليفقد بشكل كبير حظوظه في المنافسة على اللقب. وعقب نهاية اللقاء، قال الأحمدي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "في بطولة الدوري : الأهلي فقد هيبته ... قبل أن يفقد اللقب هاردلك للأنصار والعشاق فقط ... فقط ... فقط". 