رئيس الهلال: الله يعينا على أحمد عيد في الاربع سنوات القادمة 

 في استمرار الحديث عن الجدولة الجديدة لدوري زين وفي مداخلة هاتفية مع برنامج اكشن يادوري قال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أنني ذكرت في وقت سابق إن الجدولة الجديدة للدوري تفسيرها الوحيد ” الظلم والترصد ولازالت مصر على هذا الكلام ويجب تقليص معسكر المنتخب من 10 الى 6 ايام لمصلحة الأندية والمنتخب معا. واضاف قدمنا خطاب للاتحاد السعودي منذ اصدار الجدولة الجديدة لمباريات الدوري ولم نتلقى اجوبة شافية بذلك واستغرب تجاهل الاتحاد السعودي لهذا الخطاب والخطاب الذي قمت بارسالة لاحمد عيد كان كردة فعل ضد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي ولدي الثقة الكاملة بان رئيس الاتحاد السعودي الكابتن أحمد عيد يبحث عن المصلحة العامة للاندية السعودية. وتابع يجب ان نكون مثل اوروبا وان لانقيم معسكرات مفاجئة دون جدولة مسبقة واذا استمرت الامور كما هي دون النظر بطلب الهلال فالله يصبرنا على الاربع سنوات القادمة. 