مصادر.. عسيري الاهلي يبدي رغبته في الانتقال إلى نادي الاتحاد 

 ذكرت مصادر أن اللاعب عبد الفتاح عسيري لاعب وسط نادي الاهلي منح إدارة الاتحاد الضوء الأخضر من أجل التحرك لاستكمال مفاوضات التوقيع معه، بعد أن أبدى موافقة شفهية على العودة لصفوف “العميد”. وأوضحت مصادر لــ "الرياضية" أن عسيري رد بعدم الممانعة على سؤال الاتحاد، شفاهة، عن إمكانية استعادته، إذ ينتهي عقده، الذي وقعه مع الأهلي بصفة هاوٍ، الشهر المقبل. وأشارت المصادر، بموازة ذلك، إلى عدم اتفاق اللاعب مع الأهلي على الشروط المادية، لكن التفاوض، من أجل توقيع عقد احترافي، مستمر. 