القحطاني بعد "الرباط الصليبي": لن أعتزل.. إنتظروني أقوى والأيام تمضي سريعاً 

 أكد مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني، أنه لن يعتزل كرة القدم بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي بالركبة اليمنى، لافتاً إلى أنه مازال لديه ما يقدمه حتى نهاية عقده مع ناديه. وقال في سلسلة من التغريدات له: " لن أعلن أعتزالي، لازال لدي ما أقدمه لناديي والجماهير، وسأكمل عقدي حتى نهايته إن شاء الله." واضاف القحطاني: "الأمير عبدالرحمن بن مساعد من لحظة خروجي من الملعب إلى هذه اللحظه وهو يتابع معي أول بأول..كان الله في عونك يبوفيصل والله يعينك علينا. وعبر عن شكره لجميع الهلاليين لمواساته له، قائلاً: "طبعاً جميع الهلاليين من أعضاء شرف وإداره وجماهير وزملائي في الفريق مواساتهم لي كانت أشبه بالعلاج الشافي.. عوايدكم الوفاء يازعماء." ونوه لاعب الهلال في تغريدة منفصلة إلى أن رئيس النصر تمنى له السلامة في اتصال تليفوني، بقوله: "الأمير فيصل بن تركي إتصل بي وتحمد لي بالسلامه وأشار علي بكم رأي للعلاج.. صوره مع التحيه للمتعصبين.. وشكراً على ذوقك يبوتركي". واختتم القحطاني قائلاً: "أقسم لكم بالله بأن دموع بعض المحبين تسوى عندي الدنيا ومافيها.. وأنا من هنا أقول لكم إنتظروني أقوى بحول الله والأيام تمضي سريعاً ونلتقي." 