نجم الهلال يقود تشكيلة دوري أبطال آسيا المثالية 

 كشف حساب بطولة دوري أبطال آسيا الرسمي عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن التشكيلة المثالية لمنافسات الجولة الخامسة من المسابقة القارية. وشهدت تشكيلة الجولة الخامسة المثالية لبطولة دوري أبطال آسيا 2018، تواجد 3 لاعبين عرب، وهم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد البريك، علي مبخوت نجم الجزيرة الإماراتي، والجزائري بغداد بونجاح لاعب السد القطري. وعلى الرغم من خسارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره العين الإماراتي، وتوديع منافسات دوري أبطال آسيا 2018 من الجولة الخامسة رسميًا، إلا أن ظهور محمد البريك بمستوى مميز جعله يفرض نفسه على التشكيلة المثالية. ولم تشهد تشكيلة الجولة المثالية التي نشرها حساب بطولة دوري أبطال آسيا الرسمي على “تويتر”، تواجد أي لاعب من الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، بالرغم من فوزه على تراكتور سازي الإيراني وتأهله إلى دور الـ16 رسميًا. وجاءت تشكيلة الجولة الخامسة المثالية لبطولة دوري أبطال آسيا كالتالي؛ في حراسة المرمى، سونج حارس فريق تشونبوك، وفي الدفاع، محمد البريك نجم الهلال، يو جيه سي لاعب نادي بوريرام، كيون نجم فريق تيانجين الصيني، ومحرمي لاعب بيرسبوليس الإيراني. ويقود وسط وهجوم التشكيلة المثالية لمنافسات الجولة الماضية من بطولة دوري أبطال آسيا 2018 كل من، أدريان ميرزوسكي لاعب فريق سامسونج، نينكوفيتش نجم نادي سيدني، أورسيتش لاعب فريق أولسان، خاميدوف، نجم لوكومتيف الأوزبكي، بغداد بونجاح وعلي مبخوت.  