ملامح تشكيل الهلال في كلاسيكو الأهلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن التشكيل الأقرب الذي سيلعب به المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم أمام النادي الأهلي. وسيبدأ جارديم، بحسب المصادر بتشكيل مكون من: "عبدالله المعيوف، محمد البريك، متعب الفرج، علي آل بليهي، ناصر الدوسري، سلمان الفرج، محمد كنو، ماتيوس بيريرا، سالم الدوسري، أندريه كاريلو، بافيتيمبي غوميز". ويخوض فريقا الأهلي والهلال مواجهة من العيار الثقيل، اليوم (الجمعة) على أرضية ملعب الأمير عبد الله الفيصل بمدينة جدة، ضمن الجولة العاشرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 