الفريدي ينخرط في برنامجه المعد من الجهاز الطبي ( صورة ) 

 انخرط لاعب خط وسط النصر احمد الفريدي في برنامجه المعد من الجهاز الطبي اليوم الاثنين، وقام الفريدي بأداء تدريب لياقي وتمارين تقوية استمرت قرابة الساعتين، وسينهي اللاعب احمد الفريدي برنامجه اللياقي بعد ثلاثة أسابيع. وفي شأن آخر فرض المدرب الاوروغوياني خورخي داسيلفا تدريبات لياقية مكثفة للحارس عبدالله العنزي والمدافع عمر هوساوي، وأجرى داسيلفا مناورة على كامل الملعب، وتم استدعاء لاعبي درجة الشباب وليد السقاف وعبدالعزيز الشهراني ومحمد ابو عماره ومشاري الشمراني وخالد الغوينم للمشاركة مع الفريق الرديف. من جهة أخرى أبلغ الجهاز الإداري الحارس وليد العنزي للعودة لتدريبات الفريق الاولمبي نظرا لغيابه بدون عذر بعد إجازة عيد الأضحى المبارك وتم استدعاء الحارس إبراهيم الحماد بدلا منه.  