السد القطري يتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا لأول مرة في تاريخه 

     حقق السد القطري انجازا تاريخيا بتأهله الى المباراة النهائية لدوري ابطال اسيا لكرة القدم للمرة الاولى في تاريخه رغم خسارته امامسوون بلوينغز الكوري الجنوبي صفر-1 اليوم الاربعاء في الدوحة في اياب نصف النهائي، اذ كان فاز ذهابا بهدفين نظيفين. وسجل اوه يانغ يون هدف سوون في الدقيقة السابعة. ويلتقي السد في المباراة النهائية مع شونبوك موتورز الكوري الجنوبي ايضا بطل 2006 الذي اخرج الاتحاد السعودي بطل 2004 و2005 بفوزه عليه 3-2 و2-1 ذهابا في جدة وايابا في جيونجو على التوالي. السد كان قطع اكثر من نصف الطريق الى المباراة النهائية بعد الفوز الثمين الذي حققه في مباراة الذهاب حين سجل هدفين حملا توقيع مهاجمه السنغالي ممادو نيانغ في الدقيقتين 70 و81. غاب نيانغ عن مباراة الاياب بعد نيله انذارين في مباراة الذهاب التي شهدت احداثا مثيرة في نهايتها، خصوصا بعد الهدف الثاني للسد حيث القت الجماهير الكورية الزجاجات الفارغة ثم نزل عدد من المشجعين الى ارض الملعب، كما اعتدى عدد من لاعبي سوون وادارييهم على لاعبي السد وفي مقدمتهم محمد كسولا. وتوقفت المباراة اكثر 10 دقائق وقام بعدها الحكم السنغافوري عبد الملك بشير بطرد المقدوني ريستيكي ستيفيكا من سوون فضلا عن العاجي عبد القادر كيتا من السد (88). وفضلا عن نيانغ وكيتا، افتقد السد في مباراة اليوم الظهير الايمن مسعد الحمد لتعرضه لكسر في أنفه جراء الاعتداء عليه في مباراة الذهاب، كما غاب المهاجم يوسف احمد بسبب الاصابة. السد، الذي كان اول فريق عربي يتوج بطلا للبطولة الاسيوية عام 1989 في مسماها القديم، بات صاحب افضل انجاز قطري في البطولة الجديدة بعد ان تخطى ما فعله ام صلال الذي بلغ نصف النهائي عام 2009 قبل ان يتوقف مشواره امام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي الذي توج لاحقا باللقب على حساب الاتحاد السعودي. المباراة النهائية للبطولة ستقام على الارجح في تشرين الثاني/نوفمبر المقبل في كوريا الجنوبية، اذ اقيمت في طوكيو في النسختين الماضيتين. وسيحظى بطل دوري ابطال اسيا بفرصة المشاركة في كأس العالم للاندية التي تحتضنها طوكيو ايضا في كانون الاول/ديسمبر المقبل، بعد ان استضافتها ابوظبي في النسختين الماضيتين اللتين شهدتا تتويج برشلونة الاسباني وانتر ميلان الايطالي على التوالي. يذكر ان فرق شرق اسيا تحتكر اللقب في الاعوام الاخيرة، فبعد ان توج العين الامارتي بطلا للنسخة الاولى عام 2003، ثم الاتحاد السعودي بطلا عامي 2004 و2005، انتقل اللقب الى شونبوك موتورز عام 2006، وخلفه اوراوا رد دايموندز الياباني (2007)، ومواطنه غامبا اوساكا (2008)، ليعود اللقب الى كوريا الجنوبية عبر بوهانغ ستيلرز (2009) وسيونغنام ايلهوا (2010). 