ضخ مليون ريال في خزينة الإتحاد بعد الفوز على الهلال 

 تفوّق الإتحاد في كلاسيكو مثير في كافة تفاصيله من أمام مضيفه الهلال بهدف وحيد و رائع جداً من مدافعه الشاب زياد المولد من تسديدة صاروخية بعيدة المدى . و بهذا التفوق يقترب الاتحاد من صدارة الترتيب و يُربك ثنائي المقدمة الهلال و الأهلي ، حيث يشارك الأهلي في وصافة الترتيب بـ 39 لكلاً منهما في حين يفصله عن المتصدر نقطة واحدة . و انعكس هذا الإنتصار على اعضاء الشرف الداعمين نواف المقيرن و أنمار الحائلي ، حيث دعم الأول خزينة النادي بمليون ريال فيما تكفل الثاني بمكافئات الفوز لجميع اللاعبين .   