الهريفي يُعلنها للنصراويين : لن تمنعوني من قول الحقيقة ! 

 أعرب نجم النصر السابق فهد الهريفي عن استياءه الشديد من تكالب من وصفهم بـ"المطبلين" على صناع القرار في البيت النصراوي، مؤكدا بأنه يريد التقدم والازدهار للعالمي، وأن انتقاده للعمل الإداري هو بهدف الصالح العام للنادي.وقال الهريفي مغردا عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" مصيبة إذا تكالبوا عليك المطبلين والحاقدين وتدهور النصر .. أنا أريد العليا للنصر وهم يريدون إثبات عدائي ..! ". وأضاف :" لن يصلح حال النصر و لن يعود إلى موقعه الطبيعي إﻻ إن استمعت اﻹدارة إلى ما يقوله أهله و محبوه و النقاد الحقيقين! سأظل أقول الحقيقة … لك الحرية في اﻻستماع لها أو اﻹعراض عنها لكن ليس لك أن تمنعني عن قولها ! ". جدير بالذكر أن "موسيقار" النصر السابق يلقى لوما كبيرا من جانب غالبية الجماهير النصراوية بسبب انتقاده الشديد لعمل إدارة النادي بقيادة الأمير فيصل بن تركي، ويطالبه الكثيرون بتوصيل صوته للإدارة في الغرف المغلقة وليس من خلال وسائل الإعلام.  