بالفيديو .. النصر ينهي تدريباته قبل لقائه الودي أمام الدرعية 

 اجرى النصر تدريبا  اليوم شارك فيه جميع لاعبي الفريق عدا المنضمين للمنتخب الوطني ، وركز من خلاله المدير الفني للفريق كانيدا على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكة التي ينوي انتهاجها خلال مباراة الغد ، وشاكر حاري الفريق عبدالعنزي في جزء من المران بعد ان يراجع العيادة الطبية في النادي . على صعيد متصل نفذت ادارة النادي قرارها الخاص بلاعب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي نايف هزازي واوقفته رسميا عن مباراة التعاون المقبلة مع تسليمه خطاب حسم بما قيمته 15% من مرتبه الشهري لخروجه من معسكر المنتخب السعودي بالإضافة للحسم من مرتبه الشهري بواقع ١٥ بالمئة. 