البلوي: الصوت العالي «يكسب» في الدوري السعودي 

 عبر حامد البلوي المدير التنفيذي في نادي الاتحاد عن استيائه من الطاقم التحكيمي الهولندي الذي قاد مواجهة فريقه أمام الغريم التقليدي الأهلي والتي خسرها الاتحاد بثلاثية نظيفة أول من أمس، ضمن الجولة الثامنة من دوري المحترفين السعودي، وقال: «يبدو أن سياسة الصوت العالي هي التي تكسب في الكرة السعودية، وإذا كان كذلك كل الأندية ستسير على ذات النهج» في إشارة إلى الأخطاء التحكيمية التي وقع بها فريقه في المباراة. وتابع: «الأخطاء التحكيمية حذر منها منصور البلوي المشرف التنفيذي لكرة القدم بالنادي في وقت سابق وهي تتكرر بعدم احتساب 3 ضربات جزاء، فعند الدقيقة 49 كانت هناك ضربة جزاء لصالح الفريق بعد تعرض فهد المولد للإعاقة من المدافع أسامة هوساوي وكان يستحق عليها الطرد ورغم ذلك لم تحتسب ولو كانت من الطبيعي أن تغيير من مجرى المباراة». وأضاف: «في وجود حكام مثل هؤلاء لا بروح قتالية ولا بمستوى فني راح تفوز، الاتحاد لم يقدم مستوى جيًدا في المباراة وكانت هناك أخطاء كثيرة ولكن في مباراة أن تأتي 3 ضربات جزاء ولا تحتسب فإنه كمسؤول تشعرني أن هناك شيًئا والجميع سيرفع صوته خلال الفترة المقبلة. وأكد البلوي أن حديثه ليس مبرًرا للخسارة، فالأهلي استحق الفوز والنتيجة لا يقبلها الجميع، واعًدا بتحسن الأمور في الأيام المقبلة. وأشار إلى أن من حق الجماهير الغضب، وهو أمر يقدرونه في إدارة النادي، واعًدا بالعمل على إسعادهم في المباريات المقبلة. ونوه في ختام تصريحه أنهم كإدارة عملوا جاهدين لتجهيز الفريق للمباراة من صرف راتبين قبل المباراة للاعبين والجهاز الفني في سبيل الظهور المشرف. من جهة أخرى، أكد مصدر موثوق أن إدارة نادي الاتحاد في طريقها لتقديم الاستقالة بعد أن فشلت في الوصول إلى اتفاق مع الثلاثي جمال باجندوح وعبد الفتاح عسيري وأحمد عسيري لتجديد عقودهم، حيث اقترب الأول كثيرا من التوقيع مع الهلال بعد العرض الكبير الذي تلقاه من أحد أعضاء شرف النادي الأزرق، وأكد باجندوح للمقربين منه بأن العرض مغر جدا وهو أكبر بكثير من عرض ناديه الحالي الاتحاد. وبالنسبة للاعب الفتاح عسيري فما زال مصرا على مبلغ 6 ملايين ریال في العام فيما عرضت الإدارة مبلغ 4 ملايين ریال، أما المدافع أحمد عسيري فالمفاوضات ما زالت جارية بينهما، ولم تتضح الصورة بعد حول مسألة التجدي 