بالفيديو : الصين تكسب أوزبكستان وتزيد آمال الآخضر 

 فاز منتخب الصين على نظيرة الأوزبكي اليوم في نهائيات كأس الأمم الآسيوية بنتيجة 2 - 1 على استاد سونكورب. وأحرز الهدف الأول للمباراة لاعب وسط أوزبكستان عادل أحمدوف عند الدقيقة 22، وأدرك هدف التعادل للمنتخب الصيني "واو"عند الدقيقة 55، وأضاف الهدف الثاني للصين "كي" عند الدقيقة 68. ويلعب منتخب الصين مباراته القادمة يوم الأحد مع منتخب كوريا الشمالية الذي ودع البطولة على يد المنتخب السعودي، فيما يلعب المنتخب الأوزبكي مباراته القادمة مع الأخضر السعودي ذات اليوم. وبهذه النتيجة يكفي المنتخب السعودي التعادل في مباراته المقبلة للتأهل للدور الثاني.   