بداية جيدة للاردن والامارات في كأس اسيا 

 حقق المنتخبان الاردني والاماراتي بداية جيدة بفوزهما على فيتنام 3-1 واستراليا 1-صفر على التوالي اليوم الخميس في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الرابعة للنسخة الثانية من كأس اسيا للمنتخبات الاولمبية (تحت 23 سنة) لكرة القدم. في المباراة الاولى، لم يجد المنتخب الاردني صعوبة في تخطي فيتنام اذ تقدم بثلاثية نظيفة سجلها بهاء فيصل (39 و72) وعمر مناصرة (68) قبل ان يقلص دو دوي مانه الفارق (87). وفي الثانية، خطف المنتخب الاماراتي فوزا قاتلا على نظيره الاسترالي بفضل هدف متأخر بهدية من المدافع الاسترالي جانكارلو غالفووكو الذي حول الكرة في مرماه عن طريق الخطأ (85). وتصدر منتخب الاردن المجموعة برصيد 3 نقاط بفارق الاهداف عن الامارات. ويتأهل الاول والثاني عن كل مجموعة الى الدور ربع النهائي، على ان يتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى في المسابقة إلى دورة الألعاب الأولمبية التي ستقام الصيف المقبل في ريو دي جانيرو بالبرازيل.   