الهريفي ينصح محمد السهلاوي 

 طالب نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، مهاجم الفريق والمنتخب السعودي محمد السهلاوي بمراجعة مستواه وأرقامه التهديفية خلال الفترة الماضية، مؤكدا أن أداء اللاعب في تراجع مخيف للغاية، وأن الأخضر والعالمي يعتمدان عليه بصورة كبيرة. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "هدافنا ونجمنا السهلاوي .. أني لك ناصح لازم تلحق على نفسك أرقامك التهديفية ومستواك في تراجع مخيف جدا منتخبك وفريقك يعتمد عليك". وكان السهلاوي قد أحرز هدف في مباراة فريقه اليوم أمام الفيحاء ضمن دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي انتهت نصراوية بنتيجة 4 ـ 0. تجدر الإشارة إلى أن دور الـ32 شهد مفاجآت كبيرة بخروج فريقي الشباب والاتحاد على يد فريقي وج والطائف، فيما حقق الهلال فوزا صعبا على القيصومة بهدفين مقابل هدف وحيد، وهو الأمر الذي تكرر في مباراة الأهلي مع الشعلة، حيث فاز الراقي في الثواني الأخيرة 2 ـ 1. 