بعد خماسية الفتح.. الهلال يتلقى ضربة موجعة قبل مواجهة الرائد 

 تلقى فريق الهلال، ضربة موجعة، قبل مواجهة نظيره الرائد، الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ22 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق فريق الهلال فوزًا كاسحًا على نظيره الفتح، بخمسة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، في الجولة الـ21 من دوري المحترفين. وتأكد غياب لاعب وسط الهلال، ناصر الدوسري، عن مواجهة فريقه القادمة أمام الرائد، بسبب تراكم البطاقات، بعد حصوله على البطاقة الصفراء في الدقيقة (45+3) أمام الفتح. 