الشهري يكافئ نجوم الأخضر بجولة حرة في أسواق بانكوك 

 منح سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم لاعبي الأخضر أمس فترة راحة وجولة حرة للتسوق في بانكوك، بعد أن أدى اللاعبون تدريبات استرجاعية في الفترة الصباحية. ومن المقرر أن يجري المنتخب السعودي اليوم تدريبه الرئيسي تأهباً للمواجهة النهائية يوم الأحد المقبل أمام المنتخب الكوري الجنوبي، وقد جمع المدرب عدداً من المباريات التي خاضها منتخب «الشمشون الكوري» وحقق الفوز في جميعها، وأثبت أنه من أقوى منتخبات البطولة، وأقصى المنتخب الأسترالي في الدور نصف النهائي. وأكد الشهري أن المنتخب الكوري الجنوبي أثبت أنه منتخب قوي من خلال عدم الخسارة حتى التعادل في المباريات الماضية من هذه البطولة القارية إلا أن وصول المنتخب السعودي إلى المباراة النهائية يعني أنه بات يبحث عن تحقيق اللقب حيث لم تنتهِ المهمة بعد. ويسود التفاؤل معسكر الأخضر بعد تواصل النتائج الإيجابية في البطولة القارية وتقديم أفضل النتائج وتحقيق هدف الوصول إلى الأولمبياد إلا أن الفوز باللقب القاري بات الهدف النهائي. بقيت الإشارة إلى أن الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة أعلن عن تقديم مكافأة مالية مقدارها «200 ألف ريال» بعد الوصول للنهائي وضمان الوصول للأولمبياد القادم. وكان المنتخب السعودي بلغ نهائيات دورة الألعاب الأولمبية للمرة الثالثة في تاريخه بعد 1984 و1996. وذلك بتأهله إلى نهائي كأس آسيا تحت 23 عاماً، إثر فوزه على أوزبكستان حاملة اللقب 1 - صفر، الأربعاء، في بانكوك. وسجل ناصر العمران هدفاً (87) من تسديدة قوية، لتلتقي السعودية مع كوريا الجنوبية على كأس البطولة، يوم الأحد المقبل. وكان المنتخب الأخضر يبحث عن ضمان الفوز، وبالتالي التأهل إلى الأولمبياد دون انتظار مباراة تحديد المركز الثالث، ليحقق حلماً دام 24 عاماً. وأصبح المنتخب السعودي ثاني المنتخبات العربية التي تأهلت لطوكيو 2020 بعد نظيره المصري. وتصدر المنتخب الأخضر مجموعته في الدور الأول بـ7 نقاط بعد فوزه على اليابان 2 - 1 بهدفي أيمن الخليف والغريب من ركلة جزاء، وتعادله سلباً مع قطر، ثم فوزه على سوريا بهدف متأخر بالكعب من مهاجمه فراس البريكان. وفي ربع النهائي، انتظر السعوديون حتى الدقيقة 78 لحسم المواجهة مع تايلاند المضيفة، بهدف من ركلة جزاء حمل توقيع المتألق الحمدان. وكان منتخب كوريا الجنوبية قد حجز بطاقة التأهل بعد فوزه على نظيره الأسترالي 2 - صفر، وتقدم دون كا ووم بالهدف الأول للمنتخب الكوري في الدقيقة 56، قبل أن يضيف زميله لي دونغ جيونغ الهدف الثاني في الدقيقة 76. ويقود الحكم الإماراتي محمد عبد الله مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بين منتخبي أستراليا وأوزبكستان غداً (السبت). ويساعده الحكمان من الإمارات محمد أحمد الحمادي وحسن محمد المهري، والحكم الرابع من تايلاند تسيفاكورن بو أودوم. وسيتنافس منتخبا أستراليا وأوزبكستان على البطاقة الأخيرة المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020 حيث الفائز منهما يتأهل إلى الأولمبياد، فيما ذهبت البطاقة الرابعة لليابان كونها مستضيفة الأولمبياد. 