عبدالله الشريدة يتحدث عن “أسلوب جديد” من الحكام للضغط على لاعبي الهلال! 

 تحدث عبدالله الشريدة لاعب الهلال السابق عما أسماه ” أسلوب جديد” من الحكام للضغط على لاعبي الهلال خلال المباريات السابقة. وكتب الشريدة عبر صفحته الرسمية على تويتر: اتضح من المباراة الماضية ومباراة اليوم أمان الاتفاق أسلوب جديد وهي عملية الضغط على لاعبين الهلال بتوزيع الكروت الصفراء على أي احتكاك مع لاعبي الخصم . على الجهاز الإداري تنبيه الاعبين خلال الفترة القادمة!! وجاء ذلك تعليقا على تغريدة مماثلة للكاتب الرياضي فهد الروقي قال فيها: في النصف ساعة الأولى من مباراتي الهلال مع النصر والاتفاق ينذر محوري الهلال من أول خطأ ثلاثة من الإنذارات غير مستحقة هذه تحد من قتالية العمل الأزرق.    اتضح من المباراة الماضية ومباراة اليوم أسلوب جديد وهي عملية الضغط على لاعبين الهلال بتوزيع الكروت الصفراء على أي احتكاك مع لاعبي الخصم .على الجهاز الإداري تنبيه الاعبين خلال الفترة القادمة!! https://t.co/61Hxtwkwqi
 — عبدالله الشريدة (@shreeda_16) April 1, 2019  