بالفيديو.. سعود الصرامي: هذا اللاعب مثال للشاب السعودي المشرف! 

 اشاد الناقد الرياضي سعود الصرامي بلاعب الاتحاد جمال باجندوح أنه مثال للاعب السعودي المشرف وذلك خلال حديثه في برنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة24 الرياضية . وقال الصرامي أن باجندوح قبل تجديد عقده المفروض يذهب لكل نادي به لاعبين منفلتين لا يسمعون لتعليمات المدربين ولايحترمون التدريبات، اعطيهم باجندوح لانه نموذج حي لتغير تصرفاتهم بسبب انتظامه في كل شأن من شئون حياته . وأضاف الصرامي كلامه قائلا أن كل لاعبين الكرة المحليين لو كانوا بنفس انضباطية جمال باجندوح لعمروا في الملاعب . واختتم حديثه بتهنئة باجندوح بتجديد عقده مع الاتحاد وتمنى له تحقيق طموحاته مع الفريق. 