السبب وراء استبعاد "كاريو" من الهلال ضد النصر في كأس السوبر (فيديو) 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، عن السبب وراء استبعاد محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اللاعب البيروفي أندريه كاريو، من مباراة فريقه أمام نظيره النصر، في كأس السوبر السعودي. وقال مراسل القنوات الرياضية السعودية إن "كاريو" جاهز ولا يعاني من نزلة معوية، وإن قرار استبعاده من مباراة فريقه أمام النصر فني بحت. ودخل الهلال بتشكيل مكون من: حراسة المرمى: عبد الله المعيوف. الدفاع: ياسر الشهراني - محمد جحفلي - جانغ هيون - محمد البريك. الوسط: سالم الدوسري - سلمان الفرج - جوستافو كويلار - سباستيان جوفينكو. الهجوم: فييتو - بافيتيمبي غوميز. ويطمح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى تحقيق لقبه الثالث من كأس السوبر نسخة 2020 بعد الفوز بنسختي 2015 و2018 على حساب النصر والاتحاد على الترتيب. بينما يسعى النصر لحصد لقبه الثاني من كأس السوبر بعد التتويج بنسخة 2019 على حساب التعاون بالفوز بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي 1-1.    فيصل الملوقي – مراسل الرياضية السعودية:كاريو جاهز ولا يعاني من نزلة معوية، ومستبعد بقرار فني بحت.#الهلال_النصر pic.twitter.com/YngnK9pPRG
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 30, 2021  