موظف بـ "الخطوط السعودية" يعيد 62 ألف ريال فقدها اللاعب محمد نور 

 قام موظف في الخطوط الجوية العربية السعودية بإعادة مبلغ 62 ألف ريال للاعب فريق النصر محمد نور كان قد فقده أثناء قدومه مع الفريق من جدة إلى الرياض عقب مباراة الفريق أمام الأهلي في ذهاب دور الثمانية من مسابقة كأس الملك للأبطال. وقال الموظف ناصر السلوم إنه وجد محفظة تحوي مبلغ 62 ألف ريال وعدداً من الأوراق الثبوتية تعود ملكيتها للاعب محمد نور وإنه سلمها لإدارة المطار التي سلمتها بدورها إلى حمود الشهري إداري الفريق وفقاً لصحيفة "سبق". من جانبه، قام اللاعب محمد نور بتقديم الشكر للموظف السلوم على أمانته، مثنياً على الخدمات التي تقدمها الخطوط الجوية العربية السعودية. 