آل الشيخ: الرئيس الجديد سيقرر استمرار الدوري من عدمه 

 ترك تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، قرار استمرار الدوري السعودي من عدمه أثناء فترة مشاركة المنتخب السعودي الأول في نهائيات كأس آسيا يناير المقبل ، لرئيس اتحاد كرة القدم الجديد. وقال آل الشيخ في مداخلة لبرنامج (في المرمى) الذي تبثه قناة العربية : " العلة في الآسيوي الذي يضع بطولة قارية مهمة في يناير، والقرار سيكون بيد رئيس الاتحاد الجديد لو أراد إيقاف الدوري". وأعلن رئيس الهيئة عن مفاجآت، مشيراً إلى أن هدفهم كهيئة أن يكون الدوري السعودي الخامس عالمياً وتطوير المداخيل الاستثمارية والنقل التلفزيوني. وقال الهدف المقبل أن يكون الخامس عالميا وأشار إلى أن دعم الأمير محمد بن سلمان الكبير للرياضة السعودية ساهم في أن يكون الدوري السعودي السادس عالمياً وفيما يخص نواف العابد واحتمال انتقاله من الهلال قال آل الشيخ :" لا أرى أن اللاعب مملوك للأندية وعلينا تحقيق رغبة اللاعب لأن الاتحاد الدولي والاتحاد السعودي يدعمان رغبة اللاعب. وطمأن آل الشيخ الرياضيين بحالته الصحية معلناً عودته للوطن بعد 3 أسابيع، لممارسة نشاطه وعمله.   