بعد هجومه على "أقزام آسيا".. "آل الشيخ" يلتقي سلمان آل خليفة ويتفقان على فتح صفحة جديدة (صورة) 

    التقى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، اليوم الخميس، برئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان آل خليفة. وقال آل الشيخ: "سعدت بلقاء الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم بالرياض، وقد اتفقنا على فتح صفحة جديدة ومرحلة متميزة من التعاون المشترك". يشار إلى أن هذا اللقاء جاء عقب تصريحات قوية لـ"آل الشيخ" مهاجما الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مؤكداً أنه لن يسمح لـ"أقزام آسيا" أن يضروا الرياضة السعودية.     