ريكارد يضم يوسف السالم لقائمة ودية المنتخب أمام الكونغو 

 استدعى فرانك ريكارد المدير الفني للمنتخب السعودي يوسف السالم لاعب الاتفاق، الذي أنضم مع زملائه في المعسكر اليوم الأربعاء وشارك معهم في التمرين. من جانب آخر، أجرى المنتخب تمرينه على الملعب الرديف بمدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في محافظة الإحساء، استعدادا للقائه الودي مع منتخب الكونغو في 14 /10 /2012م ضمن أيام الفيفا، حيث ركز المدرب ريكارد على اللعب في المساحات الضيقة في منتصف الملعب مع التمرير السريع، وبعد ذلك أجرى مناورة على كامل الملعب. الجدير بالذكر، أن تمرين غدا الخميس سيكون في الساعة الخامسة والنصف مساءاً، على الملعب الرئيسي بمدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية. 