براون : ابارك للهلاليين لقب الدوري وسنحقق الفوز الآسيوي لأجل إسم “الهلال” 

 بارك المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني “خوان براون” لجماهير الهلال تحقيق لقب بطولة الدوري، وكذلك أقدم مباركتي الخاصة للاعبين الذين عملوا واجتهدوا، وهم يستحقون البطولة، جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم في مقر الاتحاد الكويتي لكرة القدم، للحديث عن مواجهة الغد أمام فريق “الاستقلال الإيراني”، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعا 2018م. وأضاف “براون”: من الصعب جدًا أن تشارك في مباراة وفريقك خارج حسابات البطولة الأسيوية؛ ولكن سنشارك في لقاء الغد باسم الهلال، سنضع التشكيلة الأنسب لخوض المواجهة، وكسب اللقاء. واختتم “براون” حديثه: لدي ثقة كبيرة باللاعبين، الذين سيخوضون مواجهة الغد، في تحقيق الفوز. من جانبه، أكد اللاعب “عبدالله الزوري” على رغبتهم القوية بالفوز في لقاء الغد، وأضاف: ندعو جماهير الهلال في الكويت لمساندتنا في مواجهة الغد و سنخوض كل مباراة كلاعبين في الهلال، وتفكيرنا منصب نحو تحقيق الفوز. 