18 إصابة بـ"كورونا" في صفوف فريق واحد بالدوري المصري 

 كشف الاتحاد المصري لكرة القدم عن وجود 18 إصابة بفيروس "كورونا" المستجد في صفوف فريق واحد ينافس بالدوري الممتاز. وقال رئيس اللجنة الطبية بالاتحاد محمد سلطان، إنه تم اكتشاف تلك الحالات في صفوف فريق الإنتاج الحربي، وذلك بعد عودة الفريق من معسكره بمدينة شرم الشيخ. وأضاف في تصريحات لوسائل الإعلام المصرية: "قد يكون هناك شخص ما خلال معسكر الإنتاج الحربي لم يلتزم بالتعليمات وتعرض للإصابة وتسبب في نقل العدوى لزملائه في المعسكر، لا نعلم التفاصيل أو ما حدث". وأفاد مسؤولو اتحاد الكرة بأنه في حالة استمرار إصابات لاعبي الإنتاج الحربي بهذا العدد الكبير فقد يتم تأجيل أولى مبارياته في الدوري بعد استئنافه، والتي ستُلعب في 13 أو 14 أغسطس المقبل. يأتي ذلك في الوقت الذي أعلن فيه مهاجم فريق طلائع الجيش، المعار من النادي الأهلي، عمرو جمال إصابته بالفيروس، حيث كتب على حسابه على موقع "إنستغرام": "الحمد لله حتى يبلغ الحمد منتهاه، راض كل الرضا، إيجابي كورونا، نسألكم الدعاء". 