بغداد بو نجاح على رادار الاتحاد 

 تتحدّث آخر التقارير الصحفية السعودية، عن رغبة إدارة نادي اتحاد جدة في انتداب اللاعب الدولي الجزائري بغداد بونجاح، خلال فترة الإتتقالات الصيفية المقبلة. وتفاعل أنصار فريق اتحاد جدة مع هذه الأخبار، عبر مواقع التواصل الإجتماعي، وضغطوا على إدارة النادي للمرور إلى المفاوضات وجلب بغداد بونجاح. ولعلّ ما يُعزّز طرح رغبة إدارة نادي اتحاد جدة السعودي في ضمّ مهاجم “الخضر”، هو ظهور بونجاح في شريط فيديو (المُدرج أدناه)، يُهنّي فيه فريق الإتحاد على إحرازه كأس السعودية 2018 (في الـ 12 من ماي الحالي). وهو ما أوّله البعض بِتمهيد الدولي الجزائري للإنتقال لاحقا إلى نادي اتحاد جدّة. ويرتبط المهاجم بغداد بونجاح (26 سنة) مع نادي السد القطري بِعقد، تنقضي مدّته صيف 2021. وقدّم بغداد بونجاح أداءً باهرا هذا الموسم، تكلّل بِتسجيله 16 هدفا في بطولة قطر، و9 أهداف في رابطة أبطال آسيا، مُتصدّرا اللائحة، ومُساهما بِقوّة في تأهّل فريقه السد إلى ربع نهائي هذه المنافسة القارية الأولى للأندية. 