صورة طريفة تجمع السومة وهابو 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، صورة طريفة للمحترف السوري عمر السومة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، برفقة مواطنه عبد الوهاب حموي “هابو”. وأظهرت الصورة المتداولة فارق الطول الكبير، بين هداف الدوري السعودي للمحترفين في آخر 3 مواسم على التوالي، ومواطنه هابو نجم المنتخب السوري الأول لكرة السلة. ولاقت الصورة تداولاً كبيراً بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي، والذين أثنوا على المستوى الذي يقدمه العقيد عمر السومة مع الأهلي، وكذلك تألق عبد الوهاب حموي مع نسور قايسون.  