خروج نادٍ جماهيري.. "الفراج" يتنبأ بمستقبل المنافسة بين الكبار 

 تنبأ الإعلامي الرياضي وليد الفراج، بمستقبل المنافسة بين الأندية الـ 4 الكبار، مؤكدًا أن السنوات المقبلة ستشهد خروج نادٍ أو اثنين من هذه المنافسة وظهور كبار جُدد. وكتب الفراج عبر تويتر:" منذ اكثر من 45 عاما وخارطة التنافس الرئيسية حصريا بين الهلال والنصر والأهلي والاتحاد ، حاول الاتفاق لفترة ودخل الشباب بين الكبار واستمر وكانت هناك محاولات فردية للفتح والتعاون". وأضاف:" اعتقد في هذا العقد سيكون هناك تغييرات أهمها خروج نادي جماهيري أو اثنين من المنافسة وظهور كبار جدد".   