رئيس الهلال سنجدد لأي لاعب يريد الاستمرار في النادي ..الصحف تجافي الحقيقة 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن حديث قائد الفريق ياسر القحطاني في برنامج ( أكشن يادوري ) يعبر عن طبيعة العلاقة بين الهلال ونجومه ، كما أبدى رئيس الهلال اعتزازه بوجود شخص بقيمة عبدالكريم الجاسر في أدارة نادي الهلال .  وكشف الأميرعبر حسابه في تويتر ان مايتم تداوله في بعض الصحف عن وجود صعوبات تواجه النادي في تجديد عقود لاعبيه المتميزين غير صحيح، لأنه جدد عقدي الثنائي سلمان الفرج ومحمد القرني، مشيرا إلى أن نادي الهلال لن يجد اي صعوبة في التجديد مع أي لاعب من اللاعبين المتميزين متى ما كان اللاعب يريد الأستمرار في النادي.  وقال بن مساعد: " تعاقدنا مع لسلطان البيشي، اما نواف العابد فتبقت له اكثر من سنتين ونصف السنة ". وزاد الامير" أن نفس الصحف السابقة أكدت أن الفرج والبيشي والقرني لن يجددوا مع الهلال ". 