بطولة انكلترا: مانشستر يثأر من نيوكاسل وفوز جديد لتوتنهام واستمرار معاناة ليفربول 

 نفض مانشستر يونايتد، وصيف بطل الموسم الماضي، عنه غبار هزيمته الاولى على ارضه امام توتنهام منذ 1989 وحقق ثأره من مضيفه نيوكاسل يونايتد بالفوز عليه 3-صفر الاحد في المرحلة السابعة من الدوري الانكليزي لكرة القدم. على ملعب "سبورتس دايرك ارينا"، دخل مانشستر يونايتد الى مواجهته مع مضيفه نيوكاسل وهو يضع نصب عينيه تناسي خيبة سقوطه السبت الماضي امام توتنهام على ملعبه "اولدترافورد" للمرة الاولى منذ كانون الاول/ديسمبر 1989، وقد نجح فريق المدرب الاسكتلندي اليكس فيرغوسون في تحقيق مبتاغه، رافعا رصيده الى 15 نقطة في المركز الثاني بفارق 4 نقاط عن تشلسي المتصدر وبفارق الاهداف امام جاره اللدود مانشستر سيتي حامل اللقب. وثأر مانشستر يونايتد الذي يلتقي في المرحلة المقبلة ستوك سيتي قبل ان يواجه غريميه اللندنيين تشلسي وارسنال، من نيوكاسل الذي كان اذل "الشياطين الحمر" بثلاثية نظيفة ايضا في زيارتهم الاخيرة الى هذا الملعب. وبدأ مانشستر اللقاء بضغط هائل على مضيفه وحصل على العديد من الفرص للوصول الى شباك الحارس ستيف هاربر عبر داني ويلبيك والهولندي روبن فان بيرسي وواين روني والبرازيلي رافايل دا سيلفا لكن افتتاح التسجيل جاء من مدافع وهو جوناثان ايفانز بكرة رأسية اثر ركلة ركنية نفذها فان بيرسي (8). ثم جاء الهدف الثاني وبالطريقة ذاتها ومن مدافع ايضا هو الفرنسي باتريس ايفرا الذي ارتقى عاليا لركلة ركنية نفذها روني ووضعها برأسه داخل الشباك (16). وفي الشوط الثاني تحسن اداء نيوكاسل الذي كان قريبا من تقليص الفارق الا ان الحظ عاند هدافه السنغالي دمبا با الذي ارتده رأسيته من عارضة مرمى الحارس الاسباني دافيد دي خيا الذي تألق في صد متابعة السنغالي الاخر بابيس سيسيه وابعد الكرة قبل ان تتجاوز خط المرمى (51). ثم نجح مانشستر في توجيه الضربة القاضية لمضيفه بهدف رائع لتوم كليفرلي الذي سدد كرة قوسية من خارج المنطقة سكنت الزاوية اليسرى العليا لمرمى هاربر (71). وعلى ملعب "وايت هارت لاين"، واصل توتنهام مسلسل انتصاراته بعد تغلبه على ضيفه استون فيلا 2-صفر. وحقق فريق المدرب البرتغالي اندري فياش-بواش فوزه الرابع على التوالي وحصد نقطته الرابعة عشرة من اصل 21 ممكنة وبقي على بعد 5 نقاط من جاره تشلسي المتصدر الذي حرمه من المشاركة في دوري ابطال اوروبا رغم احتلاله المركز الرابع الموسم الماضي، وذلك لفوز ال"بلوز" بلقب المسابقة الاوروبية الام على حساب بايرن ميونيخ الالماني ما خوله الحصول على احدى البطاقات الاربع للدوري الممتاز مع مانشستر سيتي حامل اللقب ومانشستر يونايتد وارسنال. وجاء الفوز الذي حققه توتنهام بفضل هدية من ستيفن كاوالكر الذي حول الكرة في مرماه بعد ركنية من جيرماين ديفو (59) فيما كان الهدف الثاني لارون لينون بعد تمريرة من الاميركي كلينت ديمبسي (67)، قبل ان يستقبل تشلسي في المرحلة المقبلة التي تقام في 20 و21 الشهر الحالي بسبب انشغال اللاعبين مع منتخبات بلادهم في التصفيات المؤهلة لمونديال البرازيل 2014. ورفع توتنهام الذي اشرك الحارس الفرنسي هوغو لوريس القادم من ليون اساسيا على حساب الاميركي براد فريدل ما وضع حدا لمسلسل المباريات المتتالية التي خاضها الاخير اساسيا في الدوري عند 310 على التوالي (رقم قياسي) منذ 2004 حين كان في صفوف بلاكبيرن، رصيده الى 14 نقطة في المركز الخامس بفارق الاهداف خلف ايفرتون الذي تراجع امس من المركز الثاني الى الثالث لمصلحة مانشستر سيتي بعد تعادله مع ويغان اثلتيك (2-2)، ثم الى المركز الرابع بعد فوز مانشستر يونايتد على نيوكاسل اليوم. وعلى ملعب "انفيلد"، يبدو ان الفوز الاول الذي حقق ليفربول في المرحلة السابقة على حساب نوريتش سيتي (5-2) لم يكن كافيا لكي يمنحه الدفع المعنوي اللازم لاطلاق موسمه، اذ اكتفى فريق المدرب الايرلندي الشمالي برندن روجرز بالتعادل مع ضيفه ستوك سيتي صفر-صفر، رافعا رصيده الى 6 نقاط فقط من 7 مباريات. وخطف ساوثمبتون نقطة ثمينة من ضيفه فولهام بالتعادل معه بهدفين للبرتغالي جوزيه فونتي (4 و90)، مقابل هدفين للهولندي يوس هويفيلد (69 خطأ في مرمى فريقه) وكيران ريتشاردسون (88)، ليرفع الاول رصيده الى اربع نقاط والثاني الى 10 نقاط. - ترتيب ابرز الهدافين: 6 اهداف: السنغالي دمبا با (نيوكاسل يونايتد) 5- الاسكتلندي ستيفن فليتشر (سندرلاند) والهولندي روبن فان بيرسي (مانشستر يونايتد) والاوروغوياني لويس سواريز (ليفربول) 4 اهداف: بيتر كراوتش (ستوك سيتي) والاسباني ميغل بيريز كويستا "ميتشو" (سوانسي سيتي) وجيرماين ديفو (توتنهام) وريكي لامبرت (ساوثمبتون) - ترتيب فرق الصدارة: 1- تشلسي 19 نقطة من 7 مباريات 2- مانشستر يونايتد 15 من 7 3- مانشستر سيتي 15 من 7 4- ايفرتون 14 من 7 5- توتنهام 14 من 7 