الأوروغواياني لوديرو على رادار النصر 

 أكدت تقارير صحفية أن الأوروغواياني نيكولاس لوديرو لاعب نادي بوتافوجو البرازيلي دخل اهتمامات مواطنه دانييل كارينيو المدير الفني للنصر ليكون بديلاً للثنائي باستوس و ايفرتون في يناير المقبل . وكانت التقارير الواردة من داخل نادي النصر تؤكد أن إدارة النادي قررت بالفعل وبناء على رغبة كارينيو الاستغناء عن باستوس و ايفرتون مع الإبقاء على المهاجم التون الذي يلقى إعجاب كارينيو . جدير بالذكر أن لوديرو يلعب في مركز صانع الألعاب وشارك في مباراة منتخب بلاده التي حقق فيها الفوز على المنتخب الأردني في تصفيات كأس العالم وأحرز أحد أهداف المباراة . 