كارينيو أفضل مدرب في بلاده بفضل قيادته للنصر 

 أشادت صحيفة ” tenfield ” الاوروجويانية بالدور الكبير الذي يقوم به المدرب المحلي ” خوزيه دانيال كارينيو” مع فريق النصر السعودي , كاشفةً أنّ المدرب الأوروجوياني للعالمي يعتبر أفضل مدرب أوروجوياني على مستوى العالم بفضل تدريبه للفريق السعودي. وذكرت الصحيفة أيضاً , أنّ المدرب كارينيو بفضل قيادته الحكيمة للفريق يسير بخطى ثابتة نحو تحقيق لقب بطولة الدوري المحلي التي غابت عن خزائن النادي عقود كثيرة. وأضافت الصحيفة , أنّه بحسب الإحصاء الاخير الذى أصدره موقع ” كوتش وورلد رانكينج” فانّ المدرب كارينيو إحتل المرتبة 56 على مستوى العالم , في القائمة التي تصدّرها البرتغالي “جوزيه مورينيو” ومن بعده جاء الأرجنتيني “دييجو سيميوني”. وجاء أقرب المدربين من الأوروجواي بعد كارينيو في المركز الـ 233 عالمياً والذي إحتله مدرب أتلانتي المكسيكي “روبن إسرائيل” , وجاء في المركز الثالث محلياً والمركز الـ 316 عالمياً , المدرب جييرمو ألميدا مدرب فريق ريفر بلايت الارجنتيني.  