سلفة خميس تجبر الهلال على المحكمة 

 علمت" الرياض" أن الهلاليين بدأوا في تجهيز أوراقهم لتقديمها إلى المحكمة الشرعية للمطالبة بالسلفة على لاعب وسط النصر عوض خميس على خلفية توقيعه لعقد مع النادي الأزرق ومن ثم العودة إلى ناديه السعودي لكرة القدم قبل أكثر من شهرين بقرار من لجنة الاحتراف التي طلبت توقيعه للهلال واعتماد تجديد عقده مع النصر وتغريمه مالية 300 الف ريال وايقافه ستة اشهر. وقالت مصادر "الرياض": "شيك الملايين الستة يخص الهلال واللاعب ولا دخل لاتحاد الكرة فيه لأنه خارج الاتفاق، وتشير مصادر في الاتحاد أنه يمكن للهلال المطالبة من خلال المحاكم الشرعية لإنهاء هي الجهة التي تفصل بهذا الأمر، مما جعل الهلاليين يجهزون أوراقهم عن طريق محامي النادي وتقديمها مع عودة العمل الرسمي للجهات القضائية الحكومية بعد الإجازة الرسمية. من جهة أخرى تسلم الاتحاد السعودي لكرة القدم شكوى نادي الشباب ضد رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد الدكتور خالد المقرن على خلفية صفقة انتقال الحارس محمد العويس إلى الأهلي، اذ يرى مسؤولو الشباب انهم ظلموا في القرار الذي اتخذة المقرن عندما كان رئيسا للجنة الاحتراف واصداره لقرارات مخفضة واستحقاق العويس والاهلي عقوبة أكبر حسب الشكوى. وسيتجة الشبابيون الى مركز التحكيم الرياضي بشكوى أخرى لاستصدار قرار جديد بهذا الخصوص ولا تتضمن شكواهم المطالبة بالغاء عقد العويس مع الأهلي انما المطالبة بعقوبات منصفة حسب رأيهم. 