الفيفا : عودة قائد الهلال بعد غياب 

 ألقي موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" بظلاله علي دوري عبد اللطيف جميل وهذه المرة من بوابة نادي الهلال حيث أفرد الموقع مساحة واهتماماً خاصاً بعودة قائد الفريق المهاجم "ياسر القحطاني" للملاعب من جديد بعد غياب منذ الموسم الماضي. وقال الموقع :"تزايدت فرص عودة القحطاني لتمثيل فريقه في دوري أبطال آسيا وبداية من المرحلة الثالثة ل (دوري عبداللطيف جميل) بعد تعافيه من الإصابة وعودته للتدريبات". وأضاف :"ويعود القائد بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي بعد فترة غياب طويلة إذ شارك في تدريبات فريقه الجماعية خلال اليومين الماضيين، والتقسيمة التي أجراها الجهاز الفني بقيادة المدرب اليوناني دونيس الأربعاء الماضي على ملعب النادي". واختتم الموقع حديثه قائلاً :"غياب القحطاني عن الفريق لأكثر من تسعة اشهر كاملة بعد إصابته بقطع في الرباط المتصالب للركبة في ديسمبر 2014 خلال مباراة الهلال أمام الرائد".     