المدلج ينتقد معلق لقاء الاتحاد والفيصلي 

 انتقد الناقد الرياضي حافظ المدلج مقولة معلق مباراة الاتحاد ضد الفيصلي حيث قال أكثر من مرة ” حرام جمهور الاتحاد يطلع زعلان “. ووصف المدلج فوز الفيصلي على حساب الاتحاد بدرس من دروس كرة القدم. وكتب المدلج عبر حسابه الرسمي في تويتر” أخطاء تحكيمية بالجملة انتهت بفوز مستحق للفيصلي ولكنني اعتب على المعلق الذي كان يردد: حرام جمهور الاتحاد يطلع زعلان”. وتابع” استمرار لدروس كرة القدم فالفيصلي الذي خسر اول مباراتين فاز في الأصعب أمام الأقوى على إرضه فهل يتكرر الدرس في الرائد والهلال”. ويحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 6 نقاط عقب تعرضه للخسارة الأولى في الجوهرة المشعة بالموسم الحالي. 