بالصور .. أفضل وأسوأ 10 مدربين في تاريخ ديربي النصر والهلال 

 إما أن تتوجه الجماهير بطلاً .. أو تلاحقه اللعنات، هكذا قدر لمدربي ديربي الرياض الكبير بين الهلال النصر على مدار تاريخه. وعادة ما تكتب مباريات الديربي بين النصر والهلال بداية انطلاقة المدرب مع فريقه أو كلمة النهاية إذا تعرض للسقوط. في هذا التقرير، نستعرض معكم أبرز المدربين الذين كتبوا قصة نجاح في الديربي وآخرين كتب لهم الفشل والخروج من الباب الكبير عبر الديربي: أفضل المدربين: - ماريو زاجالو:  قاد العجوز البرازيلي ماريو زاجالو ناديي النصر والهلال وقدم معهما مستويات مميزة أثناء تواجده، وكان له حضور جيد في مباريات ديربي الرياض. - بلاتشي:  يعد الروماني بلاتشي أحد أبرز المدربين الذين عملوا بالمملكة، تولى قيادة ناديي النصر والهلال في عامي 1997 و1998، وحقق مع النصر بطولة كأس الخليج، ومن أميز اللاعبين الذين دربهم: فهد الهريفي ومحيسن الجمعان وغيرهم. كما قاد الهلال في الموسم الذي يليه للفوز ببطولة كأس الخليج ودوري أبطال آسيا واختتمها بفوز تاريخي على الشباب 3-2 بالهدف الذهبي فى نهائي الدوري السعودي لينجح في قياده الزعيم لثلاثية تاريخيه باحرازه الدوري وكأس الخليج وكأس آسيا، وكأنه له حضور جيد في ديربي الرياض مع القطبين سواء النصر أو الهلال، وحقق لقب البطولة العربية برفقة الهلال على حساب غريمه النصر في موسم 2000. - كندينو:  توج المدرب البرازيلي كندينو مع الهلال ببطولتي كأس الاتحاد السعودي وكأس الملك أواخر الثمانينات، لكن عودته بعد 18 عاماً لم تكن مشابهة لتجربته الأولى، عندما جاء خلفاً لمواطنه مارسيلو باكيتا في موسم 2006، ولم يحقق مع الهلال أي بطولة، ولكنه كان رائعاً في مباريات الديربي أمام النصر وحقق الفوز في العديد من المرات سواء بالدوري أو الكأس. - إيريك جيريتس:  صنع البلجيكي ايريك جيريتس تاريخا مميزا مع الهلال، ويعتبر أفضل مدرب هجومي للهلال حيث سجل معه الفريق رقماً قياسياً بتسجيل 56 هدفاً بمسابقة الدوري، وهو أغلى مدرب بتاريخ الهلال، حيث أن عقده كلف 18 مليون ريال لمدة سنتين وبراتب لايقل عن مليون ريالاً، وتوج ببطولتي الدوري 2010 وكأس ولي العهد 2011، وظهر بمستوى مميز جداً في مباريات الديربي أمام النصر، خصوصاً وأن الفريق عاش أفضل فتراته تحت قيادته. - دانيال كارينيو:  نجح الأوروغوياني في تحقيق طفرة تاريخية في نادي النصر، حيث قاده لاستعاد لقب الدوري موسم 2013-2014 بعد غياب 19 عاماً، كما قاده للفوز ببطولةكأس ولي العهد. وظهرت بصمات كارينيو بقوة في مباريات الديربي، إذ نجح في الفوز على الهلال في مناسبتين، الأولى في الدوري، والثانية في نهائي كأس ولي العهد، قبل أن يخسر أمامه قبل نهاية الدوري 4-3 في مباراة مثيرة. - أولاريو كوزمين:  كوزمين: فجر الروماني كوزمين اولاريو مدرب فريق الهلال الكروي تصريحاً قوياً في صحيفة بروسبورت الرومانية أمس الأول، عندما قال ان فوزه على فريق النصر كباقي الانتصارات ضد الفرق الأخرى، مؤكدا كوزمين انه لا يشعر بأي شئ خاص تجاه هذا الفوز وتسائل لماذا ينبغي ان تكون موجودة لدي؟ «وقد كسبت النصر مرات عدة لذا لم أشعر بشيء جديد بعد الثنايئة الأخيرة ولا أرى ان لقاءات النصر مع الهلال تمثل «ديربي» لان النصر فريق ضعيف و لا يمكنه كسب الهلال الا بالحظ. ويعتبر كوزمين أولاريو أحد أنجح مدربي الهلال في تاريخ الديربي، حيث خاض 7 مباريات أمام الغريم التقليدي، خسر واحدة وتعادل مثلها، وانتصر بـ5 مباريات بدأها بفوز شهير 3-1 عن طريق عبدالعزيز الخثران وعبدالله الزوري وفهد المفرج مدير كرة القدم في النادي حالياً، وأنهاها بفوز في نصف نهائي كأس ولي العهد 2009 بهدف كريستيان ويلهامسون. أسوء المدربين: - لورينتو ريجيكامب:  لم يكن المدرب الروماني لورينتو ريجيكامب على قدر طموح جماهير الهلال رغم الآمال التي كانت معقودة عليه لإعادة أمجاد الفريق محلياً وآسيوياً، حيث خسر الفريق نهائي دوري أبطال آسيا، وسقط في نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي. وبطبيعة الحال، طغت نتائج ريجي السلبية مع الهلال على مباريات الديربي، التي خاض ريجي مباراة واحدة منها فقط في الدور الأول حيث سقط صفر-1 وهي الهزيمة التي أبعدت الفريق وقتها عن المنافسة على لقب الدوري، ليخسر الهلال مع ريجي 3 ألقاب، لتتم إقالته والاستعانة باليوناني جورجيوس دونيس الذي استعاد بعضا من هيبة الهلال وقاده للتتويج بكأس الملك على حساب النصر بركلات الترجيح الموسم الماضي - إدجاردو باوزا:  قاد الأرجنتيني إدغاردو باوزا النصر في 3 مباريات ديربي، خسر الأولى أمام كوزمين بهدف نظيف، وتعادل في مباراتي كأس الملك 1-1 و صفر-صفر، ليخلفه الأوروجوياني خورخي داسيلفا. - خورخي داسيلفا:  في ولايتي الأوروجوياني خورخي داسيلفا مع النصر بدأ مشواره في الولاية الأولى بتعادل 2-2 في الدوري، وحقق فوز النصر الأول منذ أعوام على منافسه 2-1، لكنه خسر في كأس ولي العهد 2-1 وأتبعها بخسارة النصر الأثقل في مباريات الديربي 5-3، وتعادل بهدف في لقاء الإياب. وفي ولايته الثانية خاض داسيلفا ديربي الرياض 4 مرات، فاز بمباراتي الدوري لكنه خسر نهائي كأس الملك، وكأس السوبر. - فرانشيسكو ماتورانا:  بدأ فرانشيسكو ماتورانا مشواره مع النصر بخسارة ثقيلة في كأس ولي العهد 4-1، وتلاها خسارة بهدف وحيد في الدوري، قبل أن يعود من جديد للخسائر أمام الهلال كومبواريه 3-1 ليلغى عقده. 