بالفيديو.. الجابر: هناك قضايا يجب البت فيها عاجلاً.. وسأحدد أعضاء مجلس إدارتي خلال أسبوع 

  قال رئيس نادي الهلال الجديد سامي الجابر إن تكليفه برئاسة النادي عودة لبيته، وأن هذا التكليف مسؤولية كبيرة، مبيناً أن هناك قضايا مستجعلة تحتاج البت فيها سريعاً، وأنه سيحدد خلال أسبوع أعضاء مجلس إدارته. وأضاف الجابر، خلال لقاء على برنامج "الخيمة" على قناة "KSA SPORT"، أنه اطلع من رئيس النادي السابق الأمير نواف بن سعد على القضايا المترتبة على النادي، مشيرا إلى أن الأندية السعودية تتصدر المشاكل في الفيفا، مؤكداً حرص رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ أن يكون الهلال وجهاً مشرفاً للكرة السعودية. ونفى رئيس الهلال الجديد وجود أي مشاكل بين أعضاء هيئة الشرف بنادي الهلال، بل هناك خلاف في وجهات النظر، مضيفاً أن الخلاف في وجهات النظر يعد أمراً طبيعياً، وأنه يتطلع لدعم جميع أعضاء الشرف. وحول ملف اللاعبين الأجانب، أكد الجابر أنه سيترك اختيار اللاعبين للمدرب والجهاز الفني، لافتاً إلى أن الحبسي من الحراس الذين يفتخر بهم على مستوى آسيا، مشيراً إلى أن إدواردو وخريبين من الأسماء المؤثرة، ومطلوب تواجدهما. وفيما اعتبر الجابر أن اللاعب محمد الشلهوب ما زال قادراً على العطاء لموسم أو موسمين قادمين، رأي أن ياسر القطحاني قدم كل شيء للنادي والمنتخب، ويجب الاستفادة من خبرته في مجال آخر في النادي. 