حمدالله على رأس قائمة النصر في مواجهة الأهلي 

 كشفت مصادر، عن استقرار المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي ألين هورفات على ضم، المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله لقائمة الفريق التي تستعد لمواجهة النادي الأهلي. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن مدرب فريق النصر، هورفات ضم المغربي عبدالرزاق حمدالله لقائمته المتجهة إلى جدة استعدادا لمواجهة النادي الأهلي ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويدخل النادي الأهلي المباراة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 ، بينما يتواجد النصر في المركز السابع برصيد 30 نقطة. 