لجنة التحول الرقمي بـ "الفيحاء" تبدأ أول اجتماعاتها.. وتستحدث مكتبًا لإدارة المشروع 

 بدأت لجنة التحول الرقمي بنادي الفيحاء، أول اجتماعاتها؛ حيث تم استحداث مكتب لإدارة المشروع للبدء بتجهيز الخطة الأساسية والمتطلبات والمعايير الخمسة المحددة من قِبل وزارة الرياضة وتم خلال أولى الاجتماعات الفعلية للجنة التحول الرقمي التأكيد على استحداث مكتب لإدارة المشروع في النادي. وتم خلال الاجتماع ترشيح عددًا من موظفين النادي في لجنة التحول الرقمي برئاسة فيصل بن إبراهيم العبدالجبار على أن يُدير مكتب المشروع، ياسر بن محمد الشبانة، وبأعضاء في اللجنة: محمد عبدالعزيز المحارب نائب مدير المشروع، مشاري الحمدان مدير معالجة البيانات، محمد حسن مقرر اللجنة، وبإشراف مباشر من سمير الخطيب ممثل شركة نسيج. وستستمر اللجنة في عملها مع الإشراف المباشر من شركة نسيج للحلول الرقمية حتى الانتهاء من موازنة معايير ومتطلبات وزارة الرياضة مع نادي الفيحاء للحصول على رخصة التحول الرقمي. 