بالفيديو و الصور .. تقوية جديدة للاعبي الاهلي في سويسرا 

 انهى لاعبو فريق الاهلي الكروي الاول، حصتهم التدريبية التي اقيمت صباح اليوم الثلاثاء في صالة الحديد بمقر سكن بعثة (الملكي) في معسكرهم الحالي المقام في سويسرا, وشارك اللاعبين في حصة تدريبية لياقية قبل ان ينتقلوا لتمارين التقوية التي بدأت منذ ثاني ايام المعسكر وتنوعت ما بين تسلق الجبال و السير لمسافات طويلة بالدراجات الهوائية فيما خصصت حصة اليوم لرفع الاثقال داخل صالة الحديد. وكان قائد الفريق النجم تيسير الجاسم قد عاد للمشاركة مع زملائه في التدريبات الجماعية التي اقيمت امس، وذلك بعد شفائه من الإصابة التي لحقت به في الكتف. من جهة أخرى تقرر أن يخوض الأهلي لقائه الودي الثاني خلال الفترة الأولى من المعسكر الإعدادي أمام نظيره فريق فودنزفيل (Fc Waedeuswi) السويسري في مدينة زيورخ شمال سويسرا في التاسعة من مساء الأربعاء المقبل بتوقيت السعودية.     