وش لونك.. ورشة لتطوير عمل روابط مشجعي أندية المحترفين 

 تُقيم لجنة المسؤولية الاجتماعية في الاتحاد السعودي لكرة القدم ورشة عمل لروابط مشجعي الأندية ومجالس جماهير كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك لبحث سبل تطوير تشجيع الجماهير في المدرجات. وتهدف اللجنة من خلال الورشة التي تُعقد، صباح غد الأحد، في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم بالرياض إلى استقبال اقتراحات وأفكار رؤساء الروابط ومديري مجالس الجماهير، إلى جانب الصعوبات والمعوقات التي تواجههم وتحد من تقديم عملهم بأفضل صورة. وأكدت عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي ورئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية، أضواء العريفي أن الهدف من الورشة التي اتخذت عبارة “وش لونك” شعارًا لها، هو تطوير عمل روابط المشجعين والاستماع لوجهات نظرهم، لتقديم مدرجات الأندية بأساليب جديدة تواكب أساليب التشجيع الأوروبية المتطورة. وقالت العريفي: “الدعم الكبير الذي يجده كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين من القيادة الحكيمة، والاهتمام والمتابعة من رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ يتطلب ظهور المدرجات بصورة مميزة، تواكب الأندية الأوروبية في طريقة التشجيع والأدوات المستخدمة فيها”. وقدمت أضواء العريفي شكرها وتقديرها إلى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، قصي الفواز على ما تجده اللجنة من دعم مستمر في سبيل تنفيذ برامجها بالصورة المميزة. 