الهلال يعاود بتمارين بدنية والمسلم يطمئن على برنامجه التأهيلي 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الخميس تدريباتهم بعد تغلبّهم على نظيرهم “دينمو كييف الأوكراني” مساء أمس بثلاثية نظيفة في أولى مبارياتهم التجريبية بمعسكرهم التحضيري المقام حاليًا في النمسا، واشتملت التدريبات على النواحي البدنية، إذ عمل مدرب اللياقة الألماني “توماس نوبرت” على تطبيق عدد من تدريبات شد العضلات والتحمّل وسط مشاركة كافة اللاعبين بما فيهم اللاعب “سالم الدوسري”، في حين غادر اللاعب “يحيى المسلم” إلى فرنسا لإجراء فحوص طبية اعتيادية؛ وذلك لمزيد من الاطمئنان على سير برنامجه التأهيلي. فيما أدى لاعبو الهلال مساءاً حصتهم التدريبية الثانية اليوم واشتملت التدريبات على الجانبين البدني والفني، إذ ركّز الجهاز اللياقي في الجزء الأول من المران على تطبيق عددًا من التدريبات البدنية، تلاها تدريبات مخصّصة لرفع الدرجة التكنيكية وانسيابية الحركة لدى اللاعبين، اختتمها مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ربجيكامف” بالتسديد على المرمى وسط مشاركة كافة اللاعبين بما فيهم اللاعب “سالم الدوسري”. هذا وسيواصل لاعبو الفريق يوم غد الجمعة تدريباتهم على فترتين صباحية ومسائية. من جانبه، يجري اللاعب “يحيى المسلّم” المتواجد حاليًا في “فرنسا” يوم الغد فحوصًا طبية اعتيادية؛ وذلك للاطمئنان على سير برنامجه التأهيلي، على أن يلتحق ببعثة الفريق صباح يوم بعد غد السبت. 