زين الدين زيدان يعلن استقالته من تدريب ريال مدريد 

 أعلن مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان بصورة مفاجئة اليوم الخميس استقالته من تدريب الفريق، بعد أن قاده للفوز بدوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة على التوالي. وقال زيدان في مؤتمر عقده ظهر اليوم الخميس إنه اتخذ قراره بعدم مواصلته في تدريب "ريال مدريد"، مبيناً أنه توصل لاتفاق مع رئيس النادي يقضي بإنهاء عقده مع الفريق. يذكر أن مسيرة زيدان في تدريب "ريال مدريد" بدأت عام 2016، ونجح حينها في قيادة الفريق للفوز على "أتلتيكو مدريد" بنهائي دوري أبطال أوروبا، ومن ثم الفوز باللقب في الموسمين التاليين. 