كومبواريه:الثقة عنواننا أمام الاتفاق..والشهراني جوكر الفريق 

 أكد الفرنسي كومبواريه المدير الفني لفريق الهلال أن فريقه سيدخل مباراة غداً الاثنين أمام الاتفاق، في الجولة الرابعة لدوري زين بشيء من الثقة عقب حصد نقاط مباراة نجران بنتيجة كبيرة . واستفتح كومبواريه في المؤتمر الصحفي مساء اليوم الأحد بحضور اللاعب محمد الشلهوب والذي قدمه عبد الكريم الجاسر مدير المركز الإعلامي بالنادي ،استفتح بالحديث عن مباراته أمام الاتفاق حيث شدد أنه من الصعب أن يعيد نتيجة المباراة الفائتة أمام الاتفاق، ولكن يبقى أن لها الأثر الكبير في نفوس لاعبيه مما زادت لديهم الجرعة المعنوية . وفي رد على سؤال (قووول أون لاين)حول أسباب نزول ياسر الشهراني في مركز الوسط، بعيداً عن خانته بينما يتواجد على الدكة سالم الدوسري، قال: "ياسر الشهراني أعتبره لاعب جوكر ولديه استطاعة اللعب في أكثر من مركز، وأنا أعطيته الفرصة لتجربة ذلك خصوصاً أننا كنا متقدمين بفارق كبير، ولا تنسى أنه يوجد في دكة الاحتياط سالم الدوسري، وأيضاً نواف العابد وكلاهما يلعبان في نفس المركز". وحول تواجد مدرب (أولسان) الكوري في المباراة القادمة لمتابعة الهلال قبيل مباراتهما في دورالثمانية، ذكر كومبورايه أن تواجد مدرب الفريق الكوري لا يهمه، وأن الأهم لديه هو الفوز على الكوري في الآسيوية . وعن مدى صعوبة اللقاء أمام الاتفاق قال:"نحن نحترم الفريق الإتفاقي ولكن لا ننسى أننا نلعب على ملعبنا ومطالبين بالفوز، وأنا أطالب اللاعبين بذلك". وبخصوص حضوره لمباراة فريقي الشباب والأهلي الأخيرة بالملعب، ذكر أن السبب هو من باب التعرف عليهم عن قرب، وكانت فرصة مناسبة له خصوصاً أنها في الرياض، وأشاد بالفريقين وبقوتهما نظراً للمستوى والتنافس الذي شاهده في تلك المباراة، حيث يعتبرهما من أقوى الفرق السعودية من خلال متابعته للدوري . كما شدد على قناعته بمستوى المرشدي، وأنه لابد له أن يأخذ فرصة لإثبات نفسه وتفادي الأخطاء مستقبلاً. 