مدرب العين: لست سعيداً بالنتيجة أمام النصر.. ولكنه يمتلك كفاءة عالية 

 قال المدير الفني لفريق العين، مايكل سكيبه، إن كل المباريات التي يخوضها في الدوري صعبة، مبدياً عدم رضاه عن نتيجة مباراته أمام النصر. وأضاف مايكل سكيبه، ببرنامج الديوانية عبر القنوات الرياضية السعودية: "لست سعيداً بنتيجة المباراة ولكن مبارك لفريق النصر ولم يكن سهلاً أن نتقبل الهزيمة، لكن كفاءة النصر عالية جدًا". وأتم المدير الفني لفريق العين تصريحاته قائلاً: "كل فرق الدوري قوية، ويجب أن نكون في أعلى مستوياتنا للحصول على النتائج الإيجابية، وللأسف لم نستطع الوصول لذلك أمام النصر". وهُزم العين بثلاثية نظيفة أمام النصر، خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. 