سيبيريا: شكراً لاعبي الهلال.. مساعد مدرب الفيصلي: إيقاف أنجوس أربكنا 

 أعرب الروماني سيبيريا المدير الفني للهلال عن سعادته بالفوز الكبير الذي حققه أمام الفيصلي 4-0 في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وقال سيبيريا في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إن اللاعبين حققوا المطلوب منهم موجها لهم الشكر على ما قدموه خلال فترة عمله مدربا مؤقتا للفريق. وأضاف سيبيريا إن المباراة جاءت صعبة إلا أن الهلال خرج منحت بانتصار وبالصورة التي تطمح بها الجماهير، خاصة أمام منافس قوي لم يخسر من بداية الموسم. من جانبه أرجع مساعد مدرب الفيصلي الخسارة نظراً لإيقاف مدرب الفريق انجوس والذي جاء قبل يومين من المباراة ولم يسمح للفريق بالتأقلم مع الأمر. وقال مساعد المدرب إن الفيصلي لعب أمام فريق قوي في الخيارات الهجومية، لافتاً إلى أن الفريق لم يوفق في هذه المباراة التي وصفها بالسيئة. وأضاف "الهلال كان قوي واستغل سوء لاعبينا..الغيابات لم توثر للاعبين ولكن خبر ايقاف المدرب لم يجعل لدينا الوقت الكافي للتأقلم". 