تأجيل مواجهة يوفنتوس وميلان في كأس إيطاليا بسبب فيروس كورونا 

 قالت وكالة الأنباء الإيطالية (أنسا) ووسائل إعلام إيطالية أخرى يوم الثلاثاء إن السلطات قررت تأجيل مباراة إياب الدور قبل النهائي لكأس إيطاليا لكرة القدم والتي كانت مقررة بين يوفنتوس وميلان في تورينو يوم الأربعاء إلى أجل غير مسمى بسبب مخاوف انتشار فيروس كورونا. وحظرت السلطات إقامة أحداث رياضية في العديد من المناطق في إيطاليا رغم أن مباريات دوري الأضواء يمكن اقامتها بدون جماهير وهو خيار فضل مسؤولو الدوري الإيطالي عدم استخدامه. وتم استثناء منطقة بيمونتي التي تقع فيها تورينو من الحظر يوم الأحد وقال يوفنتوس إن المباراة ستمضي قدما بحضور جماهيري. لكن وكالة أنسا ذكرت يوم الثلاثاء أن مجلس المدينة قرر تأجيل المواجهة. وسيستضيف نابولي منافسه إنتر ميلان في المباراة الأخرى يوم الخميس. 