الخليج يفوز على الرائد بثلاثية نظيفة.. وتعادل عادل بين نجران والفتح في الدوري السعودي 

 نصب الخليج السيرك لضيفه الرائد بعدما فاز على ضيفه الرائد بثلاثة أهداف نظيفة في المباراة التي جمعتهما السبت ضمن منافسات الجولة الـ23 من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. تقدم للخليج أمينو بوبا في الدقيقة 51 وأضاف إبراهيم الزواهرة الهدف الثاني في الدقيقة 71 قبل أن يختتم طلال مجرشي ثلاثية الخليج في الدقيقة 80. وبهذا الفوز رفع الخليج رصيده من النقاط إلى 22 نقطة بينما تجمد رصيد الرائد عند 21 نقطة. وكان الخليج فاز على الرائد 2-1 في المباراة التي جمعتهما بملعب الرائد في الدور الأول. وتعادل نجران مع ضيفه الفتح بهدف لكل منهما في المباراة التي جمعت بينهما السبت، ضمن منافسات المرحلة الـ23 من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. وافتتح الفتح تسجيل الأهداف عن طريق فيصل الجمعان في الدقيقة 53، لكن فرحتهم لم تدم طويلا لاسيما وأن نجران تعادل بعدها بدقيقة واحدة عن طريق جادسون سانتوس. وبهذا التعادل رفع نجران رصيده إلى 21 نقطة فيما رفع الفتح رصيده إلى 27نقطة. يذكر أن الفتح كان فاز في مباراة الدور الأول التي أقيمت بملعبه 2 / 1. ويحل الفتح ضيفا على الأهلي يوم 26 نيسان/أبريل الحالي في المرحلة الـ24 للدوري. بينما يواجه نجران ضيفه الخليج السبت المقبل في نفس الجولة. 