الاتفاق يحقق فوزا كبيرا في أولى ودياته بهولندا 

 سحق الاتفاق السعودي، نظيره إيه في إس الهولندي، بثمانية أهداف دون مقابل في أولى مبارياته الودية، في إطار معسكر الفريق التحضيري للموسم الجديد في هولندا. وسجل أهداف الفريق كريستيان غوانكا، 4 أهداف، وحسن جمال، هدفين، ومحمد الكويكبي، هدف واحد، بالإضافة لهدف عكسي. ويقيم الاتفاق معسكراً في هولندا في إطار التحضير للموسم الجديد سيشمل خوض 4 مباريات أخرى، وستكون المباراة المقبلة ضد شباب أياكس أمستردام الهولندي يوم 21 الجاري. وفي سياق متصل، سيلتحق المدافع سعد الربيعي بمعسكر فريق الاتفاق في هولندا، الأربعاء المقبل. 