"المسحل" يقدم التعازي في وفاة نجم العراق أحمد راضي 

 قدّم رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، خالص تعازيه ومواساته لأسرة كرة القدم العراقية والعربية في وفاة نجم الكرة العراقية السابق أحمد راضي، والذي انتقل إلى رحمة الله، اليوم الأحد. وقال المسحل، في خطاب بعثه لرئيس الهيئة التطبيعية لاتحاد كرة القدم العراقي: "نيابةً عن كافة منسوبي الاتحاد، وكرة القدم في المملكة، أقدّم التعازي للشعب العراقي والوسط الرياضي العراقي والخليجي والعربي بفقدان قيمة رياضية كبيرة، حيث كان للراحل دور بارز في تحقيق المنتخب العراقي العديد من الإنجازات الرياضية". واختتم: "أسأل الله عز وجل له الرحمة والمغفرة ولأسرته الكريمة الصبر والسلوان وإنا لله وإنا إليه راجعون". وتُوفي أحمد راضي نجم منتخب العراق السابق، اليوم الأحد، متأثراً بإصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد – 19). 