رادوي .. تدريب الهلال ؟.. حلم لي 

 أكد الروماني"ميريل رادوي" نجم الهلال السعودي السابق، أنّه يسعى جاهداً لتطوير أدواته الفنية والتكتيكية لتقديم نفسه كمدرب مميز وناجح ,واصفاً توليه مهمة تدريب النادي العاصمي في يوم من الأيام، بالحلم الشخصي ,ليسير على خطى مواطنيه إيلي بلاتشي، أنجل يوردانيسكو، وكوزمين أولاريو الذين قادوا الأزرق لنيل بطولات عديدة على المستويين المحلي والإقليمي والقاري. وأشار "رادوي" الذي يقوم بتُدريب بوخارست : "الهلال يشكل جزءا مهما من مسيرتي السابقة كلاعب، لدي الكثير من اللحظات الرائعة والذكريات العظيمة مع النادي ومحبيه، ومن خلاله نجحت في تكوين اسم مهم في الخليج في الإمارات ومن بعدها قطر، وأنا راضٍ تماما عما قدمته للهلال، نجحت في البطولات والفوز بأشياء مهمة وتركت النادي والجميع يحبني هناك". وزاد : "الآن أنا مدرب في ستيوا، وأسعى جاهدا لتطوير أدواتي الفنية والتكتيكية والاستفادة من الخبرات التي حصلت عليها سابقا كلاعب لتقديم نفسي كمدرب مميز وناجح، ولا شك أن العودة للسعودية وتدريب الهلال يعد حلما لي، وسيكون من الرائع العودة إلى النادي كمدرب هذه المرة، وأشعر أن الأمر عاطفيا لي ولأنصاره، ولكن حاليا لديه مدرب جيد ولا ندري ما الذي سيحدث في المستقبل". 