عيد يخلف المدلج في رئاسة المسابقات 

 بات رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أبرز الاسماء التي تنافس على مقعد رئاسة لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم والذي سيشهد جملة من المتغيرات في الفترة المقبلة، ويأتي ترشيح عيد قبيل انتخابات المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم والتي ستجرى في مايو المقبل، وينافس أحمد عيد كأحد أبرز الأسماء الممثلة عن الاتحاد السعودي لكرة القدم خلفًا للدكتور حافظ المدلج. وكان أحمد عيد قد بدأ جولة بين الاتحادات الأهلية لكسب مزيد من الأصوات التي تدعمه في الانتخابات المقبلة ليضمن بذلك استمرار المقعد السعودي الأكثر سخونة في الاتحاد الآسيوي، وشهد ترشيح اسم أحمد عيد ردة أفعال متفاوتة لدى الشارع الرياضي السعودي الداعم للاستفادة من الكوادر الشابة والمنتقدة لاستغلال المنصب لاختيار اسم المرشح. ويأتي ملف اختيار أحمد عيد ممثلًا عن الاتحاد السعودي أحد أبرز الملفات التي شهدت اختلافًا كبيرًا بين مجلس إدارة الاتحاد من جهة وبين عدد من أعضاء الجمعية العمومية من جهة أخرى والتي ارتأت أن يكون الاختيار بناء على حق التصويت بالجمعية. 