الإمارات تستعين بلقطات الفيديو للفصل في القرارات المثيرة للجدل 

 وافق الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على طلب اتحاد الكرة الإماراتي بتطبيق نظام "الاستعانة بلقطات الفيديو"، خلال سير أحداث المباراة، للفصل في القرارات المثيرة للجدل لقضاة الملاعب، وذلك مع إنطلاق الموسم المقبل. وباتت الإمارات الدولة الخامسة في فريق العمل الذي تم تشكيله من قبل المجلس التشريعي لكرة القدم (إيفاب) المسؤول عن التشريح لقوانين كرة القدم، لدراسة المقترح الجديد وكيفية تطبيقه، لتنضم إلى دول انجلترا وإيطاليا والمانيا وأسكتلندا. كما ستكون بذلك الإمارات، هي أول دولة من خارج أوروبا، تقوم بالمشاركة في مشروع إقرار التعديلات الجديدة، التي أقرها مجلس" إيفاب" ، والتي سبق وأعلن مجلس الفيفا عنها بداية الشهر الجاري. وطلب إيفاب من الاتحاد الإماراتي ترشيح عضوين من أصحاب الإختصاص والخبرة، للانضمام إلى فريق العمل الخاص بالمشروع، على أن يكون الاجتماع الأول للفريق مع ممثلي الاتحاد الإماراتي في الثامن من ابريل بالعاصمة البريطانية لندن. وكان مجلس "ايفاب" قد حدد الحالات التي سيتم تحكيمها بالفيديو وهي 4 حالات: الهدف المسجل، والبطاقة الحمراء، وركلة الجزاء، والخطأ في تحديد هوية اللاعب المخطئ. 