بالفيديو.. مورينيو ينفعل على مساعديه في مانشستر يونايتد 

 انفعل البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، على مساعديه خلال مباراة، أمس، التي جمعت بين فريقه وزوريا الأوكراني، ضمن منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بالدوري الأوروبي. اكتشف جوزيه مورينيو، أنّ مساعديه في مانشستر يونايتد، يمنحون الفرنسي بول بوجبا، تعليمات خاطئة خلال مشاركته في المباراة التي أُقيمت على ملعب “أولد ترافورد”، وانتهت بفوز فريقه بهدفٍ نظيفٍ، سجله السويدي زلاتان إبراهيموفيتش. ويعيش جوزيه مورينيو، حالة من الضغوط في الوقت الحالي، نظرًا لتراجع مستوى مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي والدوري الأوروبي. 