بعض لاعبيه انضموا لأندية أوروبية ومحلية.. تدشين النسخة الثانية من دوري المدارس الأسبوع المقبل 

 يدشن رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ووزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ، النسخة الثانية من دوري المدارس في الـ27 من يناير الحالي بمدينة الرياض، بعد أن أكملت الهيئة والوزارة الاستعدادات لانطلاقة النسخة الثانية مطلع فبراير المقبل. ويُعد الدوري مشروعا وطنيا رياضيا بدأ العام الماضي ويستمر لمدة 5 أعوام، بهدف صناعة جيل جديد لكرة القدم السعودية، حيث شارك في منافسات النسخة الأولى أكثر من 118 ألف طالب، من المدارس الثانوية والمتوسطة والابتدائية، مثلوا 5441 فريقاً، وجرت المنافسات على 200 ملعب. وأثمر دوري المدارس عن ظهور مواهب من اللاعبين، مثل زياد الجهني الذي سينضم لنادي ريال أفيدو الإسباني، إضافة إلى تجربة عدد من اللاعبين في نفس النادي، وانضمام عدد كبير من اللاعبين إلى أندية الدوري السعودي بدرجاته المختلفة. يُذكر أن بطولة النخبة من دوري المدارس شهدت حضوراً لكشافين من أندية ريال أفيدو وريال مدريد الإسبانيين وأياكس الهولندي وباتشوكا المكسيكي، واختاروا 40 لاعباً شاركوا في المعسكر التدريبي الصيفي الذي أقيم في مدينة مدريد.  