عبدالله بن زنان يرد على "الروقي": ثقافتك مستمدة من صفحات هز الوسط 

 وجه عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي بأسم نادي النصر، رسالة شديدة اللهجة، إلى الناقد الرياضي فهد الروقي. وهاجم الروقي، نادي النصر عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، كاتبًا: "تتغير الإدارات، تتغير الأسماء، تبقى الثقافة الصفراء راسخة". وتفاعل عبدالله بن زنان مع هاشتاج، ساخرًا من الروقي، "النصر خط أحمر" لك ولغيرك ياصغير ، مدافعًا عن قلعة الشمس. ورد المتحدث الرسمي بأسم نادي النصر على "الروقي"، مغردًا: "العالمي نور ساطع صفعته أقوى وأشنع من صفعة "شمس" في شتاء بارد". وأضاف عبدالله بن زنان: "ثقافة الرجال ومبادئهم والتي تمثلت في كل رؤوساء النصر لايتحدث عنها من ثقافته استمدت من صفحات هزّ الوسط". 