ضاحي خلفان : أعتذر للهلال إذا كان مدح ماجد عبدالله والنصر مسبة لهم 

 كال ضاحي خلفان قائد شرطة دبي السابق المديح لأسطورة النصر ماجد عبدالله و أكد أن النصر اكتسب شعبية كبيرة خارج السعودية من فن ماجد و مهارته العالية و أخلاقه الرياضية حيث نشر خلفان العديد من التغريدات عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " قال فيها : بعض البشر عقله محصور في زاوية..اللي يمدح ماجد عبدالله معنى ذلك انه يقلل من قيمة اللاعبين اﻵخرين..نحن نمتدح في ماجد فن اللعب..والخلق الرياضي .. طيب ليش البعض يزعل ..النصر السعودي اشتهر اكثر من اي فريق آخر خارج السعودية بسبب مهارات وانجازات وفن ماجد والنصراويين اﻵخرين. و أضاف : النصر السعودي تعلم منه الهلال وغير الهلال في الخليج العربي... في اﻻمارات لو قلت تعرف الهلال يقولك نعم .لوقلت تعرف النصر السعودي يقولك أوه...شباب هذا الزمن يقولون..wow ..اعجاب.!!هذا الفرق و أكد خلفان : سمعة النصر السعودي في الخارج كبيرة..اللي ما عنده خبر في الداخل السعودي يستخبر..!! نادي كالنصر السعودي من يتخطاه في الخليج...نادي مشهورجدا لما كان ماجد يصول ويجول محد يعرف في الخارج اﻻ النصر السعودي... اللي يلومني في تقديري لماجد عبدالله وللنصر السعودي يلوم كما شاء لن يغير شيئا ابدا في رأيي. و تساءل خلفان : ممكن حد يفسر لي لماذا يصرخ مشجعي الهلال من مدح النصر؟؟ يا جماعة طالما النصر السعودي محبوب خارج المملكة قولوا يستحقون!! المحبة من الله .. ليش الهلاليين يظنون ان اللي يشجع النصر يكره الهلال بالعكس انا احترم الهلال..بس النصر غير. و أوضح خلفان أنه سيعتذر للهلال بقوله : في حالة واحدة اكون غلطان واعتذر للهلال اذا كان مدح ماجد والنصر مسبة لهم !!! 