عادل عزت يتوج الهلال بكأس دوري جميل .. ويوجه رسالة لهؤلاء 

 توّج سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت، نائب رئيس وأعضاء ولاعبي فريق كرة القدم الأول في نادي الهلال بكأس دوري جميل للمحترفين والكؤوس المصغرة بعد تحقيقه للقب بطولة دوري جميل هذا الموسم، وذلك عقب مباراة فريقي الهلال والنصر التي أقيمت اليوم الخميس على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة 26 والأخيرة من دوري جميل. وقدم رئيس الاتحاد عادل عزت تهنئته لفريق كرة القدم الأول بنادي الهلال بمناسبة الفوز بلقب دوري جميل للمحترفين للمرة الرابعة عشرة في تاريخه، مباركًا سعادته لرئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الهلال وأعضاء شرفه ولاعبيه ومنسوبيه وجماهيره عقب حصول الفريق على لقب الدوري، مبينًا أن نسخة الدوري هذا الموسم شهدت تنافسًا كبيرًا بين أكثر من نادٍ وفق مستوى فني عالٍ. وأضاف عادل عزت: “أمنياتنا بالتوفيق لجميع الفرق السعودية محليًا وخارجيًا في تقديم أفضل المستويات وتحقيق النتائج الإيجابية التي تعكس مدى تطور الكرة السعودية في ظل الرعاية الكريمة التي تحظى بها من قبل حكومة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ـ حفظه الله ـ”. ووجه رئيس الاتحاد في ختام حديثه الشكر لرابطة دوري المحترفين، وللشركة المالكة لحقوق الرعاية الحصرية صلة، وللجهات ذات العلاقة على مساهمتهم في إنجاح الدوري. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم تلقى خطابًا من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني إنفانتينو هنأ فيه فريق الهلال بمناسبة تحقيق لقب دوري جميل لهذا الموسم. 