الأهلي المصري: رغم إعلان السومة بقاءه مع ناديه إلا أننا سنحاول معه مرة أخرى 

 كشف المدير الفني للنادي الأهلي المصري حسام البدري، أنه طالب بالتعاقد مع لاعب الأهلي السعودي، عمر السومة، الموسم المقبل، مشيراً إلى أنه رغم حسم السومة موقفه بالبقاء مع ناديه الحالي إلا أنهم سيحاولون معه مجدداً. وأكد البدري خلال تصريحات تلفزيونية، أن السومة لاعب رائع وسيفيد الفريق، وأنه أبدى في السابق رغبته في الانضمام للأهلي المصري، لذلك سنحاول معه مرة أخرى. مبينا أنه تحدث مع لجنة الكرة بالنادي للحصول على خدمات السومة للموسم المقبل، نافياً أن يكون تواصل مع اللاعب مباشرة، مشيراً إلى أنهم في انتظار رد وكيله. وكان السومة قد أكد خلال مقطع فيديو متداول جمعه برئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أنه باقٍ في الأهلي ولن يغادره كما تردد، وذلك بعد أن وجه له آل الشيخ سؤالاً إن كان قد قرر المغادرة والتوجه إلى نادي الوحدة الإماراتي كما أشيع. 