رسميًا.. حامد البلوي مديراً تنفيذياً في "الاتحاد" 

  حسمت إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، اليوم السبت، أمر الجهاز الإداري الجديد للفريق الأول لكرة القدم، وذلك بعد ساعات من قرار إقالة الرئيس التنفيذي للنادي حمد الصنيع. وأعلن النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تعيين حامد البلوي مديرًا تنفيذيًا، للفريق الأول لكرة القدم، متمنية له التوفيق في مهمته مع الفريق خلال المرحلة المقبلة. وكان مجلس إدارة النادي أعلن في وقت سابق إقالة الرئيس التنفيذي حمد الصنيع من منصبه، ووضع إبراهيم بخيت عوضًا عنه ليعود إلى منصبه السابق.    حامد البلوي مديراً تنفيذيًا للفريق الأول لكرة القدم pic.twitter.com/RW1aNXA3dQ
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) June 20, 2020  