بالفيديو..المفرج الهلال بحاجة لوقفة الرجال 

 أكد فهد المفرج مدير الكرة بنادي الهلال، أن الزعيم بحاجة لوقفة الرجال؛ حتى يستعيد توازنه من جديد، وقال إنه في هذه الظروف من خسارة البطولات سيظهر المحللون والمنتقدون، واعترف بأن الوضع أصبح صعبًا خاصة بعد استقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد من رئاسة النادي، ومن بعدها إقامة المدرب الروماني؛ لكن الهلال لديه قامات كبيرة وهناك تحركات بدأت بالفعل لإعادة الوضع لمساره الصحيح. وأشار مدير الكرة، في تصريحات لبرنامج "أكسن يادوري"، إلى أن الهلال على الرغم من صعوبة أوضاعه إلا أنه كان طرفا ثابتا في المباريات النهائية لكل البطولات التي شارك فيها. وقال إنه لم يكن هناك أحد يتوقع استقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد، ووصفه بأنه رجل عانى كثيرًا وتحمّل كثيرًا ودفع كثيرًا. ورفض فهد المفرج مقولة أن الموسم الحالي هو موسم للنسيان، وقال إن الفريق ما زال لديه كأس الملك والبطولة الآسيوية، كما أن الفريق لم يفقد الأمل تمامًا في بطولة الدوري. 