المرزوقي : مباراة برشلونة في موعدها ونتمنى التعاون معنا في التأجيل 

 أكد رئيس الاهلي الاستاذ احمد المرزوقي عن تقديم النادي الاهلي طلب للمسابقات والاتحاد السعودي من أجل تأجيل مباراة الاهلي والتعاون والتي تأتي قبل مباراة برشلونة الودية بيومين . وقال المرزوقي : لدينا 4 مباريات في 10 ايام ومشكلتنا الوحيدة في مباراة التعاون التي مقرر موعدها في 15 ديسمبر ومباراة برشلونة الودية في الدوحة قبلها بيومين في 13 ديسمبر ومن الصعب علينا نلعب المباراتين فقط في راحة يوم . وأكمل المرزوقي : طالبنا بتأجيل المباراة مع التعاون ليومين فقط لتتيح لنا ولاعبينا المشاركة في هذه المباراة الكبيرة والتي يحلم بها أي نادي وأي لاعب ان يلعب ضد نادي عالمي كبرشلونة . و تحدث عن أهمية اللقاء : نحن لا نلعب فقط بإسم الاهلي بل بإسم كل الاندية والمملكة العربية السعودية واتتنا الموافقة من الاتحاد السعودي الذي حول الامر الى نادي التعاون هو المسؤول عن الامر الان  . وقال المرزوقي : من هذا المنبر نطالب إدارة التعاون بالتعاون معنا وهذا ماهو معروف من نادي بحجم التعاون الذي لانشك ابداً في وقوفه معنا وتأجيل المباراة 