بالفيديو : جروس..غضب الجماهير أمر طبيعي والتغيير سأفكر فيه بالشتاء 

 أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم بالنادي الاهلي أن غضب الجماهير غقب خسارة الكلاسيكو امام الهلال أمر طبيعي. هذا و قد نجح نادي الهلال في الفوز بالكلاسيكو امام النادي الاهلي بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت بينهما مساء الجمعة الماضي على ملعب “الجوهرة المشعة” في إطار منافسات الجولة العاشرة من دوري جميل. وقال جروس في تصريحاته :” يجب أن نظهر ردة الفعل و خاصة في اللقاء القادم بعد الخسارة من الهلال”. وتابع :”بعد الخسارة بالطبع توجد انتقادات من الجماهير و التغيير سأفكر فيه بالفترة الشتوية”. وأضاف :”شهر ديسمبر مزدحم و فيتفا ليس خارج حساباتنا كما ان الموسم الحالي مختلف عن السابق”. وأختتم :”لاعبين الخبرة رحلوا عن النادي و نحاول التعويض بروح الشباب .. بالطبع أستطيع تحقيق الدوري مرة أخرى.” 