اجتماع (ودي) لرئيس الهلال مع الفريدي ..اللاعب يطلب حريته بعد 6 أشهر 

 أكدت مصادر خاصة جدا لـ (قووول أون لاين) أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال اجتمع اليوم الخميس بأحمد الفريدي لاعب الفريق الكروي لبحث أمور عقده وتمديده، ولم يقدم الرئيس عرضا واضحا، في حين ألمح الفريدي إلى رغبته في التريث لحين انتهاء عقده رسميا، منتصف الموسم المقبل متزامنا مع فترة الانتقالات الشتوية يستطيع الانتقال لأي ناد مباشرة ويلعب معه في الفترة الثانية دون أن يكون للهلال أي دور.  وسيدخل فترة الستة أشهر في شهر يوليو المقبل بعد نحو 50 يوما، وحينها يستطيع التفاوض مع أي ناد دون موافقة ناديه الهلال. وسبق ونشرنا تقريرا مفضلا في شهر أبريل الماضي حينما لاحت بعض الظروف العكسية بين اللاعب وناديه، وحصلنا على تصريح توضيحي من وكيل أعماله الأستاذ سلطان البلوي بشأن فترة عقده.  وجددت المصادر تأكيدها لـ (قووول أون لاين) بأن الفريدي يفكر جديا في خوض تجربة الاحتراف الخارجي في القارة الأوروبية، مشترطا الحصول على عرض مناسب . وتواترت أخبار عن عرض مغر من مقربين لأحد أعضاء شرف ناد يبحث عن تقوية خطوطه وأن الفريدي أحد أهدافه، ورصد عضو شرف بارز مبلغا كبيرا للفريدي، لكنه قوانين الاحتراف تمنعه حاليا من المفاوضات لا رسيما ولا شفويا. مع حرص على عدم إفشاء مثل هذه المعلومات.  وتؤكد مصادر أخرى أن الفريدي إذا لم يحترف خارجيا، وتلقى عرضا مناسبا من الهلال فلن ينتقل إلى أي ناد آخر. وستكون الأشهر القليلة القادمة حبلى بالجديد.  وتكتم رئيس الهلال واللاعب على اجتماعهما اليوم كونه لم يأخذ صفة الرسمية، ومال إلى معرفة الرؤية العامة للطرفين، وخرجا دون تضجر أو تحفظ على طريقة أي منهما. 