#معاك_يالأخضر.. "أخبار 24" يبث تغطية لنتائج مباريات كأس العالم في شوارع الرياض وجدة 

 أطلق موقع "أخبار24" حملة تغطية مباشرة لنتائج مباريات كأس العالم روسيا 2018، من خلال مجموعة من اللوحات الدعائية الضخمة بالشوارع والطرق الرئيسية بمدينتي الرياض وجدة. وأبرم "أخبار24" اتفاقية مع الشركة العربية للإعلانات الخارجية لتغطية نتائج مباريات الأخضر السعودي في كأس العالم، الذي ينطلق في 14 يونيو الجاري بمباراة السعودية وروسيا. يأتي ذلك ضمن حملة تغطية مميزة من "أخبار24" لفعاليات كأس العالم، حيث أطلق الموقع زاوية خاصة بكأس العالم على الموقع الإلكتروني وآخر نسخة من التطبيق المتوفر لمستخدمي الآيفون والأندرويد، تزود المتابعين بأحدث أخبار المنتخبات واللاعبين، ومواعيد وأهداف المباريات.  