عدنان جستنيه يرد على البكيري: حتى الخير لا يتمنونه للاتحاد! 

 يبدو أنّ حرب التصريحات عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بين الإعلاميين عدنان جستنيه ومحمد البكيري، ستشتعل خلال الفترة القادمة. قام “البكيري”، بانتقاد “جستنيه” في سلسلة تغريدات عبر “تويتر”، وبدوره قام عدنان بنشر صور إحدى التغريدات التي أغضبت البكيري، وعلق عليها قائلًا: “لماذا أغضبهم هذا الدعاء؟.. حتى الخير لا يتمنونه للاتحاد بينما يتمنونه للبعبع، سبحان الله.. يا هادي يا دليل”. وكان محمد البكيري، قد نشر تغريدة لـ”جستنيه” يدعو فيها لمنصور البلوي والاتحاد، وقال: “في 4 ساعات للمتقلب بين المراحل.. أزيد وأرعد في الأولى وفي الثانية قلبها دعاء الصالحين بعد مجرد سماعه بتكليف منصور”. 