"اتحاد القدم" يصدر توضيحاً حول ما أُثير عن قانونية مشاركة "الشمراني" في كأس آسيا 

  أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الثلاثاء بياناً توضيحياً مقتضباً حول قانونية مشاركة لاعب المنتخب الأول حمدان الشمراني في نهائيات كأس آسيا الإمارات 2019. وأكد الاتحاد أن ما أُثير حول عدم قانونية مشاركة اللاعب في البطولة عارٍ عن الصحة. وأضاف أنه يملك من المستندات الدولية الرسمية ما يؤكد نظامية مشاركته قبل الدخول في البطولة. وترددت أنباء عن عدم قانونية مشاركة الشمراني في كأس آسيا نظراً لكونه موقوفاً، وأن اليابان كانت تعتزم –حال خسارتها- الاحتجاج ضد المنتخب السعودي لمشاركة اللاعب في دور المجموعات من البطولة رغم إيقافه، وهو ما نفاه الاتحاد. 