بقيادة "رونالدو".. يوفنتوس يصل جدة استعداداً لملاقاة ميلان في السوبر الإيطالي (فيديو صور) 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم لنادي يوفنتوس الإيطالي بقيادة البرتغالي كريستيانو رونالدو، مساء اليوم الإثنين، إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة. وتستضيف مدينة جدة يوم الأربعاء المقبل حدثا إيطاليا كبيرا بين فريقي يوفنتوس وأيه سي ميلان على كأس السوبر الإيطالي. وتواجد على رأس قائمة يوفنتوس لخوض مواجهة ميلان المقبلة، النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي سيخوض ثاني مواجهاته في الأراضي السعودية يوم الأربعاء المقبل. وكان يوفنتوس في الموسم الماضي، قد تمكن من تحقيق ثنائية الدوري والكأس في إيطاليا، حيث حقق لقب الكأس على حساب ميلان في اللقاء النهائي (4-0). 