غدا.. الاتحاد العربي يزكي رئيسه الجديد 

 تنظم الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم، الإثنين، اجتماعها الـ 25 غير العادي في محافظة جدة، والذي على ضوئه سيتم تزكية رئيس جديد لمجلس إدارة الاتحاد. وسيسبق ذلك، اجتماعاً لمجلس الاتحاد في دورته الـ 69 برئاسة رئيس الاتحاد المكلف الأستاذ محمد روراوه، لإستعراض التقارير الإدارية والمالية والفنية المقدمة من الأمانة العامة المتعلقة ببرامج وأنشطة ومسابقات الاتحاد وفي مقدمتها مسابقة كأس محمد السادس للأندية الأبطال للموسم الرياضي 2019 / 2020 التي تأتي إمتداداً لمسابقات الأندية العربية السابقة، وذلك لعرضها في اجتماع الجمعية العمومية للمصادقة عليها. ورحب رجاء الله السلمي الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم بجميع أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية، مؤكداً بأن الأمانة العامة أتمت كافة التحضيرات الخاصة بإنعقاد الجمعية العمومية غير العادي واجتماعي مجلس الاتحاد في دورتيه الـ 69 والـ 70. 