الجابر: عودة الروح أهم من الفوز .. جوميز: سنعمل على تصحيح الأخطاء قبل الديربي 

 قال سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب أن مباراة فريقه مع الأهلي من أجمل المباريات في مسابقة دوري المحترفين السعودي حتى الآن. وحقق الشباب فوزه الأول في دوري جميل للمحترفين في الموسم الحالي بنتيجة 3-2 على حامل اللقب الأهلي بعد مباراة مثيرة. وأشار الجابر في تصريحات بعد لقاء الأهلي إلى أنه يعد جماهير فريقه بمواصلة العمل، مضيفاً: "سعيد بالروح القتالية أكثر من الفوز.". وأضاف: "نستمد هذه الروح من الأمير خالد بن سلطان الذي يدعمنا مادياً ومعنوياً ويقف معنا دوماً.". ووعد الجابر جماهير الشباب باستمرار العمل خلال الفترة المقبلة، مؤكداً أن الفريق يحاول الظهور بأفضل شكل ممكن خلال الفترة الممكنة. على الجانب الآخر قدم البرتغالي جوزيه جوميز المدير الفني لفريق الأهلي اعتذاره عن الخسارة أمام الشباب وهي الأولى له في مسيرته مع الفريق. وأوضح جوميز في تعقيبه على أحداث اللقاء: "اعترف بوجود أخطاء وأعد بالعمل على تصحيحها في الفترة المقبلة.". وتابع: "سنعمل خلال الأيام المقبلة على استعادة الروح والتحضير للتعويض في المباراة المقبلة أمام الاتحاد.". ويلتقي الأهلي مع الاتحاد في ديربي جدة يوم الجمعة المقبل لحساب رابع جولات دوري المحترفين. 