كاريلي يخصص تدريبات لياقية لفريق الاتحاد (صور) 

 خصص مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم البرازيلي فابيو كاريلي، تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، اليوم (الخميس)، لرفع معدل لياقة اللاعبين، والتركيز على تقوية العضلات، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد. وأجرى الجهاز الفني للفريق مجموعة من الاختبارات لقياس لياقة اللاعبين، وسط متابعة من إدارة الفريق الكروي الأول، وبعد نهاية المران توجه اللاعبون إلى مسكر الفريق. يُذكر أن المدرب البرازيلي فرض تدريبات اليوم الواحد على اللاعبين من خلال معسكر الفريق استعداداً لانطلاقة الموسم الجديد.    