البكيري يؤكد تعاقد الاتحاد مع هزازي ومعاذ و"سوبر ستار" 

 أكد الإعلامي محمد البكيري أن نادي الاتحاد سيتعاقد مع ستة لاعبين؛ استعدادًا للموسم الكروي الجديد، موضحًا أن نواف المقيرن، الرئيس المقبل للنادي، وضع على رأس أولوياته التعاقد مع عناصر جديدة؛ لدعم الفريق أملًا في المنافسة على البطولات مجددًا. وكشف البكيري أن من بين اللاعبين الذين ينوي المقيرن جلبهم، نايف هزازي لاعب القادسية، وحسن معاذ لاعب الشباب. وأوضح البكيري في تصريحات تليفزيونية، أن الاتحاد سيدعم مراكز بعينها، منها الظهير الأيمن والظهير الأيسر، وقلب الدفاع والمحور الدفاعي والمحور الهجومي، فضلًا عن التعاقد مع لاعب محلي من فئة "سوبر ستار". وفاز الاتحاد مساء أمس على الفيصلي 3-1 في المباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، محرزًا كأس البطولة. 