مدرب الهلال: سنلعب مباراة «مفصلية» أمام الفتح الذي قدم مستويات كبيرة مؤخرا 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "خوان براون" أهمية مباراة فريقه مع "الفتح"، التي تعتبر مفصلية بالنسبة إليهم، كونها آخر مباريات الدوري، وزاد:"إذا أردت أن تكون بطلاً يجب عليك أن تخوض مباريات صعبة وهامة، واللاعبون مستعدون وسيبذلون كل ما في وسعهم لتحقيق اللقب، حيث أعدينا العدة لتحقيق الفوز على الفتح، الذي نعرفه، من خلال مبارياته التي قدم فيها أداءً جيدًا، وسيعمل لإنهاء موسمه بتحقيق نتيجة إيجابية".. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الثلاثاء في قاعة المؤتمرات الصحافية في جامعة الملك سعود. وذكر "براون" أنهم يسعون لإيقاف كل نقاط القوة في الفتح، والمباراة 90 دقيقة يجب عليهم التعامل معها بكل صبر، وقال:"بدأت التحضيرات للقاء الفتح؛ بعد نهاية مواجهتنا مع الأهلي، حيث اجتمعنا بعد المباراة السابقة، وتحدّثنا أنّ أمامنا مباراة هامة، سيلعب الجانب النفسي فيها دورًا هامًا، ونحن محافظين على هذا الجانب". من جهته، وصف الحارس "علي الحبسي" الفوز في مباراة الفتح بثمرة الجهد الذي بذلوه منذ المعسكر الإعدادي، ذاكرًا أنهم سيخوضون أهم مباراة في الموسم، وهم على أتم الاستعداد لخوض اللقاء، بعد المستويات الإيجابية التي قدموها، مشيرًا إلى أن الجميع ذكر أن مباراة الأهلي هي الأصعب، وهم يرون كمنظومة عمل أن لقاء الفتح هو الأصعب والأكبر، وزاد:"التركيز من بعد مباراة الاهلي عال، والجميع مستعد لخوض هذه المباراة، والشيء المهم بالنسبة إليهم هو أن نركز جميعنا لنختتم موسمنا بتحقيق الدوري". وعن سر المستويات المتميزة التي قدمها هو والمعيوف هذا الموسم، أوضح أن الذي ميزهما التوافق الكبير بينهما، والعلاقة المتميزة التي تربطه بالمعيوف قبل وبعد مجيئه للهلال. وحول دعم الجماهير ورسالته لهم قبل مباراة الفرح، عبر عن سعادته الكبيرة بدعم الجماهير له منذ قدومه، ذاكرًا أنه مهما تحدّث عنهم لن يوفيهم حقهم، إذ يقدمون عطاءً لا محدود، وتوقعت سابقًا أن الرياض أرض الهلال، وبعد قدومي علمت أن المملكة كلها أرض الهلال. 