رئيس العدالة : ننتظر نتائج الاحتجاج ضد الاتحاد 

 كشف لـ«عكاظ»رئيس مجلس إدارة نادي العدالة المهندس عبدالعزيز المضحي، آخر المستجدات بشأن الاحتجاج الرسمي الذي تقدمت به إدارة ناديه لجهات الاختصاص في الاتحاد السعودي لكرة القدم على نادي الاتحاد، بشأن وجود ثمانية لاعبين مسجلين في قائمة مباراة فريقه ضد فريق الاتحاد. وقال المضحي «نحن في صدد انتظار نتائج جهات الاختصاص في الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد أن قدمنا كل المستندات والأدلة، ونحترم ونرحب بأي قرار يصدر منهم، لأننا على ثقة تامة بهم». وأضاف: «قمنا بتعبئة نموذج الاحتجاج وتسليمه لمراقب المباراة بعد اللقاء، وبعد التشاور مع اللجنة القانونية في النادي تم رفع الاحتجاج رسمياً مرفقاً بكافة المستندات والمسوغات مع دفع رسوم مبلغ الاحتجاج». من جهته، قال المحامي والمستشار القانوني يعقوب المطير المختص في القانون الرياضي الدولي: «سيتم قبول احتجاج نادي العدالة من حيث الشكل، ولكن سيتم رفض الاحتجاج من حيث الموضوع، فنادي الاتحاد لم يشارك بـ8 لاعبين أجانب على أرضية ملعب المباراة أو أثناء المباراة، وبالتالي العبرة بالاحتجاج من الجانب القانوني إذا شارك لاعب ثامن من نادي الاتحاد في المباراة، ولكن هذا لم يحدث، وبالتالي احتجاج العدالة سيكون مرفوضاً قانوناً من قبل لجنة الانضباط والأخلاق». 