الهريفي: سطوة الإعلام الهلالي كانت تخيف الحكام .. وهذه اللقطة دليل على ذلك 

 نشر لاعب النصر السابق، فهد الهريفي، مقطع فيديو من مباراة قديمة بين النصر والهلال، تظهر تعرضه للضرب من أحد لاعبي الهلال وسقوطه، قائلا إن الحالة كانت تستحق البطاقة الحمراء، إلا أن حكم المباراة حينها عمر المهنا اكتفى بالبطاقة الصفراء. وعزا الهريفي عدم اتخاذ المهنا للقرار الصائب وإشهار البطاقة الحمراء للاعب الهلال إلى خوفه من إعلام الهلال، مشيرا إلى أن سطوة الإعلام الهلالي حينها كانت تخيف الحكام، فلا يستطيع المهنا وقتها طرد اللاعب في بداية المباراة، خاصة أن الهلال كان متأخراً في تلك المباراة. وأضاف الهريفي، أن المهنا أطلق صافرته في البداية على أن هناك خطأ، ثم تراجع واتجه نحو الحكم المساعد لتحميله المسؤولية، مبيناً أن المهنا اعترف له في وقت لاحق أنه بعد أن رأى اللقطة مسجلة وشاهد الدم الذي سال منه؛ تبين له أن قراره بالاكتفاء بالبطاقة الصفراء كان خاطئاً.  1️⃣في هذه اللقطة كما هو واضح انها تستحق الكرت الأحمر لكن حكمنا عمر له رأي أخر ..!!طبعاً في ظل القوة الإعلامية الهلاليةفي ذلك الوقت من الصعب جداً ان تخرج لاعب هلالي وهو متأخر وفي بداية المباراةبعد الضربة اطلق عمر صافرته لوجود خطألكنه صرفها وذهب لرجل الخط لتحميله المسؤولية pic.twitter.com/N2ocibJpTP
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) March 17, 2020  