بعثة الهلال تغادر إلى العين الليلة.. ونفاد 1100 تذكرة 

 تغادر بعثة الهلال الى العين الإماراتية برئاسة رئيس النادي الامير عبدالرحمن بن مساعد عند الساعة التاسعة من مساء اليوم على متن طائرة خاصة تكفل بها عضو شرف النادي الأمير الوليد بن طلال استعداداً لخوض لقاء العين الاماراتي مساء الثلاثاء المقبل في إياب دور نصف نهائي بطولة دوري ابطال آسيا، وسيؤدي الفريق تدريبه الأخير في الرياض عند الساعة السادسة من مساء اليوم (الأحد) والذي سيتم إغلاقه امام وسائل الاعلام والجماهير، قبل أن يؤدي تدريبا وحيدا مغلقا على ملعب المباراة استاد هزاع بن زايد بنادي العين مساء غد (الاثنين). وكان الفريق قد واصل تدريباته مساء أمس (السبت) وسط حضور عضو شرف النادي الأمير خالد بن طلال ومشاركة جميع اللاعبين باستثناء الثلاثي المصاب عبداللطيف الغنام وسلطان البيشي ويحيى المسلم. من جهة ثانية باعت ادارة العين الاماراتي 1100 تذكرة من التذاكر المخصصة لجماهير الهلال منها 500 تذكرة اشتراها عضو شرف الهلال الامير عبدالله بن سعد لتوزيعها على الجماهير و600 تذكرة بيعت عن طريق منافذ البيع وتبقت ألف تذكرة سيتم تسليمها لإدارة الهلال مجاناً لتوزيعها على الجماهير. من جهة أخرى نفى الاتحاد الآسيوي لكرة الشائعات والانباء التي تؤكد تكليف الحكم الدولي الاسترالي بنيامين لادارة مواجهة الهلال والعين الاماراتي بعد غد (الثلاثاء) في نصف نهائي دوري ابطال آسيا مواجهة على ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين، وأكد من خلال موقعة ان الحكم الدولي الاوزبكي رافشان هو من كلف بقيادة المباراة، اما الاسترالي بنيامين فتم استبعاده بجانب الحكام الذين تأهلت أنديتهم إلى الدور نصف النهائي وقال: «حكام السعودية والامارات وكوريا الجنوبية ابعدوا عن هذا الدور ولم يسند لهم أي مباراة من اللقاءات الاربعة في الدور نصف النهائي، وسيدير المواجهة الاولى للمباراة النهائية لدوري ابطال آسيا للاندية في شرق القارة يوم 25 اكتوبر طاقم حكام من ايران، على ان يقود المواجهة الثانية في غرب القارة يوم الاول من نوفمبر حكام من اليابان. 