الأهلي يتجه لتسريح الرباعي الأجنبي 

 علمت «الشرق الأوسط» بتوجه إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي للاستغناء عن جميع اللاعبين الأجانب المقيدين في قائمة الفريق لهذا الموسم مع نهاية مواجهتي دور الـ16 لمسابقة دوري الأبطال الآسيوي مع الاحتفاظ بالثنائي عمر السومة والدولي المصري عبد الله السعيد الذي سيتم قيده مع بداية الموسم المقبل بجانب الدولي الأسترالي مارك ميليغان الذي سيكون قرار استمراره بيد المدرب القادم لفريق الأهلي. ويعمل مسؤولو النادي الأهلي على تصريف اللاعبين الأجانب الممتدة عقودهم الاحترافية مع النادي إما بانتقالهم بصورة نهائية وإما إعارتهم أو الوصول معهم لمخالصات مالية رغبة في استقطاب أسماء تحقق الإضافة المطلوبة للفريق خلال منافسات الموسم المقبل ومنها البطولة الآسيوية إذا ما نجح الفريق في تجاوز دور ثمن النهائي والوصول إلى الأدوار النهائية. يذكر أن فريق الأهلي يضم سبعة لاعبين أجانب في صفوفه منهم الثلاثي الذي تم استقطابه خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير (كانون الثاني) كانون الثاني الماضي بنظام الإعارة لنهاية الموسم الحالي وهم محمد بن عمر لاعب وسط تونسي ومارك ميليغان مدافع أسترالي ومؤمن زكريا مهاجم مصري. بالإضافة للثنائي البرازيلي كلاوديمير دي سوزا وليوناردو داسليفا الممتدة عقودهم مع النادي الأهلي للموسم المقبل مع أفضلية للنادي تمديد عقد الأول لموسم ثالث وأفضلية تمديد العقد الاحترافي للثاني لموسمين قادمين بجانب أيوانيس فيتفا لاعب الوسط اليوناني الذي أيضا ينتهي عقده الاحترافي مع نهاية الموسم المقبل. بجانب السوري عمر السومة نجم الفريق وهدافه في الأربعة المواسم الماضية والذي نجحت إدارة النادي الأهلي الحالية في تفعيل بند التجديد لسنة إضافية ليصبح عقده حتى 2021م بجانب تضمين عقده لأفضلية النادي الأهلي لتجديد عقد اللاعب لسنتين إضافية حتى نهاية 2023م. وقد تبقى كلمة الحسم في وضع اللاعبين الأجانب جميعهم لدى المدرب القادم لفريق الأهلي الذي سيصل إلى جدة خلال الساعات القليلة القادمة وسيتابع مباراتي دور الـ16 لمسابقة دوري الأبطال الآسيوي بجانب اطلاعه على عدد من مباريات الفريق في الموسم الحالي قبل تحديد احتياجاته مع العناصر الأجنبية. من جهة أخرى وقع ماجد النفيعي رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي العقد الرسمي مع شركة متخصصة في التدقيق المحاسبي والتطوير المالي والإداري، وذلك لمراجعة الأمور المالية والإدارية والميزانيات الخاصة بفرق وألعاب النادي المختلفة، وتقييم الأداء. من جهة ثانية أجل فريق الأهلي عودته إلى التدريبات إلى يوم غد الخميس بعد أن كان مقررا العودة مساء اليوم الأربعاء وسيشرف عليها المدرب التونسي فتحي الجبال الذي تعاقدت معه إدارة النادي مؤخرا لقيادة الفريق في دور ثمن نهائي دوري الأبطال الآسيوي أمام السد القطري بعد إقالة المدرب الأوكراني سيرغي ريبروف بعد تمتع اللاعبين بإجازة قصيرة امتدت إلى سبعة أيام. ويترقب الجهاز الفني لفريق الأهلي الجديد وإدارة النادي قرار السماح لعناصره الدولية للمشاركة مع الفريق في دور الـ16 الآسيوي من قبل مدرب المنتخب السعودي الأول بيتزي حيث يفتقد الفريق ثمانية لاعبين بعد الإعلان مؤخرا عن قائمة اللاعبين الدوليين المنضمين للمعسكر الإعدادي في إسبانيا وهم ياسر المسيليم ومحمد العويس سعيد المولد ومعتز هوساوي ومنصور الحربي وتيسير الجاسم وحسين المقهوي ومهند عسيري. 