"شاموسكا" يُعلن تشكيل "الشباب" لمواجهة "الطائي" 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب، شاموسكا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الطائي ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. وجاء تشكيل الشباب كالتالي: فواز القرني، فواز الصقور، أحمد شراحيلي، إيغور، متعب الحربي، حسين القحطاني، علي مجرشي، إيفر بانيغا، هتان باهبري، كارلوس جونيور، أوديون إيغالو. وجاءت دكة الاحتياط بفريق الشباب كالتالي: حسين شيعان، نادر الشراري، خالد الغامدي، جمال باجندوح، باولينهو، حسين الصبياني، فارس القرزعي، عبدالله الجوعي، نواف العابد. 