"بريجوفيتش" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "الفتح" 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراة الفتح اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات دور ربع نهائي الكأس. وجاء تشكيل الاتحاد للمباراة كالتالي: حارس مرمى: مارسيلو غروهي. خط الدفاع: مهند الشنقيطي، أحمد حجازي، زياد الصحفي، سعود عبدالحميد. لاعبا الارتكاز: عبدالإله المالكي وكريم الأحمدي. خط الوسط المتقدم: عبدالعزيز البيشي، رومارينهو، عبدالرحمن العبود. المهاجم: بريجوفيتش. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: فواز القرني، عمر هوساوي، محمد العوفي، حمد ال منصور، عبدالعزيز الجبرين، عوض الناشري، عبدالمجيد السواط، فهد المولد، هارون كمارا. 