مصادر: خطة جديدة لتسويق تذاكر الهلال 

 انتهت إدارة نادي الهلال من وضع الخطوط العريضة مع شركة صلة الرياضية «المسوق الحصري للنادي» بشأن خطة تسويق تذاكر مباريات الفريق الأول للموسم الرياضي الجديد المقامة على أرضه. ومن جانبها، علمت «الجزيرة» أن النادي سيطرح خلال الفترة القريبة المقبلة بطاقات عضوية لجماهيره، تكفل للمشترك الحصول على تذكرة منصة لكل مباريات الفريق هذا الموسم برسوم ثابتة، ستدر على النادي في مجملها ما يقارب 20 مليون ريال للموسم الواحد من دخل تذاكر المنصة وحدها. وكانت إدارة الهلال قد أعلنت في وقت سابق رفع أسعار تذاكر مباريات الفريق أسوة بالأندية الأخرى التي رفعت الأسعار بنسبة 100 % في الموسم الماضي تحت إطار السقف الجديد المحدد لأسعار التذاكر. من جهة ثانية، كشفت المصادر أن القميص الهلالي هذا الموسم سيحتوي على خمسة معلنين، تنوعت أماكن إعلانهم بين «صدر القميص وظهره والكتف الأيسر»، وقد تم الكشف عنهم مؤخراً، وهم: «موبايلي، فولكس واجن، عبدالصمد القرشي، موبيل 1 والتصنيع»، في حين تجري مفاوضات هلالية في نطاق واسع للاتفاق مع شركتين أخريين للإعلان على يسار ويمين «الشورت»، فيما أكدت المصادر نفسها أن رعاية دومينيز بيتزا «راعي النادي في قطاع المأكولات» تقتصر على الاستفادة من علامة النادي التجارية المميزة وبعض المزايا الأخرى، دون الإعلان على أطقم الفرق الكروية. يُذكر أن إدارة الهلال أعلنت اتفاقها مع 9 رعاة جدد في عقدها الاستثماري الجديد حتى الآن، إضافة إلى المسوق الحصري «صلة الرياضية»، في وقت لا يزال به المجال مفتوحاً لمزيد من الرعاة الذين سيُعلَنون تباعاً خلال الأشهر الثلاثة القادمة. 