فقدان جثمان اسطورة البرازيل غارينشا 

 ذكرت عائلة اسطورة كرة القدم البرازيلية السابق مانيه غارينشا ان جثمان الاخير فقد من المقبرة التي دفن فيها بعد وفاته في ولاية ريو دي جانيرو. واوضحت ابنته روزانجلا سانتوس الاربعاء على احد مواقع التواصل الاجتماعي ان جثمان والدها الفائز بكأس العالم مرتين نبش قبل عدة اعوام دون اذن بذلك، وفقدت العائلة اي اثر له بعد ذلك. وقالت بعد ان زارت المقبرة الصغيرة في ماجيه على بعد نحو 70 كلم شمال مدينة ريو دي جانيرو، "لا نملك اي وثيقة ولا نعرف ماذا حصل". واشارت الى ان الجثمان نبش قبل اكثر من خمس سنوات عندما دفنت احدى عماتها في المدفن العائلي، وفي هذه اللحظة فقد ولم نعد نعثر على اي اثر له". واضافت "من غير اللائق التفكير في ان احدا سطا عليه دون اعلامنا". وتزوج غارينشا، الجناح الطائر في المنتخب البرازيلي سابقا، ثلاث مرات وترك 13 ولدا قبل ان يتوقى في 1983 عن 49 عاما جراء مضاعفات ناجمة عن تعاطيه الكحول بكثرة، ودفن مع اربعة من افراد العائلة. وشيدت بلدية ماجيه ضريحا تكريما له على بعد امتار قليلة من المدفن العائلي. وتوج مانويل فرانشيسكو دوس سانتوس المعروف ب"غارينشا" بطلا للعالم لاول مرة عام 1958 في السويد، ولعب دورا مهما في احتفاظ البرازيل باللقب عام 1962 في تشيلي في غياب الاسطورة الاخر بيليه الذي اصيب في المباراة الثانية لمنتخب بلاده في تلك النسخة. 