عبد الله بن مساعد يثني على مشروع دشيشة لخصخصة الأندية السعودية 

 استقبل الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتبه، أمس، رجل الأعمال عبد الإله دشيشة (والد المنتج العالمي ورجل الأعمال إبراهيم دشيشة)، والدكتور عبد الله رشاد، اللذين قدما إليه مشروع «خصخصة الأندية السعودية» نيابة عن ابنه إبراهيم الذي استعان بمشاركات عالمية في إعداد ملف المشروع للخصخصة وتمت دراسته على أسس علمية متقنة. وأعرب الرئيس العام عن تقديره لهذه المبادرة وما حملته من مقترحات، وقال إنها «ستؤخذ بمشيئة الله في عين الاعتبار»، مثمنا تفاعلهما مع كل ما يخص الرياضة والشباب في السعودية. وكشف دشيشة أن ملف الخصخصة الذي قدم إلى الرئيس العام لرعاية الشباب يتضمن اقتراحا لتحول رعاية الشباب إلى وزارة مع تمتعها بالإشراف الكامل على الأندية بعد الخصخصة حتى تصل إلى مصاف الأندية العالمية. وأشار الدشيشة إلى أن وفدا أوروبيا كبيرا يمثل الشركات الدولية التابعة للمشروع سيصلون إلى السعودية في حال تحديد موعد مع الرئاسة لشرح كامل الملف للرئاسة العامة لرعاية الشباب، وقد رحب الأمير عبد الله بن مساعد بهذا المشروع الضخم ووعد بدراسته. وفي نهاية اللقاء قدم عبد الإله دشيشة هدية خاصة للأمير عبد الله بن مساعد عبارة عن صورة نادرة للمؤسس الملك عبد العزيز مع الأمير مساعد بن عبد العزيز (رحمة الله). 