ستويكا .. عودة لوسيان وزوكالا مفاجأة سعيدة لستيوا بوخارست 

 أكد ميهاي ستويكا المدير التقني لنادي ستيوا بوخارست الروماني أن مسألة عودة الثنائي لوسيان سان مارتن ولوكاس زوكالا إلى صفوف الفريق الروماني ستكون مفاجأة سعيدة لكافة المنتمين لنادي ستيوا، موضحاً أن مسيري النادي لن يدخروا جهداً في سبيل استعادة الأسماء المميزة التي غادرت أسوار ستيوا من أجل الاحتراف خارج البلاد. وقال ستويكا في تصريحاته :" هناك بعض الضغوط من أنصار النادي من أجل الحصول على بعض الصفقات المهمة في سوق الانتقالات، وقمنا بالنقاش مع المدرب رادوي حول احتياجاته الفنية للموسم الجديد، وسنرى ما الذي سيقرره من أجل أن نتحرك للفوز ببعض الأسماء الجيدة، فالواقع أن النادي يحتاج إلى بث روح جديدة وخبرات مميزة، وهذا لن يحصل إلا عبر القيام ببعض الانتدابات المفيدة". وأضاف :" قمنا في الماضي ببيع عديد من اللاعبين، وهذا أثر بالسلب في وضع النادي الفني وأفقده بعضا من قيمته التنافسية، والآن هناك بعض الأفكار للتعاقد مع لاعبين شبان وإعادة عدد من اللاعبين الذين تركوا سيتوا، وليس سراً أن لويس سان مارتن ولوكاس زوركالا وباولو بابي من بين اللاعبين الذين نود الحصول على خدماتهم لدعم ستيوا في الموسم المقبل ". وتابع :" سان مارتن وزوركالا لاعبان مهمان ولديهما خبرات كبيرة، ولكن كل شيء يعتمد عليهما وعلى وضعهما الحالي مع ناديهما الاتحاد، هناك بعض الأمور المالية العالقة بيننا وبين النادي السعودي ونحن ننتظر ما الذي سيحدث، ولكن من المؤكد أن عودة سان مارتن وزوركالا ستكون حدثاً سعيداً للجميع في ستيوا ". 