الكرة الذهبية: الكشف عن قائمة أفضل 10 لاعبين بالعالم 

 أعلنت مجلة "فرانس فوتبول"، اليوم الإثنين، عن أفضل 10 لاعبين (دون ترتيب) في قائمة أفضل اللاعبين في العالم لعام 2021، المتنافسين على جائزة الكرة الذهبية "بالون دور". واقتصرت الكرة الذهبية لعام 2021 على 10 نجوم عالميين يتقدمهم الدولي المصري محمد صلاح نجم ليفربول الانجليزي، بعد الإعلان عن 20 اسمًا بالقائمة التي ضمت ثلاثين لاعباً في حفل الجائزة المقامة من مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية. وجاءت قائمة أفضل 10 لاعبين في العالم كالتالي: محمد صلاح (ليفربول). كيفين دي بروين (مانشستر سيتي). كيليان مبابي (باريس سان جيرمان). ليونيل ميسي (باريس سان جيرمان). كريم بنزيما (ريال مدريد). كريستيانو رونالدو (مانشستر يونايتد). يجانلويجي دوناروم (باريس سان جيرمان). جورجينيو (تشيلسي). روبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونخ). كانتي (تشيلسي). 