مصادر: الكعبي يقترب من الاتحاد والنادي يحسم صفقة عبسي 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد حسمت أمر التعاقد مع قائد فريق التعاون اللاعب طلال عبسي لضمه إلى الاتحاد ابتداء من الموسم القادم ولمدة موسمين. وأضافت المصادر التعاقد مع عبسي يأتي بعد توصية من قائد الفريق السابق محمد نور، ووفقا لـ"الرياض"تستمر مفاوضات الاتحاد مع التعاون لشراء الفترة المتبقية في عقد اللاعب. وتبحث إدارة الاتحاد تدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية بصفقات تعيد النادي إلى الطريق الصحيح، ويدخل اهتمامات النادي لاعب التعاون عبدالمجيد السواط الذي قدم مستويات جيدة. وأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي تسعى لبيع عقد المهاجم الصربي الكسندر بريجوفيتش بعد المستويات المتواضعة التي قدمها خلال الموسم الحالي، وترغب في تدعيم الفريق بالمهاجم المغربي أيوب الكعبي الذي أبدى الموافقة على العرض المقدم من الاتحاد. 