سامي الجابر: بالعمل نصل إلى ما نصبو إليه 

 تحدث نجم الكرة السعودية سامي الجابر عن اهم النقاط في مشواره مع الفريق العرباوي وكيف سيخدم الفريق العرباوي بخبرته الفنية والإدارية. وقد رحب في بداية حديثة بتواجده في قلعة الأحلام وقال بأن كلنا أهل وأتمني أن يوفقني الله في مهمتي مع العربي. و قال: لا تهمني الأسماء ولا المناصب ولا الألقاب ، وحضوري إلى هنا ليس لأهداف مادية أو بحثا عن شهرة وعدسات الكاميرا فقد جئت للعمل في ناد يتمتع بأكبر قاعدة جماهيرية في قطر ،وعندما كنت لاعبا كنت لا أعرف سوى العربي . وأضاف قائلا: أنا أحتاج إلى كل شخص عرباوي محب ومخلص لناديه لأنني لا أملك عصا سحرية ،وإذا أردنا التغيير يجب أن نكون يدا واحدة لأن العمل هو أساس النجاح ،ونحن مقبلون على تحد مهم وهو استعادة العربي مكانه الطبيعي وهذا لن يحدث إلا بالتكاتف والعمل وأود أن أوضح بأن سامي الجابر ليس موجودا هنا لأخذ منصب أي شخص أو التعدي على حقوق أي إنسان يعمل في العربي منذ سنوات بل أنا قدمت للعمل مع أسرة واحدة من أجل مصلحة النادي والفريق فقط . وحول مهام عمله قال الجابر : أنا المتحدث الأول والأخير فيما يخص العربي وباتريسكو هو المسئول الأول والأخير فنيا عن اللاعبين . وأضاف أيضا : لا يهمني المسميات بل هدف واحد وهو عودة النادي للطريق الصحيح ونحن نحتاج إلى كل واحد من أبناء العربي وأعلم أن العربي اسم كبير في المنطقة ويجب أن يعود من جديد ، فالعربي ليس حديث الخبرة بل هو ناد له تاريخ وليس سامي الجابر وحده هو من يعيده بل بأبنائه سيعود وللعلم التحدي موجود وبالعمل والإصرار سنستطيع أن نصل إلى ما نصبو إليه خاصة أن هناك دعما كبيرا نحظى به والنية صادقة لدى الجميع ولكن يجب أن نكون على قلب رجل واحد حتى نحقق هدفنا سريعا . وعن دعم الجهاز الإداري والفني له قال : كل أعضاء جهاز الكرة إخواني استفيد منهم ويستفيدون مني ونحن نعمل كفريق واحد ومن اجل مصلحة واحدة وهو عودة العربي، كما ستكون هناك استفادة أيضا من باتريسكو ذي السجل الحافل من العمل في كرة القدم سواء كان لاعبا أو مدربا، ووجودي لتذليل الصعوبات التي قد تواجه المدرب وتذليل العقبات له والمناقشة بيننا ستكون في الحرص على النادي وليست تعديا على الحقوق, وفي النهاية أتمنى أن يحالفني التوفيق في هذه المهمة وأكون عند حسن ظن الجميع بي . 