احتجاجات وراء إلغاء ودية النصر 

 احتجّ لاعبو فريق الرائد لكرة القدم على عدم تسلمهم رواتب أربعة أشهر ومكافأة الفوز على هجر قبل فترة التوقف ,مما جعلهم يرفضون المغادرة للرياض وخوض المواجهة الودية والتي كانت مقررة إقامتها اليوم مع الفريق النصراوي . فيما أشار عبد الله السبيعي المدير التنفيذي للفريق أنّ ما وقع من الإدارة من وعود لم يتم تفعيلها كانت بمثابة الصدمة ,ومشدداً على أنه سيجتمع مع خالد السيف وعبدالعزيز التويجري لاحتواء كل ما حدث . وأضاف "سيكون هناك حل خلال الساعات المقبلة، لا سيما أن ما حدث هو مفاجأة بعدم تسلم اللاعبين راتبهم التي وعدوا فيها إبان رئاسة الخضير"، مؤكدا أن التأخر في الرواتب حدث لجميع الأندية حتى الأندية التي تنافس على البطولات.   