الصرامي يُعيد نشر أخطاء تحكيمية لعمر المهنا ضد النصر في مباراة الهلال ! 

 قام سعود الصرامي المتحدث الرسمي بنادي النصر بإعادة تغريد أحدي مقاطع الفيديو الذي نشرها أحد الحسابات المحسوبة على نادي النصر. وشهد مقطع الفيديو تواجد الحكم السابق عمر المهنا كحم في المباراة التي شهدت العديد من الأخطاء من وجهة نظر الحساب النصراوي. ويأتي نشر هذا المقطع مع تداول أنباء بشأن عودة المهنا كمستشار لرئيس لجنة الحكام الحالي، الإسباني فرناندو تريساكو.  مباراة النصر و الهلال عام 1414 تم نحر النصر تحكيمياً من الحكم الفاشل #عمر_المهنا pic.twitter.com/xNbyxgvUqb
 — حزام #النصر (@hzam_88) March 13, 2020  