ليفربول يهزم جينك .. ودورتموند يقلب الطاولة على إنتر .. وفي مباراة الـ 8 أهداف .. تشيلسي يتعادل مع أياكس 

 انتزع فريق ليفربول الإنجليزي صدارة المجموعة الخامسة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بتغلبه على ضيفه جينك البلجيكي 2 / 1 الثلاثاء في الجولة الرابعة من المجموعة، مستغلا سقوط نابولي الإيطالي في فخ التعادل 1/1 مع ضيفه ريد بول سالزبورج النمساوي. وتقدم ليفربول بهدف سجله جيورجينيو فاينالدوم في الدقيقة 14، وتعادل مبوانا ساماتا لجينك البلجيكي في الدقيقة 40 لينتهي الشوط الأول بالتعادل .1/1 وفي الشوط الثاني سجل أليكس أوكسليد تشامبرلين الهدف الثاني لفريق ليفربول في الدقيقة .52 ورفع ليفربول رصيده إلى تسع نقاط في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد جينك عند نقطة واحدة في قاع الترتيب.وفي المباراة الثانية، تعادل نابولي مع ضيفه ريد بول سالزبورج .1/1 وتقدم سالزبورج بهدف سجله إرلينج هالاند في الدقيقة 11 من ركلة جزاء وتعادل نابولي عن طريق هيرفينج لوزانو في الدقيقة .44 ورفع نابولي رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الثاني كما رفع سالزبورج رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث. ويستضيف ليفربول نابولي في الجولة المقبلة، التي ستشهد مواجهة بين جينك وضيفه ريد بول سالزبورج. ولعب المغربي أشرف حكيمي دور البطولة، في قلب تأخر بوروسيا دورتموند أمام إنتر ميلان، إلى فوز بنتيجة 3-2، الثلاثاء، على ملعب سيجنال إيدونا بارك، في رابع جولات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. إنتر تقدم بهدفين عن طريق لاوتارو مارتينيز وماتياس فيتشينو في الدقيقتين 5 و40، قبل أن يعود دورتموند في النتيجة ويسجل 3 أهداف متتالية بأقدام أشرف حكيمي "هدفين" وجوليان براندت في الدقائق 51 و64 و77. بهذه النتيجة، ارتقى دورتموند للمركز الثاني في المجموعة السادسة بعد وصوله إلى 7 نقاط، بينما توقف الإنتر عند 4 نقاط، ليتراجع للمرتبة الثالثة. وقلب تشيلسي تأخره بأربعة أهداف إلى تعادل مثير مع أياكس أمستردام بنتيجة 4-4، في المباراة التي أقيمت على ملعب ستامفورد بريدج، ضمن مباريات الجولة الرابعة لدور للمجموعات من دوري أبطال أوروبا. وسجل رباعية أياكس تامي أبراهام بالخطأ في مرماه (2) وكوينسي بروميس (20) وكيبا بالخطأ في مرماه (35) ودوني فان دي بيك (55)، بينما سجل أهداف تشيلسي جورجينو (5- 71) وسيزار أزبلكويتا (63) ورييس جيمس (74). وقلب تشيلسي تأخره بأربعة أهداف إلى تعادل مثير مع أياكس أمستردام بنتيجة 4-4، في المباراة التي أقيمت على ملعب ستامفورد بريدج، ضمن مباريات الجولة الرابعة لدور للمجموعات من دوري أبطال أوروبا. وسجل رباعية أياكس تامي أبراهام بالخطأ في مرماه (2) وكوينسي بروميس (20) وكيبا بالخطأ في مرماه (35) ودوني فان دي بيك (55)، بينما سجل أهداف تشيلسي جورجينو (5- 71) وسيزار أزبلكويتا (63) ورييس جيمس (74). وبتلك النتيجة، ارتفع رصيد تشيلسي إلى 7 نقاط في صدارة المجموعة الثامنة، كما ارتفع رصيد أياكس إلى 7 نقاط أيضًا في المركز الثاني.   