"الفدائي" يحتفي بتقدمه على إسرائيل في تصنيف "فيفا" 

 احتفى الفلسطينيون اليوم الخميس بتقدم منتخبهم الأول لكرة القدم على نظيره الإسرائيلي، في التصنيف الشهري الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وأبرزت وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية (وفا) احتلال منتخب فلسطين المركز الـ82 عالمياً، الأفضل في تاريخه، مقابل حلول منتخب الكيان الصهيوني في المركز 98 عالمياً. وأشارت الوكالة إلى أن "تقدم المنتخب الفلسطيني في تصنيف فيفا جاء بعد تأهله لبطولة كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات، بعد تحقيقه خمسة انتصارات متتالية في مجموعته مع تبقي مباراة أخيرة له". ونقل الموقع الرسمي لاتحاد كرة القدم الفلسطيني الإلكتروني عن مدرب منتخب فلسطين عبد الناصر بركات تأكيده على سعي المنتخب لمواصلة تحقيق الانتصارات لضمان استمرار التقدم في تصنيف فيفا. واشتكى الفلسطينيون مراراً من منع السلطات الإسرائيلية حركة تنقل الرياضيين الفلسطينيين داخل وخارج الأراضي الفلسطينية، وتقييد دخول منتخبات وأندية خارجية للعب في الضفة الغربية. 