اشتباه في إصابة شراحيلي بالرباط الصليبي 

 يخضع خالد شراحيلي حارس مرمى الرائد السعودي صباح اليوم الأربعاء لكشف طبي دقيق بعد الإصابة التي تعرض لها أمس الثلاثاء خلال مباراة فريقه أمام النصر التي أقيمت في الجولة الـ21 من دوري جميل للمحترفين. وأشارت الفحوصات المبدئية لشراحيلي إلى الاشتباه بتعرضه لقطع في الرباط الصليبي الأمامي خلال المباراة التي انتهت بفوز النصر بهدف دون رد. ولم يتمكن شراحيلي من إكمال الشوط الأول من مباراة الأمس وحل بديلا عنه فهد شراحيلي، بعدما تعرض خالد للإصابة خلال خروجه من مرماه للتصدي لمهاجم النصر نايف هزازي المنفرد بالمرمى. يذكر أن خالد شراحيلي سبق له اللعب في صفوف الهلال وتم الاستغناء عنه مؤخرا وانتقل الى الرائد، وهناك أنباء تتحدث عن رغبة إدارة نادي الشباب في التعاقد معه خلال فترة الانتقالات المقبلة. 