المسابقات ترفض نقل (القادسية والهلال) 

 رفضت لجنة المسابقات طلب إدارة القادسية بنقل اللقاء الذي سيجمعهم بضيفهم الهلال الأحد القادم إلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة، وثبتت اللجنة مكان إقامة المباراة على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، بعد أن ارسلت خطابا رسميا لإدارة الملعب تؤكد فيه عدم نقلها وتؤكد أيضا اعتماد حضور المدرب الوطني فيصل البدين لمتابعة المباراة كممثل للجهاز الفني للمنتخب السعودي. من جهة أخرى استأنف الفريق القدساوي تدريباته التحضيرية لمواجهة الزعيم بالجولة التاسعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، تحت إشراف المدرب الوطني حمد الدوسري والذي بدأ التخطيط الفعلي لخطف نقاط المواجهة الثلاث والهروب بها من المراكز المتأخرة والابتعاد عن شبح الهبوط، وركز الوطني الدوسري على إقفال الدفاع والاعتماد على الهجمات المرتدة والتي ستكون سلاحا له أمام متصدر الدوري. وعلى صعيد متصل رصدت الإدارة القدساوية مكافآت ضخمة للاعبين في سبيل تحفيزهم للهروب من قاع الترتيب، إذ أوصلت المكافأة لعشرة آلاف في حال الفوز وخمسة آلاف للتعادل، يتم تسليمها فوريا بعد نهاية المباراة. 