فهد بن نافل: الهلال ولد بطلًا 

 أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل عن سعادته البالغة عقب تتويج فريقه بلقب دوري أبطال آسيا. وكتب بن نافل عبر "تويتر" اليوم الأربعاء: "الهلال بطلاً لدوري أبطال 2021 للمرة الرابعة، والبطولة الثامنة آسيويًا.. البطولة 63 في خزائن النادي.. مكانة طبيعية لنادي ولد بطلًا واستمر بفضل الله ثم بفضل رجالاته وجماهيره وأبطاله ومنسوبيه". وتوج نادي الهلال بلقب دوري أبطال آسيا بعد الفوز على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، أمس (الثلاثاء) بهدفين دون رد.    #الهلال بطلاً لدوري أبطال 2021 للمرة الرابعة، والبطولة الثامنة آسيويًا.. البطولة 63 في خزائن النادي.. مكانة طبيعية لنادي ولد بطلًا واستمر بفضل الله ثم بفضل رجالاته وجماهيره وأبطاله ومنسوبيه..1️⃣ pic.twitter.com/wzFVjhuPrA
 — فهد بن سعد بن نافل (@Fahad_Alotaibi_) November 24, 2021  