أحمد الأمير يطالب بمعاقبة نجم أبها بعد رسالته ضد "بيتروس" 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، أن لاعب أبها، ساري عمرو، يستحق عقوبة من لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم، على خلفية رسالته ضد محترف النصر بيتروس. وكان ساري عمرو، نشر صورة له مع بيتروس، في مباراة الفريقين بالجولة الـ21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل بهدفين لمثلهما، وعلق عليها: "ليتني فقشتو". ورد أحمد الأمير، على صورة لاعب أبها: "الإساءة الإعلامية من قبل اللاعبين حتى لو كانت على سبيل المزاح في حساباتهم الرسمية تستحق العقوبة من قبل لجنة الانضباط" وأوضح "الأمير" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما قام به لاعب أبها تجاه بيتروس يستحق العقوبة على غرار ما قام به سيلفا مع زميله في الفريق مندي".     #النصر_ابها الاساءة الاعلامية من قبل اللاعبين حتى لو كانت على سبيل المزاح في حساباتهم الرسمية تستحق العقوبة من قبل #لجنة_الانضباط - ما قام به لاعب #ابها تجاه #بيتروس يستحق العقوبة على غرار ما قام به #سيلفا مع زميله في الفريق #منديhttps://t.co/4CO7fSluCe
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) March 2, 2021  