"جستنية" مصدوم من قرار لؤي ناظر عدم الترشح لرئاسة الاتحاد 

 أكد الناقد الرياضي عدنان جستنية أنه "مصدوم" من قرار رئيس نادي الاتحاد لؤي هشام ناظر عدم الترشح لفترة جديد لرئاسة النادي. وقال جستنية: "مصدوم من قراركم المفاجيء، تأثير صدمة توقيت إعلان القرار أفقدني قدرة التعبير عن مشاعر لا تخصني فحسب، إنما أستطيع القول كل جماهير نادي الاتحاد والأندية الأخرى وكل مَن لهم علاقة بالمنظومة الرياضية مصدومون". وتابع: "الأمل كبير في الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل والله المستعان". وكان ناظر أعلن أخيراً عدم ترشحه لرئاسة نادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة. 