النصر يعلن عودة بيتي مارتينيز بعد إنهاء برنامجه التاهيلي (صور) 

 أعلن المركز الإعلامي لنادي النصر، اليوم الأحد، وصول محترفه الأرجنتيني بيتي مارتينيز، إلى العاصمة الرياض؛ وذلك تمهيدا للانضمام إلى تدريبات الفريق بعد نهاية برنامجه التأهيلي والعلاجي. ونشر النصر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورا للاعب وعلق عليها: "نجمنا الأرجنتيني بيتي مارتينيز يصل إلى الرياض.. وذلك بعد إنهاء برنامجه التأهيلي العلاجي، الذي أجراه بين بوينس آيرس وبرشلونة". وكان مارتينيز أصيب خلال مشاركته في فوز فريقه على الأهلي في الموسم الماضي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وغاب على أثرها حوالي 7 أشهر. ووجه المحترف الأرجنتيني في وقت سابق، رسالة إلى جماهير فريقه بخصوص عودته، قائلا خلال مقطع فيديو نشرته حسابات ناديه: "أخبركم بأن عودتي للمملكة أصبحت قريبة، سعيد جدًا بالعودة للتدرب مع رفقائي قريبًا بعد المرحلة الصعبة التي مررت بها".    