اتحاد الكرة يحذر من شراء تذاكر "السوبر" من السوق السوداء 

 حذر اتحاد الكرة السعودي من شراء تذاكر "سوبر لندن" من السوق السوداء، والتي تنشط عادة بالقرب من الملاعب الإنجليزية، حيث تباع بضعف ثمنها، ويزيد نشاط بائعوها مع اقتراب موعد المباريات. ويسعى اتحاد الكرة لمنع دخول التذاكر في السوق السوداء، محذراً بأن بعض البائعين يلجأون لنسخ التذكرة وبيعها لعدة أشخاص، وعند عبور بوابة الدخول لا يتمكن من الدخول إلا من عبر أولاً، وفقاً لما ذكرت صحيفة "قول أون لاين". وتأتي تحذيرات الاتحاد من شراء تذاكر الديربي من السوق السوداء، بعد أن شوهد عدد كبير من الباعة في مناطق التجمعات التي يكثر فيها العرب، وهم يعرضون تذاكر السوبر في الشوارع.   