الهلال يختتم لقاءاته الودية الخميس أمام سلوفاكي التشيكي 

 تقرر أن يخوض فريق الهلال الأول لكرة القدم لقاءه الودي الثالث والأخير في معسكره الإعدادي في ألمانيا أمام فريق “سلوفاكي التشيكي” عند الساعة الرابعة من عصر يوم الخميس المقبل (الخامسة بتوقيت المملكة)، يذكر أن الهلال قد التقى في مواجهتيه الوديتين السابقتين فريق “شتارن بيرغ الألماني” وكسبه بنتيجة كبيرة بلغ قوامها عشرة أهداف دون مقابل، ثم كسب بطل الدوري الإنجليزي “مانشستر سيتي” بنتيجة هدف مقابل لا شيء. على الصعيد الفني، واصل مدير الجهاز الفني “انتوان كومبواريه” تكثيف الجرعات اللياقية للاعبي الفريق في التدريبات الصباحية وسط أمطار غزيرة، بينما تركّز المران المسائي على النواحي التكتيكية البحتة من خلال مناورة شهدت حضور صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة النادي، بعد وصوله إلى مقر المعسكر مساء يوم أمس السبت. من ناحيته، يجري المدافع حسن خيرات صباح يوم غد الاثنين كشفاً إشعاعياً على موضع كدمته في القدم التي حالت دون مشاركته في تدريبات اليوم.  