ثنائي سعودي يقترب من تحقيق مجد آسيوي جديد 

 اقترب الثنائي سعيد العويران وزميله فهد الغشيان، لاعبا منتخب السعودي السابقان، من تحقيق إنجاز جديد، بعدما ظهرا في تصويت أجمل 10 أهداف لآسيا في تاريخ منافسات كأس العالم. ويتواجد ضمن القائمة هدف سعيد العويران العالمي في مرمى منتخب بلجيكا، وكذلك هدف فهد الغشيان في مرمى منتخب السويد في كأس العالم أمريكا 94. وينافس على لقب أفضل هدف آسيوي في كأس العالم نجم منتخب اليابان كيسوكي هوندا بهدفيه في منتخب الدنمارك في كأس العالم 2010، وفي منتخب ساحل العاج في كأس العالم 2014. ويتواجد أيضا ضمن المناقسة لاعبان من منتخب إيران، هما مهدي مهدافيكيا بهدفه في منتخب الولايات المتحدة في كأس العالم 98، وزميله ايراج دانايفارد بهدفه في منتخب اسكتلندا في كأس العالم 78. 