النصر يسعى لضم مغربي ثالث في الصيف 

 ذكرت تقارير صحفية دخول إدارة نادي النصر في مفاوضات مع نظيرتها في غلطة سراي التركي؛ لضم المحترف المغربي يونس بلهندة خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت مصادر وفقًا لموقع "le360" المغربي، إلى أن إدارة نادي النصر أرسلت استفسارًا لنادي غلطة سراي عن المقابل المادي لصفقة يونس بلهندة. ونوهت المصادر إلى أن غلطة سراي لن يبيع اللاعب المغربي في صفوفه بمقابل يقل عن 9 ملايين يورو الذي ضم به يونس من صفوف دينامو كييف الأوكراني. يُذكر أن فريق النصر يضم المغربيين عبد الرزاق حمد الله ونور الدين أمرابط بصفوفه. 