البرازيلي "باولينيو" يظهر لأول مرة مع الشباب مرتديًا هذا الرقم 

 ظهر اللاعب المنضم حديثا للشباب، البرازيلي باولينيو في مباراة فريقه الودية، أمام ألخيسيراس، في إطار معسكر الفريق استعداد للموسم الجديد. وقرر مدرب الشباب شاموسكا، الدفع بصفقة الفريق الجديدة باولينيو كبديل بالقميص رقم 8، للحصول على فرصة لتقديم أوراق اعتماده قبل بداية دوري المحترفين. واختار شاموسكا تشكيلا مكونا من:"فواز القرني، خالد الغامدي، نادر الشراري، عبدالله الزوري، خالد الدبيش، حسين القحطاني، عبدالاله الشمري، نواف العابد، علي مجرشي، عمار النجار، مهند عسيري". 