بيان من رابطة الدوري الانجليزي للجماهير حول مصير البطولة المحلية 

 توجهت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز للجماهير الانكليزية ببيان من خلال موقعها الرسمي على شبكة الإنترنت بشأن مستقبل البطولة في ظل انتشار فيروس كورونا. وجاء في البيان: "نحن ملتزمون جميعًا بعودة كرة القدم الى الحياة ولكن فقط عندما يكون ذلك آمنا ولا نستطيع قول كيف او متى ستعود الحياة إلى طبيعتها". واضاف: "لدينا دور حيوي في دعم قرارات الحكومة بالبقاء في المنزل وهناك استجابة رائعة من الجميع سواء الأندية أو الجماهير لتلك الحملة من أجل المحافظة على سلامتهم وصحتهم". وانتهى البيان بالقول: "نحن كرابطة للدوري الإنكليزي الممتاز سنفيدكم بكل التطورات الجديدة وكل القرارات التي سنتخذها بشأن استكمال البطولة المحلية". 