"الآسيوي" يمنح النصر والأهلي والوحدة مهلة 10 أيام لتسوية المستحقات المتأخرة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، منح أندية النصر والأهلي والوحدة، 10 أيام؛ لمعالجة قضايا داخلية واجبة السداد، لكي يتمكنوا من المشاركة في دوري أبطال آسيا 2021. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إنه وفقاً لمتطلبات الرخصة الآسيوية تم منح أندية النصر والأهلي والوحدة 10 أيام لمعالجة قضايا داخلية واجبة السداد. وأشارت المصادر إلى أن وزارة الرياضة قامت بسداد القضايا الخارجية الواجبة السداد على الأندية حتى 30 يونيو، فيما حولت رواتب اللاعبين حتى نهاية أغسطس الماضي. 