بالفيديو.. ميسي يسجل هدفًا رائعًا في شباك منتخب الأرجنتين 

 على الرغم من أن منتخب الأرجنتين يستعدّ بقوة لمباراتيه الوديتين أمام إيطاليا وإسبانيا، فإن زملاء الأسطورة ليونيل ميسي في المنتخب الأرجنتيني لم يسلموا من لدغاته في المران. ميسي لم يرحم زملاءه كما هي عادته في عدم الرأفة بمدافعي الفرق المنافسة، فتلقّى الكرة في منتصف الملعب، ثم انطلق باتجاه المرمى مراوغًا كل من يقف في طريقه، حتى وصل إلى حدود منطقة الجزاء ليسدد كرة أرضية سكنت الشباك على يمين الحارس. هذا الهدف التدريبي يعتبر استنساخًا لهدف ميسي الذي سجله في مرمى خيتافي بالدوري الإسباني، حيث استلم الكرة في منتصف الملعب وانطلق مباشرة نحو المرمى ليسجّل هدفًا رائعًا. 