إغلاق مقهى ياسر القحطاني بأمر البلدية 

  أغلقت بلدية العليا قبل عدة أيام مقهى اللاعب ياسر القحطاني (Y20) في شارع التحلية بالرياض بدعوى مخالفته بعض الأنظمة، علما أنه لم يمض عليه شهران منذ افتتاحه. وكشفت مصادر أن المقهى ما زال لا يحمل رخصة محل، كما أن إدارة المقهى فشلت في الحصول على شهادة صحية خلال الفترة الماضية رغم وعود منها للبلدية. ووفقاً لـ"قول أون لاين"، سبق للبلدية أن أغلقت المقهى قبل أسبوع بعد فترة سماح ليوم واحد جاءت تجاوباً مع ضمانات بمعالجة المخالفات. والمعروف أن المقهى يتبع للنجم القحطاني المحترف حالياً في العين الإماراتي، وشهد الافتتاح حضورا إعلاميا كبيرا، تقدمه رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد.  