محمد حسين يعلن إنتهاء مسيرته مع نادي النصر 

 أعلن مدافع نادي النصر البحريني محمد حسين رسميا عن نهاية فترته الإحترافيه مع نادي النصر بعد أن قضى ثلاث مواسم ونصف حقق خلالها بطولة الدوري مرتين و كأس ولي العهد. وقد عبر البحريني عن شكره لجماهير نادي النصر و رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي وذلك عبر حسابه الرسمي في تويتر. يذكر أن البحريني لم يقدم مايشفع له بالبقاء في الفترة الأخيرة كما أنه حصل على المركز الأول في أسوأ لاعب أجنبي في الدوري السعودي هذا الموسم في إستفتاء أجراه برنامج في المرمى و الذي يبث على قناة العربية. 