الإصابة تُنهي موسم نجم الاتحاد 

 كشفت مصادر، عن تلقي الجهاز الفني لنادي الاتحاد، بقيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، ضربة قوية بشأن إصابة، لاعب الوسط عبدالإله المالكي. وذكرت مصادر صحفية أن حالة المالكي للعلاج والتأهيل ثم الاستعداد للعودة للمشاركة في تدريبات الاتحاد مجدداً، تزيد عن شهرين وبالتالي انتهى موسمه الحالي مع الفريق. وتعرض عبدالإله المالكي للإصابة في مفصل القدم خلال تدريبات فريقه قبل مواجهة الهلال في الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب دوري المحترفين  برصيد 45 نقطة، بينما يتساوى الهلال والشباب في الصدارة بـ48 نقطة. 