اشتراك مجاني لبطل الكاراتيه العالمي “المالكي” بأندية وقت اللياقة لمدة عامٍ 

 كرّمت أندية “وقت اللياقة” لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه عماد المالكي، باشتراك مجاني لمدة سنة في أنديتها، بعد تحقيقه بطولة الدوري العالمي 2016م، لوزن تحت 60 كجم، التي نظّمها الاتحاد الدولي للكاراتيه بمدينة أوكيناوا اليابانية، حيث استقبله الرئيس التنفيذي لشركة لجام للرياضة، السيد فهد الحقباني، في مكتبه بمقر الشركة الرئيسي في الرياض، وقدّم له درعًا تذكاريًا، بحضور نائب الرئيس التنفيذي للعمليات سليمان القاضي، وكان المالكي قد أجرى تدريباته بنادي وقت اللياقة ضمن مراحل استعداده قبل خوض غمار منافسات البطولة. من جهته، بارك فهد الحقباني، للاعب عماد المالكي، تحقيق هذا الإنجاز الذي رفع اسم المملكة عاليًا في المحافل الرياضية الدولية، وأوضح أن وقت اللياقة تسعى دائمًا إلى دعم المواهب الشابة التي تتميز في الألعاب المختلفة، وذلك من خلال تسخير كافة إمكاناتها في مراكز وقت اللياقة التي بلغت 120 مركزًا، مشددًا على أهمية تفعيل المسؤولية الاجتماعية في الشركة وتعزيز مفهوم هذا المبدأ. فيما قدّم اللاعب عماد المالكي شكره وتقديره لوقت اللياقة على هذا التكريم، وعلى ما قدّمته وقت اللياقة، خلال فترة استعداده، متمنيًا أن تحذو بقية القطاعات الخاصة حذو وقت اللياقة في الاهتمام بالمواهب الرياضية بالمملكة. 