الشقردية لرئيس التعاون : تريد (الشو) الإعلامي ! 

 هاجمت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي رئيس نادي التعاون محمد القاسم، وذلك عقب تهديده بالاستقالة من رئاسة ناديه بسبب الأخطاء التحكيمية التي حدثت خلال مواجهة التعاون مع الهلال بالأمس في بطولة كأس ولي العهد، والتي انتهت بفوز الزعيم بهدفين مقابل هدف وحيد. وأكد الهلاليون بأن التعاون فريق رائع خلال الموسم الحالي، وظهر بمستوى مميز خلال مباراة الأمس، لكنه استحق الخسارة من الهلال ولم يُظلم تحكيمياً، مُطالبين رئيسه محمد القاسم بالتركيز مع فريقه والابتعاد عن "الشو" الإعلامي. وكان محمد القاسم قد أبدى استياءه من الأخطاء التحكيمية التي وقعت ضد ناديه خلال مواجهة فريق الهلال في دور الـ16 لكأس ولي العهد، وقال بأن التعاون تفوق في تلك المباراة ‏وكان يستحق الفوز ولكن التحكيم هو من تسبب في خسارة فريقه بثنائية هلالية. وأضاف بأنه على استعداد لتقديم استقالته في حالة ثبوت عدم وجود بلنتي وصحة الهدف الملغي لفريق التعاون. . 