البلوي: حملات التشويش على اللاعبين مكشوفة 

 طالب إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد جماهير ناديه مواصلة وقفتها إلى جانب اللاعبين كما هو معتاد منها لا سيما أن الفريق الكروي يمر بمرحلة مفصلية ويحتاج للدعم والمؤازرة، ولاعبيو الاتحاد أثبتوا في غير مرة مواقفهم المشرفة مع ناديهم التي تدحض حملات التشويش ذات الأهداف المكشوفة لكافة الاتحاديين، مؤكدًا تمسكه بكافة اللاعبين. من جهة أخرى أكد مهاجم الفريق الأول وهدافه مختار فلاته جاهزيته لخوض لقاء فريقه القادم أمام نجران في ختام دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي ستقام غدًا على ملعب الأخدود بنجران وذلك بعد أن شارك في تدريبات فريقه الجماعية أمس بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به في اللقاء الأخير أمام لخويا القطري في البطولة الآسيوية، في حين لم يشارك اللاعب جمال باجندوح في مران فريقه بالأمس حيث اكتفى بتأدية تمارين انفرادية بسبب الإصابة، وسيحدد الجهاز الطبي مشاركته أمام نجران من عدمها. وكان الفريق الاتحادي قد واصل تدريباته عصر أمس استعدادًا لمواجهة نجران بقيادة مدربه خالد القروني واشتمل المران في الجوانب التكيكية واللياقية لدى اللاعبين. وقد تقرر أن يغادر الفريق مساء اليوم إلى نجران بعد أن يؤدي مرانه الأخير في ملعبه. 