رابح ماجر يوجه رسالة للجمهور الجزائري 

 توجه المدير الفني للمنتخب الجزائري لكرة القدم، رابح ماجر، بطلب للجزائريين من أجل مساعدته في مهمته والصبر على المنتخب. وقال ماجر للتلفزيون الجزائري بعد نهاية المباراة الودية التي تغلب فيها "الخضر" على ضيفهم منتخب أفريقيا الوسطى 3-0: "إن عملاً كبيراً لا يزال ينتظر الفريق حتى يصل إلى المستوى الذي ينتظره الجزائريون". وأضاف: "أهم شيء اليوم هو الفوز لرفع معنويات اللاعبين واستعادة الثقة المفقودة.. المباراة كانت صعبة وستسمح لنا بتصحيح الأخطاء في المستقبل.. المنافس صعب علينا المهمة وكان جيداً تكتيكياً وبدنياً وأغلق كل المنافذ". وأشاد ماجر مرة أخرى بلاعبيه وقال: "لعبوا بإرادة كبيرة.. رغم أن بعضهم ارتدى لأول مرة قميص المنتخب". 