رئيس النصر يوجه بمكافأة مشتركي «ادعم ناديك» بجوائز عينية ومادية 

 ينتظر أن تعلن إدارة نادي النصر اليوم الجمعة، عن تقديم جوائز عينية ونقدية، لجماهير النادي المشتركة في مبادرة "ادعم ناديك"، والتي تتيح للجماهير دعم أنديتها بشكل مباشر، وذلك بتوجيه من سعود السويلم رئيس النادي.  وكان تركي آل الشيخ رئيس الهئية العامة للرياضة، قد أطلق في وقت سابق من الموسم الماضي، مبادرة "ادعم ناديك"، لإتاحة الفرصة للجماهير الرياضية، دعم أنديتها بشكل مباشر، عبر الرسائل نصية. هذا وبلغ عدد جماهير النصر المشتركين في المبادرة، حسب آخر إحصائية نشرها رئيس هيئة الرياضة 46690 مشتركًا، حيث بلغ عددد المشتركين بفئة ريال واحد 41217 مشترك، فيما اشترك بفئة 10 ريالات 2750 مشجع، وكان عدد مشتركي فئة 20 ريالاً 717 مشترك، و2006 مشتركين في فئة 30 ريالاً. 