المعجل يرد على هزازي: المنتخب لا يجامل أي لاعب 

 رد خالد المعجل مدير المنتخب الاول على التصريحات المثيرة التي اطلقها المهاجم نايف هزازي لاعب الاتحاد بشأن استدعاء لاعبين لا يستحقون الانضمام للمنتخب في حين أنه لم يتم ضمه لاسباب شخصية وليست فنية. وقال المعجل أن حديث هزازي يعد راي شخصي للاعب وهو منافي تماماً للحقيقة, حيث أن المنتخب لا يجامل أي لاعب, واستبعاده جاء بأمر فني من المدرب الهولندي فرانك ريكارد. وتحدث المعجل خلال مداخلته مع لاين سبورت عن الاعلام السعودية وتعاطيه مع المنتخب في هذه الفترة, حيث أبدى انزعاجه من الهجوم المستمر على المنتخب واللاعبين, مطالباً بالدعم والتكاتف ليحقق الاخضر ما يطمح له الشارع الرياضي السعودي. 