التحقيق مع العويس للمرة الثانية والشبابيون سعيدون بالنتائج 

 صادق حارس الشباب محمد العويس على أقواله التي أدلى بها في الجلسة الأولى خلال اجتماعه باللجنة المشكلة من الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص القضية العالقة بين ناديه والأهلي بعد توقيعه عقداً مع الأخير عقب دخوله الفترة الحرة التي تجيز له الانتقال لأي نادٍ من دون موافقة ناديه. وترتب على ذلك إبطال لجنة الاحتراف العقد بحجة أن مدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي وقع العقد من دون تفويض رسمي من إدارته، قبل مصادقة مركز التحكيم الرياضي السعودي على صحة قرار لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي، ورفض مسؤولي النادي الأهلي التعليق بصورة رسمية على قرار مركز التحكيم الرياضي السعودي، كون القضية لا تزال منظورة، وينتظرون حسمها خلال الأيام القليلة المقبلة. وخضع العويس لجلسة تحقيق عند الساعة الواحدة ظهرا للمرة الثانية بحضور محاميه ولَم يفصح بأي تفاصيل عن ما دار داخل التحقيق لكنه ظهر واثقاً وسعيداً مما آلت إليه الجلسة وحرص فور الانتهاء منها على التواصل مع الجانب الأهلاوي لطمأنتهم على سير التحقيق ومن المنتظر أن ترفع اللجنة توصياتها إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت قبل نهاية دوام الخميس المقبل بحد أقصى. من جهة أخرى ظهرت السعادة على الشبابيين جراء القرار الذي أصدره مركز التحكيم الرياضي السعودي الذي قضى برفض العقد الأول اضافة إلى إبطال الاتفاقية التي أبرمت بين الطرفين. 