لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي تكشف أرقام فترة التسجيل الأولى 

 كشفت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن أرقام فترة التسجيل الأولى حتى نهاية عمل اليوم الخميس 1 أغسطس. وتستمر فترة التسجيل الأولى حتى نهاية شهر أغسطس الجاري. وأوضحت اللجنة أنه تقدم إليها 121 طلب تسجيل للاعبين السعوديين و44 للاعبين الأجانب و6 للاعبين المواليد. وتم طلب 34 بطاقة دولية، بينما على الجانب الآخر تم إرسال 49 بطاقة. بينما بلغ عدد المخالصات للاعبين السعوديين 104، والمخالصات المالية 11، والمخالصات 108 للاعبين الآجانب، و9 مخالصات مالية للاعبين الأجانب. بينما بالنسبة للاعبين المواليد كان هناك 18 مخالصة، ومخالصة مالية واحدة. وبالنسبة لاسترجاع اللاعبين، بلغ عدد استرجاع اللاعبين السعوديين 14 واللاعبين المواليد لاعب واحد. 