"الآسيوي" يعتمد تقنية الـ "VAR" في التصفيات النهائية للمونديال 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن استخدام تقنية الفيديو في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، ومباريات التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وانتهت مباريات المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس آسيا وكأس العالم 2022، أول أمس، وشهدت تأهل المنتخب الوطني بعد فوزه على أوزبكستان بثلاثة أهداف نظيفة. ولم يتواجد الـ VAR في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، والتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وتقام قرعة التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، يوم 1 يوليو، وذلك من أجل إقامة مجموعتين. وسيتم تقسيم (12) منتخباً لمجموعتين، على أن يتواجد 6 منتخبات في كل مجموعة، ويتأهل متصدر المجموعة والوصيف من كل مجموعة لبطولة كأس العالم بشكل مباشر، بينما سيلعب صاحب المركز الثالث في كل مجموعة، مباراة ملحق (ذهاب وإياب). 