خطوات عملية لتطوير زراعة الملاعب وصيانتها وفق أفضل المواصفات في أوروبا 

 استقدمت هيئة الرياضة فريق بريطاني متخصص في أرضيات ملاعب كرة القدم، إذ يقوم هذه الايام بزيارة للملاعب في السعودية للوقوف على مدى جودتها نوعية زراعتها وآلية الصيانة المتبعة لها. وقام الفريق الذي التقى في بداية جولته بالأمير تركي بن عبدالعزيز الفيصلي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بزيارة لملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام وملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي «الراكة» في الخبر، إضافة إلى ملعبي الملك فهد الدولي ، والأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، فيما تواجد الفريق يوم الأحد بملعب الجوهرة في مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة . ومن المنتظر أن يستكمل الفريق جولته على بقية ملاعب السعودية قبل أن يقدم تقريره النهائي إلى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. 