كانيدا سعيد بالصفقات الجديدة ويشكر الفايز وجمجوم والبلوي 

 عبر المدير الفني الأسباني لنادي الاتحاد راؤول كانيدا عن رضاه التام عن الصفقات الجديدة بعد التعاقد مع المجري ساندرو والبرازيلي بيل وكتب كانيدا على حسابه الشخصي بتويتر مغرداً " شكرا لـ [[ محمد الفايز - عادل جمجوم - حامد البلوي ]] ولـ كامل أعضاء مجلس الإدارة على جلبهم لـ البرازيلي بـيـل والمجري ساندور لـ الإتحاد في ظروف جيدة جدا". وأضاف كانيدا "اللاعبين الاثنين .. يعتبروا لاعبين جيدين , وأتوا للاتحاد بـ اتفاقيات جيدة وبمبلغ جيد يتوافق مع الإمكانيات المادية المتوفرة , شكرا لـ هذا العمل الصادق لـ خدمة الفريق , وإلى الأمام يا اتحاد". وقال: التوقيع مع لاعبين مميزين بـ مبالغ ضخمة كما هو المعتاد في الاتحاد .. " يعتبر أمرا سهلا , ولكن أن يكون التوقيع مع لاعبين مميزين بـ مبالغ متوسطة".(عادية) .. يعتبر تحدّي كبير , إلى الأمام يا إتحاد 