لماذا تعاقد مع ريجيكامب لمدة 3 أشهر فقط؟.. الأهلي يجيب 

 كشفت مصادر، عن سر قرار إدارة النادي الأهلي، التعاقد مع المدير الفني الجديد، المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، لمدة 3 أشهر فقط، خلفاً للصربي فلادان ميلويفيتش. وأوضح النادي الأهلي وفقاً لـ"الرياضية" أن بقاء ريجيكامب لأكثر من مدة عقده الحالية والتي تمتد إلى ثلاثة أشهر، سيخضع إلى تقييم فني في حالة تحسن الفريق تحت قيادته. وأضافت المصادر أن الحديث عن مستقبل ريجيكامب بعد انتهاء مدة عقده القصيرة، سابق لأوانه، وأن إدارة النادي تعمل على استخراج تأشيرة المدرب الروماني وجهازه الفني المساعد، مشدداً على أنه سيتم تحديد وصولهم إلى جدة خلال الساعات القليلة المقبلة. ويلتقي النادي الأهلي نظيره الرائد، يوم 8 أبريل الجاري ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. 