الحمدان لمحترف الاتحاد السابق: أنت من جيل الأوفياء للاتحاد 

 حرص المهاجم التونسي محمد أمين الشرميطي، محترف نادي الاتحاد السابق وفريق اجاكسيو الفرنسي الحالي، على الاطمئنان على حال العميد، وتقديم التهنئة إلى وكيل اللاعبين عبدالله الحمدان؛ بعد رفع عقوبة الإيقاف عن موكله قائد نادي الاتحاد محمد نور. وأكد الشرميطي أنه كان يتمنى متابعة مباراة الاتحاد أمام النصر في نصف نهائي كأس الملك، والتي انتهت نصراوية 3/1، لكنه لم يستطع لارتباطه بمباراة أمام ليون في بطولة الدوري الفرنسي. من جانبه، علق الحمدان على اهتمام الشرميطي بمتابعة أخبار الاتحاد ونجومه، وقال من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" دائما الاتحاد العميد ما يعلم لاعبيه الوفاء والإخلاص له.. ابن تونس الخضراء من جيل الأوفياء للنمور 