فاقد الشيء لا يعطيه.. "الدويش" يعلق على الوضع الحالي للنصر 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على الأزمة الحالية التي يمر بها فريق النصر، على خلفية التصريحات المتبادلة بين اللاعبين، وقيام الإدارة بفتح تحقيق في هذا الأمر. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لو لا دليل على الفشل الإداري في فريق النصر إلّا هذا التنابز العلني بين اللاعبين لكفى.. فاقد الشيء لايعطيه فكيف بمن عُرف بضده؟". وفتحت إدارة نادي النصر، تحقيقاً داخلياً بشأن التصريحات الإعلامية التي ظهرت بعد مباراة الفريق أمام الفيحاء، السبت. وأوضح النصر أنه بناء على نتائج التحقيق سيتم اتخاذ القرارات المناسبة حسب لوائح النادي الداخلية، بحسب مصدر مسؤول في النادي. 