شرفي نصراوي: من طالب برحيل (كحيلان) لا وزن له ! ُ 

 قلل عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، من قيمة الأصوات المعارضة لبقاء رئيس النصر الحالي، الأمير فيصل بنتركي، مؤكدًا بأن هذه الأصوات لا وزن لها، وأن رجال النصر يقفون بكل قوة خلف كحيلان. وقال الشرفي النصراوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" قلنـاها ســابقاً ونقـولها الآن ولاحقاً رجال النصر مع كحيلان قلباً وقالباً. . ولم أسمع وأرى من يطالب بغيره سوى من لا وزن له وخيره كشـرّه ". جدير بالذكر أن الفريق النصراوي يعيش فترة صعبة خلال الموسم الحالي، حيث يحتل المركز السابع في جدول الترتيب رصيد 14 نقطة، بفارق 10 نقاط عن الهلال المتصدر، ويتعرض رئيسه الأمير فيصل بن تركي لبعض الانتقادات التي تحمل الإدارة النصراوية المسؤولية الأكبر في تراجع مستوى الفريق. 