الاتحاد الكاميروني يوقف ايتو 15 مباراة 

 أوقف الاتحاد الكاميروني لكرة القدم قائد المنتخب الأول صامويل ايتو 15 مباراة، كعقوبة له لتحريضه زملاءه على عدم السفر إلى الجزائر لخوض مباراة ودية الشهر الماضي. وجاءت العقوبة القاسية من لجنة الانضباط في الاتحاد الكاميروني، للاعب الهداف الذي حصل على لقب افضل لاعب في أفريقيا اربع مرات (رقم قياسي)، والذي حمل الوان "الاسود غير المروضة" لاكثر من عقد من الزمن. وكانت علاقة ايتو بالمسؤولين الاتحاديين في بلاده متوترة، خصوصا في موضوع المكافات المالية، وهو تم تحميله مسؤولية الاضراب الذي ساهم بالغاء مباراة الجزائر الودية. وادعى ايتو ورفاقه انهم لم يقبضوا الاموال المترتبة لهم بعد خوض دورة ودية، فاضربوا عن خوض مباراة الجزائر التي طالبت بدورها بمبلغ مليون دولار اميركي كعطل وضرر عن الغائها. ويملك لاعب انجي ماكاشكالا الروسي راهنا وريال مدريد وبرشلونة الاسبانيين وانتر ميلان الايطالي سابقا، اسبوعين لاستئناف القرار. كما تم ايقاف نائب القائد ايونغ اينوه لاعب اياكس امستردام الهولندي لمباراتين لدوره في الاضراب، وتم تغريم مدافع توتنهام الانكليزي بنوا اسو اكوتو الفي دولار اميركي لعدم تلبيته الدعوة للمشاركة في دورة مراكش الودية. واوضح وزير الرياضة الكاميروني ميشال زوا الشهر الماضي ان اللاعبين طالبوا قبل ايام من مواجهة الجزائر بدفع مكافأة بقيمة 762 يورو لكل واحد منهم، مشيرا الى ان "الاتحاد الكاميروني التزم بدفع هذه المكافأة قبل مباراة الجزائر، لكن ولسوء الحظ، فإن تحويل الأموال من ياوندي الى مدينة مراكش المغربية حيث كان يعسكر المنتخب الكاميروني وتوج بدورتها الدولية الودية (بمشاركة المغرب والسودان واوغندا) كان مستحيلا بسبب عدم تواجد رئيس الاتحاد الكاميروني وامينه العام في العاصمة الكاميرونية". وبحسب الوزير، فان اللاعبين رفضوا جميع الطرق الاخرى لتسوية المسألة مطالبين بالمكافآت قبل مغادرة المغرب، واعتبروا بان "الوقت قد فات عندما وصلت المكافآت في نهاية المطاف الى مدينة مراكش عشية المباراة امام الجزائر"، وأضاف "لا توجد مشاكل المكافآت داخل المنتخب الكاميروني، ولكن هناك أزمة ثقة بين الاتحاد واللاعبين". وتعاني الكاميرون كثيرا في الوقت الحالي، خصوصا بعد عدم تأهلها الى نهائيات كأس امم افريقيا 2012 لاول مرة منذ 18 عاما. 