نعيم البكر: كأس ولي العهد لفرق دوري جميل 

 أكد نعيم البكر، عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن بطولة كأس ولي العهد الموسم القادم، ستكون بنظام جديد حيث اقتصر فيها المشاركون على فرق دوري جميل الـ14. وأضاف في تصريح خاص لـ”عين اليوم”:” تم وضع روزنامة احتياطية لبطولة ولي العهد، وهناك خطة بديلة في حال لعب المنتخب في الملحق الآسيوي من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم روسيا 2018، وهناك خطة للروزنامة في حال إقامة كأس الخليج في الموسم القادم”. وزاد:” البطل والوصيف تأهلوا مباشرة الى دور الثمانية، ومن ثم تلعب الفرق التي تتلوها بالترتيب في دور الـ16 من البطولة وتستكمل البطولة بنظام خروج المغلوب من مباراة واحد”. ووصف قرعة بطولة كأس ولي العهد بـ”المنطقية”، وسط رضى جميع ممثلي الأندية الحاضرين. 