جوليانو: فزنا على منافس صعب .. وسنحارب من أجل جماهيرنا 

 أعرب البرازيلى جوليانو فيكتور دي باولا لاعب النصر، عن سعادته بالفوز على الشباب فى مباراة قوية وصعبة. وقاد المغربي عبدالرزاق حمدلله مهاجم النصر فريقه لتحقيق فوز صعب على الشباب بتسجيله هدف المباراة الوحيد، في المواجهة التي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في المرحلة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جوليانو :" مباراة اليوم صعبة كما توقعناها، دافع الشباب بشكل قوي كعادته، ولكن حصلنا على الثلاث النقاط في الأخير". وأضاف: "أحيانا ليس لدينا وقت كافي بين المباريات وهذا يُتعبنا جسدياً ولكننا سنُحارب من أجل جماهيرنا لتعود لمنازلهم سعيدة". وواصل: "نريد أن نكون أبطال الدوري ، وسنُقاتل وسنلعب كل مُباراة كأنها مُباراة نهائي" 