المدلج يشن هجوماً على التحكيم ويتساءل: من يعوضنا؟ 

 أبدى عضو شرف الفيصلي الأستاذ عبدالله المدلج استغرابه من الأخطاء التحكيمية الفادحة التي تعرض لها فريقه في مباراة الفيصلي والرائد الماضية، وذكر المدلج في ثنايا حديثه أن ما يثير الاستغراب بأن الفيصلي في الموسم الماضي كان الأكثر تضرراً من التحكيم، حيث لم يحتسب له ركلة جزاء واحدة طوال 26 مباراة، وهو أمر غريب جداً، والأكثر غرابة أن بداية هذا الموسم تواصلت الأخطاء التحكيمية التي ترتكب بحق الفيصلي، والكل شاهد وأجمع على أحقيته بضربة جزاء واضحة وصريحة للاعب مشاري الثمالي الذي تعرض للطرد بالبطاقة الحمراء بحجة التمثيل بالرغم من وضوح اللقطة وصحة ضربة الجزاء، مما يعني أن الفيصلي تعرض لظلم تحكيمي بعدم احتساب ركلة جزاء، والأدهى والأمر طرد اللاعب!! وهو الأمر الذي تضرر منه الفيصلي في المباراة نفسها، وسيخسر خدماته في المباراة القادمة، وهو أحد ركائز الفريق ولاعب مهم يعتمد عليه المدرب بشكل كبير. وكل هذا حصل بسبب خطأ من حكم اللقاء شنكري الحنفوش ومساعده عبدالعزيز الأسمري الذي كانت أمامه اللقطة واضحة. وأضاف المدلج: حقيقة أستغرب أن يتم تكليف الحكم عبدالعزيز الأسمري لمباريات الفيصلي رغم أنه أخطأ بحق الفيصلي كثيراً، والكل يتذكر الموسم الماضي وما حصل فيه، وأتمنى أن يبتعد الأسمري عن مباريات الفيصلي، وهو أمر نرفعه للجنة الحكام برئاسة عمر المهنا. وتساءل المدلج: من يعوضنا عن الطرد غير الصحيح للاعبنا؟! وهل ستلغى البطاقة بحجة أنها غير صحيحة؟؟ وأتمنى من لجنة الحكام برئاسة عمر المهنا أن تطور من حكامها الذين ذهبوا إلى معسكر خارجي في تركيا ولكن لم نر أي تطور في الحكم السعودي رغم أننا نقف معه دائماً ونسانده، ولكن للأسف الحكم دائماً يخيب الأمل به بسبب الأخطاء الفادحة التي يقع فيها. 