العراقي راضي رابع أجانب الرائد 

 وقعت إدارة نادي الرائد عقدا احترافيا مع لاعب نادي أربيل العراقي أمجد راضي ينضم من خلاله كمحترف أجنبي رابع لصفوف الفريق الأول لكرة القدم وذلك بعد اجتيازه للفحوصات الطبية التي أجريت له عقب وصوله الرياض مباشرة. ورحب رئيس النادي عبداللطيف الخضير باللاعب متمنيا له التوفيق مع الفريق وتقديم ما يرضي جماهير ومحبي النادي. إلى ذلك واصل الفريق تحضيراته الميدانية على ملعبه تأهبا لمواجهة نظيره الفيصلي مساء غدٍ في الجولة الـ14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث خصص المدرب التدريب لإجراء عدد من التطبيقات التكتيكية واختتم الحصة بمناورة على كامل مساحة الملعب. 