الشباب يسيطر على تشكيل الجولة 28 بدوري المحترفين 

 سيطر فريق الشباب، على التشكيل المثالي للجولة 28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه على العين بنتيجة 5-1. وظهر 3 لاعبين من الشباب في التشكيل المثالي، بجانب ثنائي من فريق الاتحاد، ومثلهما من الباطن. وغاب الأهلي عن التشكيل المثالي بعد خسارته بخماسية أمام الهلال الذي تواجد بلاعب واحد ضمن فريق الجولة. وجاء التشكيل المثالي على النحو التالي: الحارس كامبانا (الباطن) - محمد جحفلي (الهلال) - عمر هوساوي (الاتحاد) - ليشنوفيسكي (الشباب) - أوجستو (الفيصلي) - عبد الإله المالكي (الاتحاد) - بن دبكة (الفتح) - الكويكبي (الاتفاق) - خوانكا (الشباب) - بانيغا (الشباب) - فابيو إبرو (الباطن).   