الصقر يحلق بهجوم النصر 

 وقع اختيار المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر راؤول كانيدا على اختيار المهاجم نايف هزازي ليكون المهاجم الأساسي في تشكيلة الفريق الليلة في حين فضل الاحتفاظ بورقتي محمد السهلاوي وموديبو مايغا في دكة البدلاء. وبدى من خلال التدريب الذي أقيم مساء على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود قبل المغادرة إلى جدة على اعتماده طريقة اللعب بأربعة مدافعين وهم خالد الغامدي وعمر هوساوي ومحمد حسين وحسين عبدالغني ومحوري ارتكاز في الوسط عبدالعزيز الجبرين وعوض خميس وثلاثة في مقدمة الوسط أدريان ميرزيفسكي ويحيى الشهري وشايع شراحيلي وفي المقدمة نايف هزازي بينما ستكون حماية عرين مرمى الفريق لعبدالله العنزي . في حين طالب كانيدا الشهري وشايع بتقديم أدوار مضاعفة من خلال الرجوع للخلف ومساندة المحورين ووضح الاعتماد على التسديد من خارج المنطقة كحل مفضّل للفريق لإنهاء الهجمات، بالإضافة إلى لعب الكرات العرضية على رأسية المهاجم الصقر نايف هزازي.  ت 