فيديو : حنيشي…نقطة أفضل من الخسارة أمام الهلال 

 أكد ابراهيم حنيشي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك أن الحصول علي نقطة أمام نادي الهلال بالدوري السعودي. وسقط الفريق الاول لكره القدم بنادي الهلال في فخ التعادل الايجابي امام نظيره بنادي ضمك بهدف لمثله في المباراه التي اقيمت مساء يوم الاربعاء ضمن منافسات الجوله 22 من بطوله دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. أضاف حنيشي في تصريحاته :” كنا نطمح للثلاث نقاط.. ولم نستغل الفرص التي أتيحت لنا.. ونقطة أفضل من الخسارة”. وبهذا الفوز رفع الهلال رصيده من النقاط إلى 51 في الصدارة، فيما رفع ضمك رصيده إلى 18 نقطة في المركز قبل الأخير.  ابراهيم حنيشي - لاعب #ضمك :كنا نطمح للثلاث نقاط.. ولم نستغل الفرص التي أتيحت لنا.. ونقطة أفضل من الخسارة.#الهلال_ضمك pic.twitter.com/mxLefULPnS
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 11, 2020  