بتال القوس يحذر النصر من انسحاب تراكتور 

 حذر الإعلامي الرياضي، بتال القوس نادي النصر، من أمر سلبي سيعاني منه الفريق حال انسحاب نادي تراكتور الإيراني من مواجهته في دوري أبطال آسيا. وكتب القوس عبر حسابه على "تويتر": "النصراويون فرحون باحتمالية انسحاب تراكتور وبالتالي التأهل بدون عناء للدور التالي.. وهذا شيء مريح .. لكن للموضوع وجه سلبي على الفريق فنيا.. سيبقى ٢٣ يوما بلا مباريات ثم مواجهة شرسة مع الاتحاد وهذا جانب سلبي". وتقدم نادي تراكتور الإيراني، اليوم (الأربعاء) بطلب رسمي للاتحاد الآسيوي لتأجيل مباراته ضد النصر أو الموافقة على انسحابه من دوري أبطال آسيا، لعدم اكتمال النصاب القانوني لقائمته.    النصراويون مبسوطين باحتمالية انسحاب تراكتور وبالتالي التأهل بدون عناء للدور التالي.. وهذا شيء مريح .. لكن للموضوع وجه سلبي على الفريق فنيا.. سيبقى ٢٣ يوما بلا مباريات ثم مواجهة شرسة مع الاتحاد وهذا جانب سلبي..
 — بتال القوس (@battalalgoos) September 8, 2021  