جوائز قيمة للفائزين برالي حائل 

 أعلنت اللجنة الرئيسية المنظمة لرالي حائل نيسان 2018م, عن أضخم جوائز للفائزين برالي حائل, وذلك بتوجيه من صاحب السمو الأمير عبدالله بن خالد بن عبدالله مساعد رئيس الهيئة العليا لتطوير المنطقة رئيس اللجنة التنفيذية للرالي . وأوضحت اللجنة المنظمة أن الفائز في المركز الأول في فئة (T1) سيحصل على سيارة من نوع " نيسان باترول " مقدمة من شركة نيسان الراعي الرسمي لرالي حائل, فيما سيحصل الفائز في المركز الأول عن فئة (T2) على سيارة من نوع " نيسان نيفارا " مقدمة من اللجنة المنظمة بالإضافة إلى الجوائز المالية المجزية التي ستقدمها اللجنة للفائزين بالمراكز الأولى في مختلف الفئات . ومن المنتظر أن تضاعف هذه الجوائز القيّمة حدّة المنافسة بين المتسابقين في الرالي الذي تنطلق مرحلته الاستعراضية غدًا بأربع مراحل يبلغ طولها 1300كم, فيما يبلغ عدد المتسابقين (46) سائقاً منهم (24) في فئة ( T1 ), و (11) سائقاً يتنافسون في فئة ( T2 ), و (11) سائقًا في فئة ( T3 ). 