"الفيصل" يعلن موعد الإعلان عن "الكفاءة المالية".. ويؤكد: لن نستثني أي نادٍ 

 أكد وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن الكفاءة المالية سيتم الكشف عنها يوم الخميس المقبل ولن نستثني أي نادٍ. وقال الفيصل في مؤتمر التواصل الحوكمي الذي عقد مساء اليوم الأحد:" اللوائح والأنظمة واضحة تجاه ديون الأندية ومن يتحملها، كل الإجراءات تتم على أكمل وجه". وأضاف:" يجب على إدارات الأندية الحالية التعاون مع الوزارة في كشف الديون لمحاسبة من حمّل الأندية هذه الديون خارج حدود الصلاحية". وأتم تصريحاته:" أي رئيس نادي حمّل ناديه التزامات مالية ولم يقم بسدادها، سيتحمل كامل المسؤولية". 