بالفيديو .. لاعبو الهلال يؤدون مرانهم تحت زخّات المطر تحضيرا لملاقاة الجزيرة الإماراتي 

 عقد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" قبيل بداية مران الفريق مساء اليوم الاثنين اجتماعًا بلاعبي الفريق؛ شرح من خلاله عدد من الجوانب التكتيكية لكافة خطوط الفريق، وطرق اللعب؛ وذلك عبر عرض مرئي. *لاعبو الهلال يؤدون مرانهم تحت زخّات المطر: واصل لاعبو الفريق مساء اليوم الاثنين تدريباتهم الاعتيادية تحت زخّات المطر، استعدادًا لمواجهة ضيفهم "الجزيرة الإماراتي"، مساء يوم بعد غد الأربعاء، حيث اقتصرت الحصة التدريبية على أداء تدريبات خفيفة، طبّق خلالها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات الجري حول الملعب، قبل أن يختتمها بتدريبات بدنية. *سلمان الفرج يؤدي برنامجه التأهيلي: أدى اللاعب "سلمان الفرج" مرانه بالجري على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي. *الهلال ينهي تحضيراته للقاء "الجزيرة" مساء الغد: ينهي الفريق تحضيراته الميدانية للقاء "الجزيرة الإماراتي" بمران مغلق يقام عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الثلاثاء، في حين يعقد مدربا الهلال والجزيرة ولاعب من كل منهما مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ٠٥:٣٠من عصر الغد في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريقين لمواجهة مساء الأربعاء. 