مصر تودع «الغزال الأسمر» 

 شيع جموع من الرياضيين المصريين اليوم (الخميس)، جثمان عضو مجلس إدارة الزمالك ولاعبه السابق إبراهيم يوسف إلى مثواه الأخير.وانتقل يوسف الملقب بـ«الغزال الأسمر» إلى جوار ربه، بعدما وافته المنية مساء أمس، إثر أزمة قلبية عن عمر يناهز 54 عاماً .وكان إبراهيم يوسف أحد أفضل من شغلوا مركز قلب الدفاع في تاريخ الكرة المصرية والأفريقية، وهو شقيق لاعب الزمالك السابق ومدرب الإنتاج الحربي الحالي إسماعيل يوسف ولاعب الترسانة السابق سيد يوسف.وأصدر نادي الزمالك بياناً نعى فيه لاعبه وعضو مجلس إدارته ، أشار فيه أن الراحل اختير ضمن أفضل 11 لاعباً، في بطولة الأمم الأفريقية 1984.ومثل عضو مجلس الزمالك الراحل منتخب مصر في مناسبات عدة منها دورة الألعاب الإفريقية عام 1987 والتي حصد ميداليتها الذهبية، كما حصل على برونزية دورة البحر المتوسط 1983. وشارك في أوليمبياد لوس أنغلوس1984.وعلى الصعيد المحلي توج يوسف مع فريقه الزمالك ببطولة الدوري المصري 1984وعلى كأس مصر 1979 ، إضافة لتتويجه بلقب دوري أبطال إفريقيا مع الفريق «الأبيض» مرتين 1984 و1986. وعمل يوسف في في جهاز الشرطة وترقى حتى رتبة اللواء ، كما كان يعمل في التحليل الرياضي. 