بالفيديو والصور.. جماهير النصر تستقبل المدرب الجديد "زوران ماميتش" 

 استقبلت جماهير النصر المدير الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم زوران ماميتش الذي وصل إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض في ساعة مبكرة من صباح اليوم (السبت). ووصل برفقة المدرب الجديد جهازه الفني المساعد، والمكون من: دايمير كريس، وكلافورك، وإيفان، وجوزاك. وكان في استقبال الجهاز الفني الجديد مدير العلاقات العامة بنادي النصر حمود الشهري، بالإضافة إلى الحشد الجماهيري الكبير. من جانبه، عبر ماميتش عن سعادته بالاستقبال الجماهيري الحاشد، مؤكداً أنه يعلم أن لدى النصر قاعدة جماهيرية كبيرة، غير أنه لم يكن يتوقع حضورهم بهذا الشكل المكثف، ولا سيما أنه وصل عند الساعة السادسة صباحاً. 