نشأت أكرم : يفتح النار على مدرب الاتحاد ! 

 وجّه النجم العراقي السابق نشأت أكرم، المحلل الفني في قنوات “mbc pro sport”، انتقادات حادة إلى مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا، بعد الواقعة الغريبة التي قام بها بيتي خلال مباراة الاتحاد أمام النصر في الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث قام مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا بمغادرة الملعب غاضبًا بعد تسجيل الفريق النصراوي لثالث أهدافه في شباك العميد عن طريق اللاعب البولندي أدريان ميرزفيسكي. وأكد نشأت أن بيتوركا بما قام به لم يحترم اسمه وتاريخه، وأنه طوال حياته لم يشاهد مدربًا يقوم بهذا الأمر، موضحًا أنه لو كان يُدرب في بلاده رومانيا لما تجرّأ على القيام بمغادرة الملعب أثناء المباراة. وكان بيتوركا قد عاد إلى الملعب بعد دقائق من المغادرة، لكن الواقعة تسببت في جدل كبير بين الأوساط الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي، حيث أكد الكثيرون أنها توضح مدى سوء الأوضاع التي يمر بها البيت الاتحادي مع الإدارة الحالية. 