الأهلي يحدد لاعبيه الأجانب للقائمة الآسيوية قبل مباراته مع الهلال 

 استقر اختيار مدرب الأهلي برانكو على 4 لاعبين أجانب ليكونوا ضمن قائمة الفريق في دوري أبطال آسيا، وهم: السوري عمر السومة، ومهاجم الرأس الأخضر جانيني تفاريس، والبوسني ساريتش، والبرازيلي دي سوزا. وكانت إدارة الأهلي رفعت القائمة الآسيوية الأولية، قبل تأكيدها في آخر 7 أيام من المباراة، فيما تشير المصادر، وفقاً لموقع "شووت"، إلى أن الأهلي لن يجري أي تعديلات على القائمة الآسيوية التي اعتُمدت من قبل المدرب. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الهلال ضمن دور الـ16 في دوري أبطال آسيا، المقررة في الخامس من أغسطس المقبل. 