جماهير قطبي جدة تحجز 26 ألف تذكرة 

 أعلن موقع مكاني المخصص لبيع تذاكر الديربي المنتظر في جدة بين الاتحاد والأهلي الجمعة المقبل أنه تم بيع 23444 تذكرة حتى السابعة من مساء أمس. ويبدو أن عدد التذاكر متقارب بين جمهور الناديين، حيث يسعى الاتحاد للتقدم نحو منافسة الهلال على صدارة الدوري، فيما لا يريد الأهلي أن يفرط بنقاط هذه المباراة حتى يكمل مشواره نحو مطاردة الزعيم في الدوري والمحافظة على اللقب. يذكر أن مباراة الفريقين في الدور الأول والتي أقيمت في الجولة الرابعة انتهت بالتعادل 1/1، وشهدها حضور يقارب الـ50 ألف مشجع. فيما حظيت مواجهتي الموسم الماضي بـ 78012 بواقع 46977 في الدور الأول، و31035 في الدور الثاني. 