زوجة ريجي.. تنتقد لاعبي الهلال بشدة 

 وجهت الرومانية آنا ماريا برودان زوجة المدير الفني لفريق الهلال الروماني (لورينت ريجيكامف)، انتقاد شديد اللهجة للاعبي فريق الهلال الكروي الاول، بعد تفريطهم بالفوز على مضيفهم الفيصلي في اللقاء الذي اقيم امس على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة ضمن مباراة مؤجلة من الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان (الزعيم) متقدماً بنتيجة 2-1 حتى الدقيقة الاخيرة من عمر اللقاء حين نجح خليل بن عطية من احراز هدف التعادل للفيصلي، ليحصد الهلاليين نقطة بالتعادل بدلاً من نقاط الفوز الثلاث، مما رفع رصيدهم إلى 25 نقطة بالمركز الرابع ، في حين ارتفع رصيد الفيصلي إلى 18 نقطة بالمركز السادس. لذا قامت آنا ماريا برودان بتوجيه انتقاد شديد للاعبي الهلال بسبب اضاعتهم للفوز، وذلك حين نشرت صورة لإحصائيات المباراة على حسابها الخاص في موقع (انستغرام)، حيث علقت عليها بالقول : الهلال الافضل!!.. المدرب قد يستطيع صنع المعجزات مثل الارقام التي نشاهدها في الصورة، واضافت : لكن المدرب لا يستطيع ان ينزل الى الملعب ليسجل الاهداف بنفسه. 