اليوم.. رئيس النصر الجديد يتسلم العهدة 

 بعد أن تم انتخابه خلال الجمعية العمومية الأخيرة لرئاسة نادي النصر، ينتظر صفوان السوكيت اليوم الخميس عملية التسليم والتسلم لكل ما يخص النواحي المالية والعهد من الإدارة السابقة برئاسة سعود السويلم. وسيتم تسليم الإدارة الجديدة كل الالتزامات، بحسب "الاقتصادية" عن طريق أحد أعضاء الإدارة السابقة بدلاً من أحمد البريكي المدير التنفيذي وذلك لوجوده خارج المملكة. الجدير بالذكر أن بعثة النصر وصلت صباح اليوم الخميس الى الرياض، قادمة من البرتغال بعد نهاية المعسكر الخارجي. 