دونيس يتفوق على جروس ويحتل المركز العاشر عالمياً - صورة 

 احتل المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني لنادي الهلال السعودي، المركز العاشر في قائمة أفضل مدربي العالم، وذلك وفقاً للترتيب الذي يصدره الموقع العالمي "كوتش وورلد رانكينج" والمهتم بترتيب المدربين أسبوعياً، وفقاً لنتائجهم مع أنديتهم. وتقدّم دونيس الذي حصل على 10448 نقطة، ثلاثة مراكز عن تصنيف الأسبوع الماضي حيث كان يحتل المركز الثالث عشر، ليحتل بذلك المركز الأول على صعيد مدربي الفرق العربية والسعودية. أما المدرب السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي والمتوج بلقب الدوري السعودي، فاحتل المركز الخامس عشر برصيد 9563 نقطة، حيث تقدم ستة مراكز عن تصنيف الأسبوع الماضي الذي كان يحتل فيه المركز الـ 21. واستغرب رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في المملكة احتلال المدرب اليوناني للمركز العاشر وتفوقه على مدرب الأهلي، بالرغم من تفوق الأخير عليه في المواجهات المباشرة الأخيرة، فضلاً عن تتويجه بلقب الدوري على حساب الهلال بالذات، حيث دشنوا وسماً تحت عنوان (#دونيس_عاشر_افضل_مدرب_في_العالم)، شاركوا فيه بآلاف التغريدات التي عبروا من خلالها عن آرائهم المتباينة ومواقفهم المختلفة إزاء هذا التصنيف. وعلى الصعيد العالمي، حافظ لويس إنريكي مدرب برشلونة على الصدارة برصيد 18264 نقطة، متقدماً على مواطنه بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني الذي حل ثانياً برصيد 14626 نقطة، فيما جاء الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب أتليتكو مدريد الإسباني ثالثاً بـ 13414 نقطة، والإسباني اوناي إيمري مدرب إشبيلية رابعاً بـ 12789 نقطة، وفي المركز الخامس جاء مدرب بوروسيا دورتموند توماس توشيل بـ 12091 نقطة.  