إدارة النصر ترسل بيانا شديد اللهجة لاتحاد الكرة بخصوص تسريب خطاباتها.. وتؤكد: لا يحدث إلا معنا 

 أبدت إدارة نادي النصر استنكارها الشديد لتسريب مخاطباتها الرسمية مع الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الفترة الماضية ونشر بعضها في وسائل الإعلام. وأكدت إدارة النادي أن هذا الأمر لا يحدث إلا مع نادي النصر دون باقي الأندية الأخرى، ما يشير إلى وجود نية للإساءة إلى النادي وتشويه صورته. وشددت أنها ستشرع في اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه المسؤول عن هذه التسريبات، داعية الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى القيام بدوره تجاه هذه المخالفات.  