الأخضر "تحت17 عاما" يواصل تدريباته في معسكر قطر 

 واصل المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، اليوم السبت، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في قطر، والذي يمتد حتى الثاني والعشرين من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الخامسة من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على ملعب أكاديمية "إسباير" خلال فترتين صباحية ومسائية، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد، الذي عمد خلال الحصة الصباحية إلى تطبيق اللاعبين لمران على إتقان المهارات الفنية للتهديف، في حين بدأت الحصة المسائية بمران الاستلام والتسليم الموجه، أعقبه العمل على ترابط الخطوط. يذكر أن معسكر المنتخب الوطني في الدوحة يتخلله إقامة مباراتين وديتين مع منتخب قطر يومي 19 و21 من شهر أكتوبر الجاري. ويعد هذا المعسكر الخامس، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، أعقبها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 