بوصلة السهلاوي وغالب تشير إلى 3 وجهات 

 بدأ نجما النصر محمد السهلاوي وإبراهيم غالب، البحث عن وجهة قادمة لهما، بعدما علمهما أنهما خارج حسابات نادي النصر في الموسم المقبل. وكان السهلاوي وغالب أبرز لاعبين في تشكيلة النصر التي حققت بطولتي الدوري 2014 و2015، ومساهم محدودة في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019. العروض التي وصلت للنجمين تلخصت حتى الآن في عرضين للاعب محمد السهلاوي من المنطقة الشرقية، بينما توافرت لغالب ثلاثة عروض من الاتحاد والشباب وناد آخر لم يفصح عنه. ويتمتع النجمان بإمكانيات فينة كبيرة، لكنها لاتتناسب مع خطط وطريقة المدرب روي فيتوريا، خصوصا مع قدوم محترفين على أعلى مستوى في خطي الوسط والهجوم، على غرار عبدالرزاق حمد الله ونور الدين امرابط وجوليانو وبيتروس. 