المالك: توصلنا لحلول نهائية فى 7 قضايا.. وإنتظروا صفقات قوية للنصر‎ 

 جدد سلمان المالك نائب رئيس نادى النصر، تأكيده على أن جميع القضايا التي تحاصر النادى لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” سيتم الانتهاء منها خلال الفترة المقبلة، ولن يتم توقيع أي عقوبات ضد العالمي. وقال المالك فى تصريحات إعلامية، أنه يطمئن المنتمين لنادى النصر بأن الوضع آمن ومطمئن حاليًا، لن يتم توقيع أي عقوبة ضد النادى كما يتردد عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مؤكدًا على أن سعود آل سويلم يبذل جهودًا مضاعفة لحل جميع القضايا التى تُهدد مسيرة النادى العاصمى. وأضاف، أن النصر توصل لاتفاقات مع بعض أصحاب هذه القضايا على جدولة الديون، كما توصل إلى تسوية نهائية فى قضايا آخرى. وأشار، إلى أن الإدارة النصراوية نجحت فى حل سبع قضايا، وسيتم الإعلان عنها بشكل نهائي خلال الفترة المقبلة. وكان النصر قد عاني من وجود بعض القضايا على رأسها قضية نادي فلامينغو بشأن مستحقات صفقة انضمام هيرناني دى سوزا، بالإضافة لمستحقات البرازيلي إيفرتون والإيطالي كانافارو المدير الفني السابق للفريق الكروي.ووعد المالك جماهير النصر بإبرام صفقات مميزة، مؤكدًا أنه جارٍ العمل مع دانيال كارينيو على تلبية جميع المطالب الفنية، واختيار أنسب العناصر لضمها، مؤكدًا أن ملف الأجانب سيتم الاعتناء به جيدًا، وضم لاعبين يمثلون إضافة للفريق فى المرحلة المقبلة. 