الهلال يناور جورمالا الليتواني .. والزوري يغيب 4 أيام 

 تقرّر أن يخوض فريق الهلال في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الاثنين مناورة مع فريق "جورمالا الليتواني"، على أنّ يؤدي صباح الغد مرانًا خفيفًا قبيل المناورة. من جانبه، بدأ اللاعب "عبدالله الزوري" برنامجه التأهيلي، بعد أن أوضحت الفحوص الطبية تعرّضه لشد في عضلة الفخذ الخلفية، سيخضع على إثره لبرنامج تأهيلي يمتد لمدة لا تقل عن 4 أيام قبيل المشاركة في تدريبات الفريق الجماعية. وكان الفريق قد واصل على فترتين صباحية ومسائية، في معسكرهم التحضيري المقام حاليًا بالنمسا، واشتملت الحصة الصباحية على الجوانب البدنية والفنية، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء "أتلتيك بلباو الإسباني" لتدريبات بدنية، قبل أن يخضعوا لتدريبات استرجاعية، فيما أجرى بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا طبّق من خلاله مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" عددًا من التدريبات المخصّصة لرفع الدرجة التكنيكية وانسيابية الحركة لدى اللاعبين، اختتمها بمناورة على ثلث مساحة الملعب، فيما تركّز المران المسائي على النواحي اللياقية والتكتيكية، إذ قسّم "ريجيكامف" الفريق إلى ثلاث مجموعات، حيث أجرت الأولى تدريبات خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة الألماني "توماس نوبرت"، في الوقت الذي خاض فيه بقية اللاعبين مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها "ريجيكامف" بتدريبات على الكرات الثابتة. 