25 مليونا تنعش خزائن أندية جميل 

 أعلنت الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن موعد اجتماع مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القادم برئاسة أحمد عيد وبحضور كافة أعضاء المجلس، وذلك يوم الخميس السابع من يناير الساعة الواحدة ظهرا بمقر الاتحاد باللجنة الأولمبية بالرياض , وذلك لمناقشة المستجدات التي شهدتها الساحة الرياضية. وتشير المعلومات إلى أن أجندة اجتماع المجلس سيتضمن العديد من الملفات الساخنة في مقدمتها الموضوع الذي أثير أخيرا حول لجنة الانضباط ورئيسها الدكتور خالد البابطين وتغريداته، وأخذ رأي أعضاء المجلس في المرحلة المقبلة، إلى جانب الاطلاع على التقرير المالي المقدم من اللجنة المالية المتضمن مستحقات الأندية، بجانب التقرير الإداري للمنتخب الأولمبي عن الاستحقاقات المقبلة، وكذلك التقرير الإعلامي المقدم من اللجنة الإعلامية واعتماد تشكيلها الجديد. وقد علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن التقرير المالي المقدم من اللجنة المالية بالاتحاد السعودي وآلية صرف مستحقات الأندية، بالتنسيق مع رابطة دوري المحترفين، ستقوم بصرف مستحقات أندية دوري عبداللطيف جميل البالغة 25 مليون ريال خلال الأسبوع المقبل. حيث تصرف 10 ملايين ريال عن الموسم الماضي وهي عبارة عن مكافآت الاتحاد السعودي للأندية حسب مركزها بالدوري، وسيحصل نادي النصر على أعلى مكافأة تصل إلى مليون ريال ويأتي الأهلي ثانيا والهلال ثالثا بينما يحصل ناديا العروبة والشعلة على الأقل. بينما تأتي الـ 15 مليونا الأخرى كدفعة من المستحقات عن الأربعة أشهر الماضية من النقل التلفزيوني للأندية بواقع مليون و80 ألف ريال لكل ناد. 