النصر: ملايين هوساوي غير صحيحة.. ومطالبه 100 ألف 

 أكد مصدر نصراوي لـ "الرياض" ان قرار غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم صدر قبل عدة ايام بشأن الزام النصر بدفع أكثر من ثلاثة ملايين ريال للمدافع عمر هوساوي بناء على الشكوى التي تقدم بها الصيف الماضي وتم تسليمه جزءا كبيرا من المبلغ خلال المرتبات التسعة التي سلمتها الادارة للاعبين قبل انتهاء فترة الانتقالات الصيفية وبذلك يعتبر المبلغ المستحق لا يتجاوز 100 ألف ريال تمثل بدلي السكن والنقل. من جهة أخرى وقع مدرب النصر زوران ماميتش "كرواتي" في ازمة الظهيرين قبل مواجهة الوطني بعد غد الثلاثاء في دور الـ١٦ لكأس ولي العهد، بعد أن تأكد غياب خالد الغامدي لمنحه اجازة خاصة لاحتفاله بزواجه مساء أمس السبت، وغياب بديله الكرواتي إيفان توميساك الذي تعرض لتمزق في العضلة وسيبتعد عن الفريق لمدة اسبوعين. ويعاني النصر في مركز الظهير الايسر لانخفاض المستوى الفني لقائد الفريق حسين عبدالغني وصعوبة لعبه مباراتين في خمسة ايام لكبر سنه، ولم يشارك لاعب الوسط شايع شراحيلي والذي يعتمد عليه المدربون للعب في ظهير الجنب في حال كثرة الغيابات بسبب تعرضه للانفلونزا. 