الهلال يواجه الإرهاق بطائرة خاصة 

 وفـرت إدارة نادي الهلال طائرة خاصة تقل الفريق مساء الأربعاء المقبل للقسم للعب لقاء الرائد الخميس المقبل ضمن الجولة السادسة عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين على أن تكون العودة بعد المباراة مباشرة، وذلك لتوفير سبل الراحة للفريق الهلالي بعيدًا عن محطات الانتظار خشية على الفريق من الأرهاق خاصة وهو يعيش واحدًا من أصعب الأشهر التي يمر بها موسمه، حيث سيلعب خلال شهر فبراير ست مباريات مهمة في ثلاث مسابقات مختلفة الأولى لعبها أمام الفتح لحساب الدوري في الخامس من فبراير وتعثر فيها بالتعادل، والثانية سيتجه بها لبريدة لملاقاة الرائد دوريًا في الـ ١١ من الشهر نفسه وبعد أربعة أيام يلاقي فريق المدينة الآخر التعاون، وبعد أربعة أيام أخرى وفي تاريخ ١٩ فبراير يلعب أولى نهائيات الموسم بملاقاة فريق الأهلي في نهائي كأس ولي العهد، ليفتح بعد ذلك ملف دوري أبطال آسيا بلعب أولى مشاركاته في نسخة 2016م بملاقاة لاختاروا الأوزبكي، قبل أن يلعب كلاسيكي الكرة السعودية أمام الإتحاد في ٢٧ الشهر الحالي بالرياض. وحاولت إدارة الهلال تجنب ضغط الفريق بتوفير الطائرة الخاصة لضمان وصوله في الوقت المحدد وتجنب لما قد يعطل برنامج. الفريق المعد إداريًا وفنياً لتجاوز المرحلة الصعبة. 