يوسف الثنيان: 3 لاعبين وراء تراجع مستوى الهلال 

 قال يوسف الثنيان نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي سابقًا، إن السبب في تراجع مستوى الهلال خلال الفترة الأخيرة يعود إلى افتقاده جهود 3 من أهم اللاعبين. وأوضح في تصريحات صحفية، أن اللاعبين هم سالم الدوسري الذي انتقل إلى فياريال الإسباني على سبيل الإعارة في يناير، ونواف العابد، وكارلوس إدواردو المصابان. وعاب الثنيان على لاعبي الجيل الحالي بشكل عام، أنهم أكثر ميلًا وحبًا للمادة وجمع المال على الاستمتاع بكرة القدم ذاتها. ويمر الزعيم بفترة صعبة منذ بداية العام الجديد؛ حيث ودَّع الفريق كأس خادم الحرمين من دور الـ 16، كما يحتل المركز الرابع والأخير في مجموعته بدوري أبطال آسيا. وفي بطولة الدوري السعودي للمحترفين، فقد الفريق فرصة الابتعاد بصدارة البطولة، وأتاح للأهلي مطارته في الأمتار الأخيرة من المسابقة. ويحتل الزعيم المركز الأول في ترتيب الدوري بـ 52 نقطة؛ بينما يحل الأهلي ثانيًا ب 51نقطة. ويلتقي الفريقان (الأهلي والهلال) في قمة ستكون نتيجتها مهمة للغاية في حسم مصير لقب بطولة الدوري السعودي للمحترفين 7 أبريل المقبل، قبل جولة وحيدة من نهاية المسابقة. 