التليفزيون السعودي يعرض 40 مباراة بالدوري المصري بمليون دولار 

 وقع إتحاد الإذاعة والتليفزيون وشركة غاية الإبداع القابضة عقدا اليوم الثلاثاء بحضور الدكتورة درية شرف الدين وزير الإعلام لمنح حقوق البث غير الحصرية ل 40 مباراة من الدوري الممتاز لكرة القدم موسم 2013-2014 لبثها على القناة الرياضية بالتليفزيون السعودي مقابل مليون دولار أمريكي . يأتي توقيع العقد في إطار حرص وزارة الإعلام على تعظيم الموارد المالية من خلال حصولها على حق بث مباريات الدوري العام لكرة القدم لهذا الموسم والحرص على مشاركة القنوات الفضائية الخاصة المصرية والعربية في عرض مباريات الدوري. وقع العقد عن اتحاد الإذاعة والتليفزيون عصام الامير رئيس الاتحاد وعن شركة غاية الإبداع السيد أسعد ابو الجدايل رئيس مجلس إدارة الشركة . 