"بنزيما" يظهر في تشكيل منتخب "فرنسا" لأول مرة منذ 5 سنوات 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الفرنسي، ديديه ديشامب، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الويلزي وديًا ضمن استعداداته لبطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020". وشهد تشكيل المنتخب الفرنسي تواجد لاعب ريال مدريد الإسباني، كريم بنزيما لأول مرة منذ 5 سنوات و237 يوماً، منذ أخر مباراة لعبها مع منتخب بلاده. يُذكر أن فرنسا تقع بالمجموعة السادسة ببطولة يورو 2020 رفقة منتخبات ألمانيا والمجر والبرتغال على أن تستمر البطولة خلال الفترة من 11 يونيو حتى 11 يوليو 2021. 