الشباب: لا نرغب في بيع أي لاعب ولكن ! 

 كشف مدير المركز الاعلامي بنادي الشباب أحمد المسعود، عن سبب عدم الدفع باللاعبين الأجانب خلال الجولة الأولى مع القادسية اليوم الخميس في بطولة دوري جميل للمحترفين. وقال المسعود في تصريحات إعلامية مساء الأربعاء، أن الأزمات المالية التي يمر بها الشباب تسبب في عدم إشراك الأجانب بلقاء الجولة الأولى في ظل عدم تسجيلهم حتى الآن، مشيراً إلى أن إدارة النادي تسعى لإنهاء تلك الأزمة سريعًا. وشدد مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، على أن مشكلة الديون سيتم حلها قبل لقاء الجولة الثانية، مؤكدًا أن الأجانب سيتواجدون فيها. وكان سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب قد أكد على أن الجزائري محمد بن يطو هو اللاعب الأجنبي الوحيد الذي سيشارك أمام القادسية في لقاء الخميس بالجولة الأولى لبطولة الدوري. وأشار المسعود، إلى أن إدارة الشباب ليس لديها أي توجه لبيع عقد أي لاعب في الفريق. ولكن المسعود عاد وأكد أنه لا يستطيع الجزم بنفي انتقال أي لاعب في الفترة الصيفية الجارية. وكانت أنباء صحفية، قد ترددت عن رغبة عدد من الأندية الكبرى في ضم محمد العويس حارس المرمى، أو الظهير الأيمن حسن معاذ، ولازالت إدارة الشباب تعيش في أزمة عدم تسجيل اللاعبين بالرغم من انطلاق البطولة المحلية اليوم الخميس. 