تقرير يبعد عبدالغني عن الأخضر 

 من المنتظر أن يضم مدرب المنتخب السعودي السيد لوبيز كارو، اسماء جديدة لقائمته التي ستدخل معسكر الأخضر والذي ينطلق الخميس المقبل في محافظة الخبر وذلك استعداداً لمباراة المنتخب الإندونيسي التي ستقام على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام يوم الأربعاء الموافق 5/3/2014م ، ضمن التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا التي ستقام في استراليا عام 2015م ،بدلا من اللاعبين: سعود كريري ، فواز القرني ، نايف هزازي ، يحيى مسلم ، حمدان الحمدان ، لتعرض الاربعة لإصابات مختلفة وتراجع مستوى الاخير ، واستدعاء وليد باخشوين ، وجمال باجندوح ، سلطان الدعيع ،ومحمد كنو ، وحسن الراهب، احمد الكسار ،عبدالعزيز الجبرين ، وهذا نظير القائمة الاخيرة التي اعلنها المدرب قبل مواجهتي العراق والصين ، والتي ضمت عبدالله العنزي وعبدالله معيوف وليد عبدالله وفواز القرني (مصاب) واحمد عسيري واسامة هوساوي وحسن معاذ وشايع شراحيلي وعلي الزبيدي وعمر هوساوي ومحمد عيد ومنصور الحربي وياسر الشهراني ويحيى المسلم (مصاب) وابراهيم غالب وتيسير الجاسم وحمدان الحمدان وسالم الدوسري وسعود كريري وسلمان الفرج ومحمد ابو سبعان ومصطفى بصاص ويحيى الشهري وفهد المولد ومحمد السهلاوي ومختار فلاته وناصر الشمراني ونايف هزازي (مصاب) ويتصدر الأخضر ترتيب منتخبات مجموعته بـ (13) نقطة كاملة في مرحلة الذهاب والاياب وحسم تأهله رسمياً. وشهدت الجولات الاخيرة من الدوري بروز الكثير من النجوم والذين يحظون باهتمام كبير من مدرب المنتخب ويأتي في مقدمتهم قائد النصر حسين عبدالغني والذي قد تحرمه الاصابة التي لحقت به في لقاء شقيقه الهلال الجمعة الماضية من دخول معسكر الاخضر بالإضافة للوجوه الشابة محمد قاسم وعبدالرحمن الغامدي وحسن كادش و سلطان سوادي و عبدالله الاسطا و بدر النخلي. ومن جهة اخرى يكشف المدير الفني للمنتخب لوبيز كارو، بحضور المشرف العام على المنتخب الأول لكرة القدم سلمان بن حمد القريني خلال المؤتمر الصحفي الذي يعقده عند الثانية ظهراً بقاعة المؤتمرات الصحفية في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي تشكيلة المنتخب والإجابة على تساؤلات الإعلاميين. 