نادي الاتحاد السعودي يفاوض رونالدينيو 

 كشف مصدر مطلع لموقع كوورة ، دخول ادارة نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، في مفاوضات مع عدد من اللاعبين من البرازيليين، وابانت المصادر الى اقتراب من التوقيع مع مهاجم برازيلي هداف، الى جانب المفاوضات التي تقودها مع صانع الالعاب البرازيلي رونالدينيو. وابان المصدر ان ادارة الاتحاد قدمت عرضاً للاعب البرازيلي رونالدينيو يمتد لموسم رياضي، تهدف من خلاله للاستفادة العريضة من خبرة اللاعب الى جانب ما يتمتع به من امكانات والزخم الاعلامي الذي سيرافق الصفقة متى ما تمت. الى ذلك سعت ادارة نادي الاتحاد لانهاء التعاقد ودياً مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا بالتفاوض معهم لتسليم دفعة من مستحقاته المالية وجدولة المتبقي على دفعتين، في الوقت الذي لقي العرض رفضاً من بيتوركا الذي طالب بتسلم مستحقاته كاملة والتي تقارب الـ2 مليون دولار. فيما شرعت للمفاضلة بين عدد من الاسماء التدريبية لاختيار الانسب منها للتوقيع، حيث اشارت المصادر الى تقديم الاتحاد عرضاً لمدرب برازيلي وهولندي واخر الماني وارجنتيني تمهيداً لاختيار الانسب منهما والمفاضلة بينهما في حال موافقتهما وفق السيرة الذاتية لهم. 