رومانية : كلاسيكو "الاتحاد والهلال" هو الأهم عربياً 

 اعتبرت صحيفة فاناتيكك الرومانية لقاء الكلاسيكو القادم بين الاتحاد والهلال في جدة بأنه الأهم على الساحة العربية في الوقت الحالي نظراً لكثافة الإقبال المتوقعة أإضافة لقوة الفريقين والتنافس الثير بينهما وازداد عليهم مؤخراً تواجد الرومانيين بيتوركا وريجيكامف ، المدربان الأكثر عداءة في رومانيا . ونشرت الصحيفة صوراً للإقبال الجماهير التي وصفته بالغير معقول أمس في جدة لللحصول على تذاكر اللقاء حيث قالت أن اللقاء سيقام على ملعب الجوهرة الذي يتسع لـ 65 ألف متفرج ، من المنتظر أن يمتلئ الملعب عن آخره بالحضور الجماهيري في مباراة الغد . وتحدثت الصححيفة عن التوقعات قائلين أنها تصب في صالح فريق الاتحاد الذي يدربه بيتوركا بسبب عدد من العوامل منها الأرض والجمهور إضافة لخسارة الهلال اثنين من أهم لاعبيه وهما ناصر الشمراني وتياجو نيفيز حيث قالت أن الهلال يعاني قبل المباراة كما تحدثت عن الصورة المغايرة تماما الذي ظهر بها بيتوركا مع الاتحاد . الصحيفة قالت أن بيتوركا الصارم الغاضب أصبح كثير الضحك وأصبح يوزع القبلات على الجماهير الحاضرة ونجح الجماهير في التقاط العدديد من الصور والفيديوهات معه ونشرت الصحيفة عدد من تلك الصور وأحد مقاطع الفيديو . 