ابن مساعد لـ«عيد»: استقيلوا.. اتحادكم ضعيف 

 طالب الامير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال اتحاد كرة القدم السعودي بتقديم استقالة فورية وإعادة انتخاب مجلس جديد بعد تعديل نظام الانتخابات بأن يأتي الرئيس بقائمته حتى يستطيع أن ينجز. جاء ذلك في تغريدات له على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، عقب خسارة المنتخب السعودي من نظيره القطري نهائي خليجي 22. واعتبر أن أي رئيس اتحاد يأتي لهذا المنصب دون ان تكون قائمته معه فلن يحقق أي نجاح مهما كان الرئيس. وأضاف الاتحاد السعودي لكرة القدم مكبل كون رئيسه لم يأت بقائمته، وسيظل ضعيفا وغير فاعل، ولا يرجى منه أي نتائج ملفتة أيا كان رئيسه. واستغرب إشراك اللاعب سلمان الفرج في مركز غير مركزه في المباراة التي خسرها المنتخب، وقال لا أدري ماذا كان يريد لوبيز بإشراك سلمان الفرج في مكان غير مكانه لمدة 65 دقيقة ولديه يحيى الشهري كان بالإمكان إشراكه من البداية. وأضاف «على مدى شوطين لم تسنح لنا غير الهدف الذي جاء من ركنية الا فرصة حقيقية أو فرصتين وعدا ذلك استحواذ بدون فاعلية ودفاعنا مكشوف في الكور الثابتة». 