تعرف على القيمة المالية لغرامات لجنة الانضباط 

 أصدرت لجنة الانضباط باتحاد القدم في 9 جولات من الدوري السعودي للمحترفين 24 قرار انضباطي بسبب مخالفات ارتكبتها الأندية من اللاعبين أو الإدرايين أو الجماهير، فيما بلغت الغرامات 555 ألف ريال. فيما لم تتعرض 4 أندية لأي عقوبات من مسؤولي لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي، وهي أندية النصر والقادسية وأحد والرائد. الباطن في الصدارة 5 عقوبات على نادي الباطن بإجمالي 190 ألف ريال حيث تم تغريم رئيس النادي ناصر الهويدي 40 ألف ريال وإيقافه 4 مباريات بسبب التلفظ على مسؤولي المباراة وغرامة على نائب الرئيس مبارك الظفيري 20 ألف ريال وإيقافه 3 مباريات وعلى اللاعب سلطان غنيمان 20 ألف ريال بسبب نزوله لأرضية الملعب دون تسجيل اسمه في قائمة الفريق وغرامة 100 ألف بسبب رمي الجماهير عبوات فارغة داخل الملعب وجميع هذه المخالفات تم ارتكابها في مباراة الفيصلي أمام الأهلي في الجولة الـ 4، وغرامة 10 آلاف ريال بسبب تأخر اللاعبين في النزول للملعب. جماهير الاتحاد عرضت جماهير الاتحاد ناديها لغرامة 100 ألف ريال بسبب رميها عبوات فارغة داخل الملعب في مباراة فريقهم أمام الهلال في الجولة الـ 4 كما تعرض لغرامة 10 آلاف ريال بسبب تأخر اللاعبين في النزول للملعب و 10 آلاف بسبب تأخر الجهاز الإداري في تسليم قائمة اللاعبين. الجماهير واللاعبين بلغت إجمالي الغرامات على نادي الفيحاء 45 ألف ريال موزعة على 3 مخالفات 25 ألف ريال بسبب حصول لاعبيه على ست بطاقات صفراء في مباراتين و 20 ألف ريال على رئيس النادي سعود الشلهوب بسبب دخوله الملعب وهو غير مسجل بالقائمة. عقوبات إداريين أما فريق التعاون فبلغت إجمالي غراماته 50 ألف ريال على إداري الفريق عبدالله الدخيل 20 ألف ريال وإيقاف شهر واحد بسبب الإساءة الإعلامية وعلى المنسق الإعلامي خالد البراك 20 ألف ريال وإيقاف مباراتين و مساعد المدرب جورج ألبرتو غرامة 10 آلاف ريال وإيقاف مباراة واحدة بسبب سلوك غير رياضي. خطأ إداري تم فرض عقوبتين على نادي الاتفاق بإجمالي 20 ألف ريال بسبب تأخر اللاعبين لنزول للملعب في مباراتين أمام الأهلي والفتح. إيقاف وغرامة تعرض رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج لغرامة 20 ألف ريال بسبب نزوله الملعب وهو غير مسجل في القائمة كما تم فرض غرامة على اللاعب سعد الربيعي 10 آلاف ريال وإيقاف مباراة بسبب خشونته الزائدة ضد لاعب النصر محمد السهلاوي. تأخر ونزول للملعب تم فرض غرامة قدرها 10 آلاف ريال على النادي الأهلي بسبب تأخر لاعبيه في النزول للملعب في مباراتهم أمام الاتفاق كما تم فرض غرامة 20 ألف على إداري الفريق محمد بارباع بسبب نزوله للملعب وهو غير مسجل في القائمة عقوبة واحدة فقط تعرضت أندية الهلال والشباب والفتح لكل منهما عقوبة واحدة فقط حيث تم تغريم نادي الهلال 30 ألف بسبب رمي الجماهير عبوات فارغة داخل الملعب ولاعب الشباب هتان باهبري 20 ألف ريال وإيقاف مباراتين بسبب السلوك المشين ولاعب الفتح علي الزقعان 20 ألف ريال وإيقاف مباراتين بسبب الإساءة لحكم المباراة عبر وسائل الإعلام. 4 أندية لم تتعرض أندية النصر والقادسية وأحد والرائد لعقوبات أو غرامات من قبل لجنة الانضباط. 