مدرب المنتخب الاسترالي يدعم انتقال ترويسي للاتحاد 

 كشف موقع الاتحاد الأسترالي لكرة القدم عن دعم انجي بوستيكوجلو المدير الفني للمنتخب لخطوة انتقال اللاعب جيمس ترويسي لصفوف نادي الاتحاد السعودي. ونقل الموقع تصريحات للمدير الفني خلال مؤتمر صحفي عقده الاربعاء بملبورن إن كل تجربة جديدة يخوضها لاعبي الكرة تحمل في طياتها بعض المخاطر والصعوبات، إلا انه اكد أن ترويسي اتخذ القرار الافضل لحياته المهنية. وأشار بوستيكوجلو إلى ان ترويسي انتقل لناد كبير له طموحات كبيرة وهو ما سينعكس بالإيجاب على اللاعب فنيا وبدنيا. ومن المقرر ان يستدعي المدرب الاسترالي محترف الاتحاد الجديد لمواجهة الاردن في تصفيات المونديال 8 أكتوبر المقبل. 