حارس العدالة يتمسك بأمل البقاء 

 تمسك علي المزيدي حارس مرمى العدالة، بأمل البقاء في الدوري السعودي للمحترفين وعدم الهبوط، مؤكدا بأنه لا مستحيل في عالم كرة القدم. ووضع العدالة، حدًا لنتائجه المخيبة في الدوري السعودي، وذلك عقب فوزه 1-0 على الفتح، اليوم الخميس، في إطار المرحلة الثانية والعشرين للمسابقة. وقال المزيدي في تصريحات للقناة الرياضية السعودية "الحمد لله على كل حال، فوز انتظرناه بفارغ الصبر، بقدر فرحتي الليلة ولكني حزين لفريقي السابق الفتح". وأضاف "لم يحدث أي شيء مع دكة بدلاء الفتح، الزقعان حاول استفزازي والأمر طبيعي، نسعى في الجولة المقبلة للفوز على أرضنا والتمسك بفرصة البقاء في الدوري". ونوه "فريقنا على قدر المسؤولية بلاعبيه الأساسيين والاحتياطيين، وفقت في التصدي لركلة الجزاء من مروان سعدان". وأتم "كرة القدم لا تعرف المستحيل، الموسم الماضي كان الفارق بين النصر والهلال 10 نقاط، وفي النهاية توج النصر بلقب الدوري المحلي". 