التعاون يعلن تعاقده مع ربيع سفياني نجم الاتحاد 

 أعلن مجلس إدارة نادي التعاون تعاقده رسميًا مع ربيع سفياني لاعب الاتحاد السابق مساء اليوم الأحد؛ لتدعيم صفوف الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال النادي في بيان له عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "أنهت إدارة النادي إجراءات التوقيع رسميًا مع اللاعب ربيع سفياني لمدة موسم واحد مع أفضلية التجديد لموسم إضافي". وكان مجلس إدارة نادي الاتحاد قد استبعد سفياني في بيان ضمّ 14 لاعبًا آخرين الأسبوع الماضي، وهو ما لقي استهجانًا من اللاعب بسبب خروجه من النادي بهذه الطريقة بعد قضاء موسمين مع الفريق. 