القادسية يدرس المقايضة مع الاتحاد 

 كشفت مصادر خاصة بـ "الرياضية" عن استقرار محمد خبراني، مدافع فريق القادسية الأول لكرة القدم، على البقاء مع ناديه لنهاية الموسم على الأقل، فيما تدرس الإدارة عرضاً اتحادياً لزميله ياسين برناوي، الظهير. ووفقاً للمصادر، طلب الاتحاد، شفهياً، من الإدارة القدساوية ضم برناوي خلال الانتقالات الشتوية. ويدرس النادي القدساوي الموافقة، نظير الحصول على خدمات لاعب اتحادي لم يحدده بعد. وأشارت المصادر إلى اجتماع مرتقب بين الإدارة، برئاسة مساعد الزامل، والبلغاري إيفايلو بيتيفا، مدرب الفريق الأول، لبحث احتياجاته الفنية، قبل حسم مستقبل برناوي. بدوره، أبلغ "الرياضية" غازي عسيري، مدير الفريق الشرقاوي، بأن النادي لن يبيع لاعبين يحتاج الفريق إليهم. 