الحضور الجماهيري يكسر حاجز النصف مليون .. وجمهور الأهلي في الصدارة 

 تخطى الحضور الجماهيري لمباريات دوري جميل للمحترفين حاجز النصف مليون متفرج وذلك بعد مباريات الجولة الحادية عشر. وبنهاية مباريات الجولة وصل عدد الحضور الجماهيري إلى 523570 متفرج، بمعدل حضور بلغ 6800 متفرج للمباراة الواحدة. وجاء جمهور النادي الأهلي في الصدارة بنسبة حضور بلغت 142513 متفرج، كما سجل جمهور الأهلي أكثر معدل حضور جماهيري لناد على ملعبه بـ 28503 متفرج. وجاء ملعب الجوهرة المشعة كأكثر الملاعب التي شهدت حضوراً جماهيرياً بلغ 260748 متفرج. 