الكشف عن موعد طرح تذاكر مباريات كأس العالم للأندية 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، موعد طرح تذاكر مباريات بطولة كأس العالم للأندية والتي ستقام في دولة الإمارات العربية المتحدة. وحدد "فيفا" يوم 15 من شهر ديسمبر المقبل، موعدًا لطرح تذاكر مباريات كأس العالم للأندية المقرر إقامتها في الفترة من 3 إلى 12 من شهر فبراير لعام 2022. وأسفرت القرعة التي أجريت في مدينة زيوريخ السويسرية، عن مواجهة نادي الهلال أمام الفائز من مواجهة الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي بطل نيوزيلاندا. وتقام بطولة كأس العالم للأندية في دولة الإمارات ويشارك الهلال في بطولة مونديال الأندية، بطلاً لقارة آسيا، بعد تتويجه ببطولة دوري أبطال آسيا على حساب بوهانج الكوري الجنوبي. 