مصادر : «الجوهرة» يحتضن مباراة السوبر في الرابع من يناير 

 علمت مصادر «الرياض» أن مباراة السوبر السعودي، التي ستجمع بين بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين النصر، وبطل كأس خادم الحرمين الشريفين التعاون، ستقام في الرابع من يناير المقبل على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. من جهة أخرى، قرر مدرب النصر البرتغالي فيتوريا منح اللاعبين إجازة عن التدريبات لمدة أربعة أيام، وذلك بمناسبة توقف الدوري خصوصاً بعد تأجيل مواجهة الفريق أمام الفيصلي، التي كان مقرراً إقامتها اليوم (السبت) على أن يعاود الفريق تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي. وكان الفريق قد أجرى البارحة تدريبه على ملعب النادي، الذي تركز في كثير من الوقت على رفع النواحي اللياقية وتطبيق بعض الجمل التكتيكية، فيما أجرى فيتوريا قبل نهاية التدريب مناورة، واطمأن الجهاز الفني على البرنامج الطبي للثنائي عبدالفتاح آدم والبرازيلي جوليانو اللذين شاركا لليوم الثالث على التوالي في البدء ببرنامجهما اللياقي تمهيداً للدخول في التدريبات الجماعية بعد عودة الفريق للتدريبات، فيما لازم النيجيري أحمد موسى غرفة العيادة الطبية وحضر المدرب فيتوريا مباراة النصر والشباب عصر أمس على ملعب النادي التي جاءت ضمن دوري البراعم. 