"المريسل" يفجرها: اتجاه في الهلال لإقالة "لوشيسكو" 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، مفاجأة من العيار الثقيل، بشأن تفكير مجلس إدارة نادي الهلال في إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الروماني رازفان لوشيسكو. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خاص.. الهلال يدرس تغيير مدرب الفريق رزافان، ويطلب عدد من ملفات المدربين". وأضاف الإعلامي الرياضي: "تعليقي.. والله لو لم يكن مصدري ثقة لما نشرته.. لأنني ماني مصدق أن هناك توجه لتغيير هذا المدرب الذي حقق حلم 20 عامًا".    خاص #الهلال يدرس تغيير مدرب الفريق رزافان و يطلب عدد من ملفات المدربين ..تعليقي :والله لو لم يكن مصدري ثقة لما نشرته لأنني ماني مصدق أن هناك توجه لتغيير هذا المدرب الذي حقق حلم 20 سنة
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 25, 2020  