تعرف على تاريخ مواجهات الأخضر والإمارات قبل موقعة "هزاع بن زايد" 

 يلتقي المنتخب الوطني مع شقيقه الإماراتي، في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، مساء الثلاثاء المقبل، في مدينة "العين". ونستعرض في سياق التقرير التالي، تحليلاً مبسطاً لتاريخ مواجهات المنتخبين قبل موقعة ستاد "هزاع بن زايد". • التقى المنتخبان في 34 مباراة دولية وودية، فاز الأخضر في 21 لقاء، سجل خلالها 49 هدف واستقبلت شباكه 22 هدف وتعادلا في 7 مناسبات، وفاز الإمارات في 6 مرات. • في تصفيات المونديال التقيا في 8 مناسبات فاز الأخضر في 4 مباريات مقابل انتصار وحيد للإمارات وخيم التعادل على 3 لقاءات. • يحمل لقاء الإمارات الرقم 117 للأخضر في التصفيات منذ بداية مشاركته عام 1978، فاز في 67 لقاء وتعادل في 28 وخسر 21. • سجل المنتخب الوطني خلال مشاركاته في التصفيات 230 هدفاً واستقبلت شباكه 91 هدفاً. • المباراة الدولية رقم 608 للأخضر، وفاز في 291 لقاء، وتعادل في 144، وخسر في 172 مباراة. • أول لقاء جمع بينهما في 23 مارس 1974 في بطولة كأس الخليج فاز حينها السعودية بـ(2-0) سجلهما سعيد غراب، ومحمد المغنم. • آخر لقاء جمع بين الفريقين، كان في الجولة 4 بالتصفيات الحالية، تحديداً 11 أكتوبر فاز فيه الأخضر (3-0) سجلهم نواف العابد وفهد المولد ويحيي الشهري. 