صورة.. فابيان يحتفل بعقده الجديد مع النصر 

 أعرب الأوروجوياني فابيان إستويانوف ، نجم فريق النصر السعودي ، عن سعادته الغامرة بالتواجد مع بطل الدوري السعودي للمحترفين بالموسمين الماضيين (للموسم الثاني ) ، مؤكداً رغبته القوية في تقديم الأفضل وإسعاد جميع النصراويين بجانب زملائه . وكتب فابيان إستويانوف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " العقد الموقع " ، في إشارة لتوقيع العقد مع نادي النصر للموسم المقبل كمحترف أجنبي رابع بالفريق وذلك بعدما أثبت نفسه في الموسم الماضي . وأرفق صور من توقيع العقد مع النصر اليوم الخميس ، ولاقت صدى واسع وكبير من قبل محبي اللاعب الأوروجواني وكذلك جماهير بطل الدوري السعودي للمحترفين في كل مكان ، وتمنت له تحقيق الكثير والكثير في الموسم القادم بداية من كأس السوبر السعودي ضد الهلال بالعاصمة البريطانية لندن منتصف هذا الشهر .            