ناصر الشمراني يصل إلى الهدف ال200 في مسيرته 

 واصل مهاجم فريق الهلال والمنتخب السعودي ناصر الشمراني تقديمه المستويات الرائعة برفقة فريقه في جميع البطولات، فقاد الكتيبة الهلالية لضرب هجر بستة أهداف مقابل هدف والتأهل للدور ربع النهائي من كأس الملك. وسجل ناصر الشمراني الهدف الثاني للفريق الهلالي في الشباك الهجراوية مواصلاً التسجيل في الفترة الأخيرة ومؤكداً على أنه مازال متواجداً بقوة في الخط الأمامي لكتيبة دونيس. وتمكن الشمراني الملقب بالزلزال من تحقيق الأرقام القياسية برفقة الهلال حيث سجل رقماً رائعاً بهدفه في شباك هجر بوصوله للهدف رقم الـ200 على المستوى الشخصي في كل المسابقات برفقة جميع الأندية التي تقمص ألوانها. ونجح الشمراني في تسجيل 142 هدفاً بالدوري السعودي للمحترفين و26 هدفاً في البطولة الآسيوية و 15 بكأس الملك، و 12 بكأس ولي العهد و5 أهداف بكأس الأمير فيصل. وعقب مرور 22 جولة من عمر الدوري السعودي للمحترفين، شارك ناصر الشمراني في 18 مباراة بمعدل دقائق وصل إلى 1563 دقيقة وسجل 11 هدفاً (9 بيمناه، 2 بيسراه) من بينهم ضربتي جزاء وصنع أربعة أهداف ضد أندية العروبة هدفين، والفيصلي والأهلى هدفا. 