رئيس الاهلي يطالب بالدعم الجماهيري في المباريات المقبلة 

 اكد رئيس نادي الاهلي السعودي لكرة القدم، الأمير فهد بن خالد ان المقبل بالنسبة للفريق اهم. طالب بن خالد جمهور الفريق بالتواجد في المباريات المقبلة من اجل استمرار قطار انتصارات الفريق في السير. عبر رئيس الاهلي عن سعادته الكبيرة بفوز الراقي على فريق الفيصلي السبت في اطار منافسات الاسبوع الثالث والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي حسمها الفريق برباعية مقابل هدف. وعبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر قال بن خالد: "الف مبروك اللهم لك الحمد، القادم اهم دعمكم و مساندتكم بعد توفيق الله اكبر دافع للجميع، مباراتنا القادمه تنتظر تواجدكم يا ملوك". 