ريجيكامب: الطرد سهّل من سيطرة الهلال على المباراة.. ولعبنا أفضل في الشوط الثاني (فيديو) 

 قال المدير الفني الروماني لفريق الأهلي، ريجيكامب، إن فريقه لم يكن في يوم جيد أمام الهلال الذي تقدم بهدف أشاد هو به قبل أن تستقبل شباكهم الهدف الثاني ثم الثالث مع حصول أحد لاعبيه على البطاقة الحمراء. وأضاف ريجيكامب، خلال تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "كان من السهل للهلال السيطرة على المباراة بعد الطرد وحاولنا عبر عدة فرص للعودة ولكن صعب حين تلعب أمام فريق مثل الهلال ناقصًا للاعب". وأضاف المدرب الروماني: "فقدنا الكرة في وسط الملعب ولم يكن هناك حماس في التسلم والتسليم للكرة وعملنا بصورة أفضل في الشوط الثاني رغم الطرد وكان لدينا فرص أكثر من الشوط الأول". وأتم المدير الفني تصريحاته بالرد على استبعاده بعض اللاعبين من المباراة بقوله: "أحضرت اللاعبين الذين يريدون والجاهزين للعب للنادي الأهلي". وُهزم الأهلي بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بنظيره الهلال، مساء (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري.  تصريح مدرب #الأهلي بعد نهاية المباراة :#الهلال_الاهلي pic.twitter.com/aooWAs1lTa
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 19, 2021  