الاتحاد يصدر بياناً لتوضيح القنوات الرسمية لتلقي دعم جماهيره 

 أصدر مجلس إدارة نادي الاتحاد بياناً رسمياً يطالب من خلاله جماهير النادي بدعم النادي مادياً عبر القنوات الرسمية. وقال نادي الاتحاد في بيانه الرسمي الذي نشره المركز الإعلامي بالنادي الجمعة: "يقدر مجلس الإدارة حرض الجماهير على دعم النادي والوقوف بجانبه. إلا أنه في الوقت ذاته يهيب بالجميع بأن يكون هذا الدعم عبر القنوات الرسمية المصرح بها.". وأكمل بيان الاتحاد: "ويكون ذلك من خلال التواصل المباشر مع مجلس الإدارة والاشتراك في بطاقات عضوية النادي وذلك بعد ملاحظة دعوات دون علم مجلس الإدارة تطالب إيداع التبرعات مباشرة في حسابات النادي البنكية.". وأوضح البيان أن إيداع التبرعات في حسابات النادي البنكية يتعارض مع الأنظمة واللوائح المعمول بها ويضع النادي تحت المساءلة القانونية.". واختتم البيان: "سيتم في القريب الإعلان عن عدد من الحزم الاستثمارية التي يستطيع من خلالها كافة محبي النادي دعم الكيان.". 