إيطاليا تهزم ألمانيا بالتخصص وتباري أسبانيا على لقب يورو 2012 

 تأهل المنتخب الإيطالي إلى نهائي يورو 2012 عبر الفوز على نظيره الألماني بهدفين لهدف اليوم على الاستاد الوطني في وارسو في المربع الذهبي لكأس الأمم الأوروبية. ويدين المنتخب الإيطالي بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه الشاب ماريو بالوتيلي الذي سجل هدفي الفريق في الدقيقتين 20 و36. وجاء الهدف الوحيد للفريق الألماني من ضربة جزاء في الوقت بدل الضائع للمباراة عن طريق مسعود اوزيل. ويلتقي الازوري في المباراة النهائية يوم الأحد المقبل في كييف مع نظيره الأسباني الذي تغلب على البرتغال 4/2 بضربات الجزاء الترجيحية مساء أمس الأربعاء في المباراة الأخرى بالدور قبل النهائي. 