باريس يقسو على الريال بثلاثية في الأبطال 

 تلقى فريق ريال مدريد الإسباني ضربة قاسية في بداية مشواره بمرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب خسارته 0 / 3 أمام مضيفه باريس سان جيرمان الفرنسي اليوم الأربعاء في المجموعة الأولى للمسابقة القارية، التي شهدت أيضا تعادل كلوب بروج البلجيكي مع ضيفه جالطة سراي التركي بدون أهداف. وتصدر سان جيرمان، الباحث عن التتويج بلقبه الأول في البطولة، ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط، متفوقا بفارق نقطتين على أقرب ملاحقيه جالطة سراي وكلوب بروج، اللذين تقاسما المركز الثاني، فيما قبع الريال، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد 13 لقبا، في المؤخرة بلا رصيد من النقاط. وكان سان جيرمان الطرف الأفضل خلال اللقاء، حيث جاء فوزه عن جدارة واستحقاق، وكان بإمكان لاعبيه مضاعفة النتيجة في أكثر من مناسبة لولا سوء الحظ الذي لازمهم، فيما قدم الريال أداء باهتا للغاية، وظهر نجومه كالأشباح في الملعب، ليتلقى خسارة مستحقة. وتقدم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا لسان جيرمان في الدقيقة 14، قبل أن يعود نفس اللاعب لهز الشباك من جديد في الدقيقة 33، فيما تكفل توماس مونييه بتسجيل الهدف الثالث للفريق الفرنسي في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع. 