سامي الجابر ضمن أساطير "FIFA 22" 

 أعلن نجم المنتخب الوطني ولاعب ورئيس الهلال السابق، سامي الجابر، عن انضمامه إلى أساطير لعبة (FIFA 22) والتي ستطلق بشكل رسمي في الأول من أكتوبر المقبل. وقال "الجابر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يُسعدني الإعلان عن انضمامي إلى فريق أبطال ألتميت تيم في فيفا 22، وتمثيل كرة القدم العربية والسعودية.. والقادم أكبر وأفضل!". وأشار الموقع الرسمي للعبة FIFA 22، إلى أن الإعلان عن انضمام سامي الجابر إلى أساطير FUT 22، بعد سجله الحافل مع المملكة في بطولات كأس العالم أعوام 1998 و2002 وحتى 2006.    يُسعدني الإعلان عن انضمامي إلى فريق أبطال ألتميت تيم في فيفا 22 من @EA_ME وتمثيل كرة القدم العربية والسعودية، والقادم أكبر وأفضل! pic.twitter.com/SZGKvOQCQi
 — سامي الجابر (@SamiAlJaber) July 12, 2021  