ياسر بعد الهزيمة أمام النصر: خسرنا معركة ولم نخسر الحرب 

 قدم ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم، اعتذاره إلى جماهير الهلال عن الخسارة التي مني الفريق بها أمس أمام غريمه التقليدي النصر بنتيجة 2 – 1 وقال اللاعب عبر صفحته في "تويتر": الحمد لله.. هاردلك للزعماء.. نعتذر لجماهيرنا العظيمة على الخسارة.. ولكن نعدكم بالتعويض بحول الله.. كُنْتُمْ في الموعد ولم نكن في الموعد.. ولكن هذه كرة القدم فوز وخسارة.. لم نقدم ما يشفع لنا بالفوز.. ولكن كان بالإمكان أفضل مما كان.. وقفتم مع ناديكم في أوقات أصعب من هذا الوقت.. ‏نتمنى وقفتكم معنا في هذا الوقت أيضاً.. لا تلتفتون لمن يحاول زعزعة خطوطنا.. خسرنا معركة ولم نخسر الحرب". وأضاف: هناك من يحاول أن يصطاد في الماء العكر ويحاول تحميل المسؤولية للمدرب أو اللاعبين أو الإدارة.. هؤلاء يحاولون تشتيت الفريق ونزع الثقة الموجودة بيننا كهلاليين.. خسرنا ٣ نقاط فقط.. لا زلنا في البداية والفريق الكبير يعود في الوقت المناسب.. وهذي عادات الزعيم.. بروح رياضية.. هاردلك للهلال.. مبروك للنصر. 