الرياض تستضيف ثاني حدث رياضي من منافسات WWE نوفمبر المقبل 

 بعد مرور نحو 6 أشهر على احتضان مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة منافسات "أعظم رويال رامبل"، تعود المملكة لاستضافة ثاني بطولة Crown Jewel في منافسات WWE، وذلك يوم 2 من نوفمبر المقبل، على استاد جامعة الملك سعود بالرياض. وأكّدت الهيئة العامة للرياضة استضافة العاصمة الرياض لهذا الحدث الرياضي الكبير، حيث سيلتقي إي جاي ستايلز مع دانيال براين في نزال على لقب WWE في البطولة المذكورة، وذلك وفقًا للاتفاقية التي وقعها رئيس الهيئة تركي آل الشيخ مع الرئيس التنفيذي لـ WWE فينس مكمان.  كما ستشهد البطولة نزالًا ثلاثيًا على لقب اليونيفرسال بين "رومان رينز" و"بروك ليسنر" و"برون سترومان"، فضلًا عن احتضان الرياض بطولة كأس العالم لـ WWE لتحديد المصارع العالمي الأفضل، وذلك للمرة الأولى في تاريخ المملكة. 