كاتب رياضي : وسط الهلال عاجز.. وهذا سبب غياب الروح 

 انتقد الكاتب الرياضي ناصر الجديع، مستوى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بعد تعادله الإيجابي أمام نظيره الفيصلي، مؤكدًا أن الزعيم يستحوذ على الكرة دون فائدة. وعلق الجديع على الدقائق الأخيرة من مباراة الهلال والفيصلي، قائلًا: “ضربة الزاوية لـ الهلال مضيعة وقت.. تنفيذ سيئ وبليد متكرر في كل مباراة ينتهي دائمًا إلى لا شيء!!”، مُضيفًا: “تغييرات د88 ود89.. لا تعليق!”. وأضاف الكاتب الرياضي في سلسلة تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قائلًا: “الهلال ذهب للمجمعة بقطار سار.. وعاد للرياض بخبر غير سار!”. وتابع تغريداته قائلًا: “صانع الألعاب يفترض أن يتواجد مع الهلال في 4 يناير.. وسط الهلال عاااااجز.. تمريرات كثيرة واستحواذ سلبي دون فائدة.. والنزيف النقطي سيستمر!”. وواصل قائلًا: “في الهلال لاعبون يبحثون عن الدكة مع سبق الإصرار والترصد، لكن دياز يبقيهم في الملعب.. ولاعبون يبحثون عن الفرصة، لكن دياز يبقيهم في الدكة.. هذه المعادلة هي مشكلة الهلال الحقيقية!”. واختتم الجديع تغريداته قائلًا: “ضمان الدكة يقتل الروح.. وضمان الخانة يقتل الطموح!”. وكان الهلال قد تعادل إيجابيًّا مع الفيصلي، مساء اليوم الاثنين، في اللقاء المؤجل من الجولة العاشرة من دوري المحترفين السعودي. 