العنزي عن الجابر : فاشل وصناعة إعلامية ! 

 توقع الإعلامي الرياضي "محمد شنوان العنزي" , فشل "سامي الجابر" في مهمته الجديدة تولي القيادة الفنية للفريق الأول بنادي الشباب , مؤكداً أن "الجابر" ليس موهوباً ولكنه صناعة إعلامية. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصضي بتويتر :" أتوقع كالعادة .. " المدرب المتدرب" سامي الجابر .. " ينجح" بالفشل!". وأإضاف :" لازلت أرى ، "الميزة" الوحيدة .. من تدريب " المدرب المتدرب" للشباب ، أنه أعاد " الفرع " إلى " الأصل"! جمهور..إعلام !". واختتم بقوله :" من يحدثني عن تاريخ .. سامي الجابر .. أقول .. سامي " نجم " صناعة إعلامية ! ولكنه ليس " لاعب" موهوب !". 