سعيد العويران: كنت أحب العزف في صغري لكن أخي حرق العود فاتجهت للعب الكرة (فيديو) 

 كشف لاعب الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران عن ميوله النصراوية منذ صغره، مبيناً أنه كان يحب العزف والموسيقى، لكنّ أخاه كان السبب في ابتعاده عن العزف والاتجاه لكرة القدم. وقال العويران في لقائه ببرنامج "رادار طارق" على قناة "روتانا خليجية"، إنه كان يحب العزف والموسيقى وكتابة القصائد منذ زمن وكان لديه عود، لكن كان لديه أخ "مطوع" قام بحرقه ومنعه من الاستمرار في الموسيقى ما جعله يتجه للعب الكرة. وبيّن أنه كان مشجعاً لنادي النصر في صغره وكان يحب الأمير عبدالرحمن بن سعود ويعتبر الثلاثي النصراوي ماجد عبدالله ومحيسن الجمعان ويوسف خميس قدوته في الملاعب، مشيراً إلى أن أفخم سيارة ركبها كانت هدية من الأمير عبدالعزيز بن سعود. وتطرق العويران للحديث عن هدفه الشهير في مرمى بلجيكا في كأس العالم 1994، مبيناً أنه سعيد بتذكر الجماهير لهذا الهدف حتى الآن، وأنه يرى أن والديه كان لهما الفضل في تألقه بالإضافة لزملائه اللاعبين في الحارة والمدرسة ونادي الشباب.    #فيديوالكابتن #سعيد_العويران: كنت اعزف زمان، لكن اخوي كان مطوع وحرق الأورج والعود وقال ما في موسيقى بالبيت، اتجهت للكره..#رادار_طارق#خليجية#عيشوا_معنا_رمضان#رمضان_كريم pic.twitter.com/yS4HqwiMq5
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 6, 2019   #فيديوالكابتن #سعيد_العويران: أنا من صغري نصراوي، ومحب للأمير عبدالرحمن بن سعود، وأفخر سيارة ركبتها كانت هدية من الأمير عبدالعزيز بن سعود#رادار_طارق#خليجية#عيشوا_معنا_رمضان#رمضان_كريم pic.twitter.com/FcEMerrKIt
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 6, 2019   #فيديوالكابتن #سعيد_العويران يعلق على ارتباط الناس بهدفه الذهبي في مونديال 94..#رادار_طارق#خليجية#عيشوا_معنا_رمضان#رمضان_كريم pic.twitter.com/658RsrNUa8
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 6, 2019  