إصابة السهلاوي تبعده عن المشاركة أمام النصر 

 قالت مصادر إن مهاجم فريق التعاون الأول لكرة القدم، محمد السهلاوي، يعاني من إصابة، تعرض لها في ديربي القصيم أمام الرائد، وتجددت أثناء تدريبات الفريق. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن السهلاوي يعاني من إصابة التمزق في العضلة الخلفية، وعلى إثرها لن يتمكن من المشاركة مع فريقه في مواجهة نظيره النصر اليوم، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت أن الجهاز الطبي في الفريق، طلب من مدرب الفريق، البرتغالي فيتور كامبيلوس، عدم إشراك السهلاوي في التدريبات خوفًا من تفاقم إصابته، وهو ما حدث للاعب. 