خميس يبدأ برنامجه التأهيلي 

 بدأ لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر عوض خميس أمس برنامجه التأهيلي بعد العملية الجراحية التي خضع لها أخيرا في الكتف وسيستمر العلاج لمدة أسبوعين، يتبعه برنامج لياقي لمدة أسبوعين آخرين قبل أن ينتظم مع زملائه في التدريبات الجماعية. ميدانيا، أجل المدرب الإيطالي كانافارو انطلاقة التدريبات للفريق أمس إلى السابعة مساء ليتسنى للاعبين مشاهدة مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الفلسطيني، وكان الإيطالي وصل عصر أمس من دبي بعد أن غادر الرياض لإنهاء بعض الارتباطات هناك، والإشراف على الحصة التدريبية. من جهة أخرى، اعتذرت أندية عدة من لعب مباراة ودية مع الفريق الأول في النادي بسبب ارتباطاتها المسبقة، وتنتظر إدارة النادي رد إدارة القادسية على الطلب النصراوي بلعب لقاء ودي. 