الإمارات ترفض طلب الأخضر بتغيير ملعب المباراة 

 لم يستجب الاتحاد الإماراتي لكرة القدم ,للمطالبات الإعلامية والجماهيرية بتغيير ملعب مباراة المنتخب الإماراتي أمام شقيقه السعودي، الثلاثاء المقبل، في الجولة الأخيرة من التصفيات المزدوجة من تصفيات كأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019، من ستاد محمد بن زايد في نادي الجزيرة، إلى ملعب مدينة ستاد زايد الرياضية. ويأتي طلب الجانب السعودي لتغيير الملعب كون المساحته الاستيعابية لملعب مدينة ستاد زايد الرياضية تستوعب 60 ألف متفرج , في ظل توقع حضور جماهيري كثيف من جماهير المنتخبين لتلك المواجهة المرتقبة . فيما أكد اتحاد القدم الإماراتي بأنه لم يكن بمقدوره تغيير ملعب المباراة وفقاً للائحة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المنظّم لمسابقات التصفيات الحالية ,إلا قبل المباراة بشهر كامل، والوقت لا يسمح بنقلها حالياً اتباعاً,وسيتم التعامل مع الجماهير بتطبيق اللائحة بالنسبة للجماهير السعودية التي سيتم منحها 8 في المائة من المقاعد المخصّصة لمدرجات الملعب. 