الإمارات تستهل مشوارها في "كأس العرب" بثنائية بمرمى "سوريا" (فيديو وصور) 

 استهل المنتخب الإماراتي النسخة الجارية من بطولة كأس العرب بالفوز بثنائية مقابل هدف على حساب نظيره السوري، خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الثلاثاء)، ضمن منافسات الجولة الأولى. وتقدم المنتخب الإماراتي في الدقيقة (24) عن طريق لاعبه كايو قبل أن يضيف لاعبه علي صالح علي الهدف الثاني في الدقيقة (30) ثم قلّص المنتخب السوري النتيجة بهدف سجله عن طريق لاعبه ورد السلامة في الدقيقة (60). وحصد المنتخب الإماراتي بهذا الفوز ثلاث نقاط وضعته في المركز الثاني خلف المنتخب التونسي المتصدر بفارق الأهداف، فيما تحتل سوريا المركز الثالث بدون رصيد أمام موريتانيا رابع الترتيب.          