الهلال ينهي تحضيراته لمواجهة الفتح .. ودونيس يستبعد "شراحيلي،الفرج و العابد " 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تحضرياته الميدانية، استعدادًا لملاقاة فريق “الفتح” عند الساعة ٠٦:٤٥ من مساء يوم غد السبت، على استاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ضمن لقاءات الجولة الثانية من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجانبين اللياقي والتكنيكي، تخللها تطبيقات تركّزت على التمرين السريع والضغط على حامل الكرة، اختتمها مدير الجهاز الني اليوناني “جوريجوس دونيس” مرانه بمناوره على نصف مساحة الملعب. دونيس يستبعد الثلاثي عن مواجهة الفتح : استبعد مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” الثلاثي (خالد شراحيلي، سلمان الفرج ونواف العابد ) عن قائمة الفريق المغادرة إلى “الأحساء” مساء اليوم الجمعة استعدادًا لملاقاة فريق “الفتح” يوم غد السبت؛ حيث تخلّف الأول عن حضور مران الفريق مساء اليوم الجمعة بعد أن قدّم اللاعب أسباب غيابه لإدارة كرة القدم بسبب ظروفه العائلية، في حين لم يشارك “الفرج” بمران الفريق بعد أن تواجد مساء اليوم بمقر النادي؛ نظير تعرضه لأنفلونزا وألتهاب حاد في اللوز ، فيما تواجد اللاعب “نواف العابد”في عيادة “بوبا”العربية بمقر النادي؛ نظير شعوره بألام في العضلة الضامة. الفريق يغادر إلى “الأحساء” براً: غادرت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم إلى “الأحساء”براً، بعد أن تناول اللاعبون وجبة العشاء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي. 