رسالة غوميز المهمة لمتابعيه أثناء مشاهدته مباراة الهلال والنصر 

 وجّه اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، رسالة مهمة إلى متابعيه، وذلك أثناء متابعته لمباراة سابقة بين الهلال والنصر. ونشر غوميز فيديو عبر حسابه في تويتر قائلًا: “ابقوا في منازلكم، وتابعوا الهلال”.   والتقط غوميز لقطة من مباراة الهلال والنصر التي أُقيمت بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الثامن من ديسمبر لعام 2018، ضمن مباريات موسم 2018- 2019، حيث انتهت المباراة وقتها بالتعادل الإيجابي بين كبيري الرياض بنتيجة هدفين لكل فريق. وكان غوميز سجل هدفي الهلال في شباك نادي النصر في تلك المباراة، بينما سجل المغربي عبدالرزاق حمدالله هدفي النصر. من ناحية أخرى، طالب الناقد الرياضي لقناة 24 الرياضية فلاح القحطاني، إحدى الصحف الرياضية بتصحيح معلومة خاطئة نشرتها وذكرت فيها اسم الفرنسي بافيتيمبي غوميز مهاجم الهلال بدلًا من ذكر اسم المغربي، عبدالرزاق حمدالله لاعب نادي النصر. وكتب فلاح القحطاني عبر حسابه في تويتر: “السلام عليكم، هداف الدوري السعودي للمحترفين موسم 2019 هو اللاعب عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر برصيد 34 هدفًا، وليس غوميز لاعب الهلال وللعلم هو نفسه، متصدر هدافي الدوري السعودي حاليًّا برصيد 18 هدفًا، آمل تصحيح المعلومة وشكرًا”.  