تقرير.. تعرف على أرقام الحراس الأجانب في دوري جميل 

 استفادت 4 أندية من قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، الخاص بالسماح باستقدام حراس أجانب، بداية من الموسم الحالي 2017-2018. ويقدم موقع دوري جميل للمحترفين، عرضاً مبسطاً لأرقام الحراس الأجانب خلال مباراتي الجولتين الأولى والثانية هذا الموسم. 1) عز الدين دوخه - أحد: شارك الجزائري دوخه صاحب الـ 31 عاماً، في مباراتي فريقه بالكامل أمام الشباب والباطن، وظهر بمستوً جيد ونال إشادة كبيرة من المتابعين. واهتزت شباك أحد في وجود دوخه في 3 مناسبات خلال المباراتين، كثالث أقوى خط دفاع في المسابقة حتى الآن، بعد الباطن والأهلي. الأهداف التي سكنت مرمى دوخه منها هدف في مباراة الشباب عن طريق الأرميني ماركوس بيتزيللي، وهدفين أمام الباطن سجلهما الثنائي البرازيلي جورجي سيلفا وجوناثان بينتيس. 2) فاروق بن مصطفى - الشباب: لعب الحارس التونسي فاروق بن مصطفى مباراتي فريقه بالجولتين الأولى أمام أحد والثانية ضد القادسية، وتلقى 3 أهداف أيضاً. ومني مرمى الشباب بهدفين في مباراته أمام أحد في فوز الأخير (2-1)، واهتزت مرة ثالثة على يد بيسمارك فيريرا لاعب القادسية في المباراة التي خسرها الأخير (1-4). 3) عصام الحضري - التعاون: شارك الحارس المصري الدولي في مباراتي فريقه بالكامل، أمام الفتح بالجولة الأولى ثم الهلال في ثاني جولات دوري جميل للمحترفين. قاد الحضري زملائه للتغلب على الفتح بنتيجة (4-1)، واهتزت شباك مرماه بهدف عن طريق علي الزقعان بتسديدة قوية، في الدقيقة 81. واستقبل مرمى الحضري 4 أهداف، في لقاء مثير أمام الهلال حسمه الأخير (4-3)، حملت توقيع كارلوس إدواردو (هدفين)، وهدف لعمر خربين ومحمد البريك. 4) علي الحبسي - الهلال: لم يسجل الحارس العماني المخضرم أي حضور رسمي مع الهلال في بطولة دوري جميل للمحترفين حتى الآن، واعتمد مدربه الأرجنتيني رامون دياز على زميله عبدالله المعيوف في مواجهتي الفيحاء والتعاون. وانضم الحبسي صاحب الـ 35 عاماً، إلى صفوف حامل لقب دوري جميل للمحترفين، بعد مسيرة طويلة بالدوري الإنجليزي، ختمها مع فريق ويجان أتلتيك. 