نجم الحزم: ضغط الفيحاء أربك حساباتنا 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم، السوري يوسف قلفا عن رضاه بعد التعادل الإيجابي مع الفيحاء في الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم، أن الضغط المتواصل للاعبي الفيحاء واستغلالهم عامل الأرض لصالحهم، أربك حسابات اللاعبين. وتابع يوسف قلفا تصريحاته التلفزيونية قائلًا: “لم نحسن استغلال الفرص التي أتيحت لنا في الشوط الأول، وطلب المدرب منا في الشوط الثاني المزيد من الفاعلية في الهجوم”. وأضاف النجم السوري قائلًا: “فترة التوقف لها سلبيات وإيجابيات.. بعد كل توقف لا يكون الفريق في مستواه العالي، لأن المباريات تختلف كليًا عن التدريبات”. ورفع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم رصيده إلى 10 نقاط في المركز الـ11 بجدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما وصل رصيد الفيحاء إلى 11 نقطة في المركز العاشر. 