ضغوطات اتحادية ضد العكايشي 

 طالب عدد من لاعبي الاتحاد من جماهير النادي دعم المهاجم التونسي أحمد العكايشي ومؤازرته لاستعادة مستواه الفني والخروج من الوضع النفسي الذي يعيشه بسبب إضاعته للفرص المحققة امام المرمى خصوصا أمام الهلال والاتفاق، مما أثر على العامل النفسي لدى اللاعب الذي قدم اعتذاره للجماهير بعد "الكلاسيكو" إلا أن الحظ لم يبتسم له في اللقاء الأخير أمام الاتفاق. وأكد المدافع أحمد عسيري على ضرورة وقوف الجماهير مع زميله لاسيما وأنها تعتبر الداعم الأول للاعبين كافة وقال: "جميعنا تمر علينا بعض الفترات التي نفتقد فيها الحظ وعدم التركيز وكثرة الأخطاء وشخصياً مررت بتلك اللحظة التي افتقدت فيها الى التركيز مما أثر علي بشكل كبير وتسببت تلك بكثرة الأخطاء في الدفاع، ولكن بدعم الجماهير والإصرار على تصحيح الوضع أثمر ذلك بالعودة إلى مستوياتي الفنية بشكل سريع وتلافيت الأخطاء بشكل سريع، لذلك نحن كلاعبين نقف مع زملينا العكايشي ويجب على جماهيرنا أن لا تقسوا عليه وأن تقف معه لكي يستعيد قوته ويقدم كل ما يفيد الاتحاد". ورفض قائد الفريق عدنان فلاته صافرات الاستهجان التي أطلقتها الجماهير خلال لقاء الفريق الماضي أمام الاتفاق وقال: "دعم العكايشي وتشجيعه للعودة الى مستوياته تعد الطريقة الأسرع لعودته الى التألق بدلاً من الضغط عليه بصافرات الاستهجان.. نعلم أن غضب المدرج الاتحادي له تأثير كبير علينا ونسعى جاهدين لتقديم ما يسعد جماهيرنا، وبكل تأكيد انها دائماً تسعى الى إيصال الرسالة لكل لاعب وتعاتبه من حبها للفريق وحرصها على أن نحقق نتائج ايجابية، والمباراة الأخيرة أمام الاتفاق كان اقرب مثال للدعم الذي نتلقاه من جماهيرنا وكيفية تأثيرها علينا إذ تأخرنا بهدف واستطعنا العودة الى المباراة وخطف بطاقة التأهل بوقفة جماهيرنا ومؤازرتها لنا طوال فترات المباراة، لذلك نطالبها بالوقوف مع العكايشي حتى نكمل منظومة العمل ونحقق نتائج إيجابية". واتفق بقية لاعبي الاتحاد على أن الفترة الحالية تحتاج الى وقفة من الجميع ودعم الفريق خاصة وأن المرحلة المقبلة ستكون مرحلة حصاد وأن الدعم والمؤازرة سترفع من طموحاتهم وتسهل عليهم تقديم أفضل المستويات. 