عبداللطيف الخضير: لانعارض رحيل الكسار للأهلي..والرائد (أفقر) نادي 

 نفى عبد اللطيف الخضير رئيس الرائد تلقيهم أي عرض رسمي من الأهلي يرغب ضم الحارس أحمد الكسار. وقال رئيس الرائد خلال حديثه لبرنامج (قوووول) الإذاعي عبر أثير (يو إف إم): لم يصلنا أي شيء رسمي من النادي الأهلي، مع قناعتي الشخصية بأهمية وجود الكسار كحامي لعرين الفريق في المناسبات القادمة؛ ولكن لن نقف في طريقه إذا كان العرض مغري بالنسبة لنا. وناشد عبد اللطيف الخضير، الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، إلى التدخل العاجل وحل إشكالية تعثر المنشاة، مؤكدا أن المنشأة الحالية لا تخدم أبناء النادي ولا تفي بالغرض. وأكد الخضير تحمله كامل مسؤولية خطأ التعاقد مع المدرب المقدوني فالتوك كوستوف الذي أقيل في آخر أيام أغسطس (آب) الماضي قبل أيام من ديربي بريدة أمام التعاون. وقال: تعثر الفريق في الجولات الأولى عائد الى المدرب المقدوني السابق كوستوف. وذلك هو الخطأ الذي أتحمله شخصيا دون أدنى مسؤولية من الرائديين. وكشف رئيس الرائد أن البلجيكي مارك بريس كان خيارا تدريبيا أول للفريق، مبينا أن الاختلاف في تفاصيل عقده المالية أخر التعاقد معه إلى بعد انطلاقة الموسم الكروي، وقال: كان الخيار الأول لنا في بداية الموسم، لكن تسببت الأمور المالية في تعثر المفاوضات معه، لكنه عاد لنا بعد ان اتفقنا معه بشروطنا التي وضعناها في السابق. وأضاف: لاعبو الرائد يمتلكون إمكانيات رائعة، وأي فريق في دوري جميل يتمنى ان يكون في صفوفه لاعبين من الرائد، ولكن سوء الطالع في بعض المباريات كان يلازمنا. وذلك يطابق ما حدث للفريق في اخر مباراتين أمام فريقي الشعلة ونجران، إذ كان المستوى متدني، ومع ذلك كانت المحصلة هي العلامة الكاملة، وذلك ما كنا نبحث عنه بغض النظر عن مستوى الفريق الفني. وشدد الخضير على أن الدور الثاني سيعد كانطلاقة حقيقية لفريق الرائد، مؤكدا أنهم سيكونون حينذاك في قمة جاهزيتهم، وقال في ختام حديثه: أطلب من محبي نادي الرائد الإلتفاف حول ناديهم في هذه المرحلة الحرجة التي تتطلب تضافر جهود الجميع بلا استثناء، في ظل الأزمة الماليه الخانقه التي يمر بها النادي والذي يعتبر افقر نادي في دوري جميل ودوري ركاء بسبب حرمانه من جميع المداخيل المالية. 