نصراوي : الهلال الأقرب لتحقيق دوري جميل 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن الفريق الهلالي هو الأقرب لتحقيق لقب دوري جميل خلال الموسم الحالي، بعد مستواه الرائع في المباراتين الماضيتين أمام الأهلي والشباب، حيث فاز على الأهلي 2 ـ 1، وتغلب على الشباب بثلاثية نظيفة ضمن مباريات الجولة 11 من المسابقة. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "الهلال يبرهن عن نفسه في مبارتان مهمتان الاتحاد والشباب مستوى ونتيجة بأنه من أقوى الفرق كبطل للدوري هذا الموسم". جدير بالذكر أن الهلال يحتل حاليا صدارة الدوري السعودي برصيد 27 نقطة بفارق نقطتين عن نادي الاتحاد صاحب المركز الثاني، وذلك بعد مرور 11 جولة على انطلاقة المسابقة. 