الأهلي يتأهل لنصف نهائي كأس خادم الحرمين بفوزه على النصر بثلاثة أهداف "فيديو" 

 بات النادي الأهلي السعودي أول المتأهلين للدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين للأبطال وذلك بعد فوزه بثلاثة أهداف مقابل هدف على غريمه نادي النصر في مباراة الاياب بين الفريقين التي جرت على استاد الملك فهد بمدينة الرياض. وافتتح "محمد السهلاوي" التسجيل لفريق النصر في الدقيقة 32 من الشوط الأول ليرد عليه البرازيلي "برونو سيزار" بعد ثلاثة دقائق بهدف رائع من ضربة حرة ، وسجل العماني "عماد الحوسني" هدفا ثانيا للأهلي في الدقيقة 67 من المباراة قبل أن يتبعه "بالومينو" بالهدف الثالث في الدقيقة 71. وبهذه النتيجة يكون الاهلي قد فاز في مجموع المباراتين بـ 6 أهداف مقابل هدفين حيث كان قد فاز في مباراة الاياب بنفس النتيجة (3/1). 