مفاوضات بين الهلال والشباب لعقد صفقة تبادل 

 أكدت مصادر مطلعة داخل ناديي الهلال والشباب لموقع كووورة عن عودة المفاوضات بين الفريقين بشأن عملية إنتقال مهاجم الأخير نايف هزازي لصفوف الفريق الأزرق منتصف هذا الموسم، مقابل إنتقال مهاجم الهلال يوسف السالم والذي لم ينل فرصته مع الهلال بشكل كاف. وقد سيطرت أخبار هذه المفاوضات في الشهر الماضي على وسائل الإعلام السعودية حتى جاءت بطولة دورة كأس الخليج العربي 22 والتي تمنع استكمال المفاوضات بسبب تواجد هزازي في صفوف المنتخب السعودي. وعللت الأنباء الصحفية خلال الشهر الماضي رغبة المهاجم نايف هزازي بالانتقال كون اللاعب لم يتأقلم مع إدارة النادي الجديدة والتي سبق لها وأن عاقبت هزازي إنضباطيا أكثر من مرة. 