كانيدا: رغم الفوز لست راضيا 

 أبدى الاسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر حامل لقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم عدم رضاه بشكل كامل عن اداء فريقه في مباراته الاولى في المسابقة رغم انها انتهت بالفوز 4-1 على نجران امس الجمعة. وفي المباراة رقم ألف للبطولة منذ انطلاقها بثوبها الجديد سجل حسن الراهب هدفين في الدقيقتين الثانية و74 وأدريان ميرجيفسكي في الدقيقة 46 وماركينيوس جابرييل في الدقيقة 90 بينما جاء هدف نجران الوحيد بواسطة العزيز حمسل في الدقيقة 56. وارجع كانيدا السبب في عد شعوره بالرضا إلى أن لاعبيه اتاحوا الفرصة للاعبي نجران للاستحواذ على الكرة لفترات من المباراة مشيرا الى ان هدف نجران الوحيد جاء "لان بعض اللاعبين تناسوا واجباتهم" وهو ما مكن حمسل من التسديد دون اي مضايقة محرزا هدف فريقه. واشاد كانيدا بلاعب الوسط البرازيلي ماركينيوس ووصفه بانه لاعب "رائع ونجم المباراة" مضيفا ان استبداله لشايع شراحيلي يعود لاصابة اللاعب في وتر العرقوب حيث فضل الجهاز الطبي اراحته على رغم من أن اللاعب طلب استكمال اللقاء. كما ابدى الراهب الذي سجل هدفين من أهداف النصر عدم رضاه عن مستوى فريقه ايضا مشيرا الى ان "اللاعبين لا يزالون بحاجة لمزيد من الانسجام." واضاف "المهم في مباريات الدوري هو النقاط الثلاث. ستؤدي عودة المهاجم محمد (السهلاوي) وجاهزية البرازيلي هرناني لاضفاء المزيد من القوة على اداء الفريق." واشار عبد العزيز الجبرين لاعب وسط النصر الى ان الفوز تحقق "رغم أن الفريق افتقد لجهود هدافه السهلاوي اضافة الى حسين عبد الغني. اثبت هذا ان النصر من عينة الفرق الكبيرة ويملك البديل الجاهز." في المقابل أرجع الفرنسي دينيس لافاني مدرب نجران اسباب الهزيمة إلى تفاوت الامكانات الفنية بين لاعبيه وبين لاعبي النصر الذي يملكون التفوق الفني. واضاف لافاني ان الهدف الاول للنصر جاء مبكرا وهو ما اثر على "معنويات لاعبينا صغار السن الذين سيزدادون قوة مع مرور الوقت واكتسابهم لمزيد من الخبرات." اما الجزائري فريد شكلام مدافع نجران فارجع السبب في خسارة فريقه إلى عدم وصول اللاعبين لمرحلة الانسجام فيما بينهم خاصة وانها "المباراة الافتتاحية في الدوري وأغلب اللاعبين يشاركون للمرة الأولى." وأشار شكلام الى ان الرقابة الدفاعية لم تكن جيدة على الراهب مهاجم النصر مما ادى الى احرازه لهدفين. واحتفلت رابطة الدوري السعودي بالمباراة التي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض امس حيث أنها تحمل الرقم ألف في تاريخ المسابقة منذ انطلاقها في شكلها الجديد في موسم 2008-2009. 