تعرّف على تشكيل الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا 

 كشف الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا عن تشكيل الجولة الرابعة، التي انتهت مساء أمس الجمعة، حيث ظهر خلالها 3 لاعبين من الأندية السعودية المشاركة في البطولة. وتواجد ضمن تشكيل الجولة لاعب الهلال أمير كردي وأيضا لاعب التعاون حسن قادش، بالإضافة لحارس النصر براد جونز. وجاء تشكيل الجولة على النحو التالي: حراسة المرمى: براد جونز خط الدفاع: أمير كردي، سعد ناطق، شجاعي خليل زاده، حسن كادش خط الوسط: مازن فياض، خالد باوزير، سانتي كازورلا، أكرم عفيف. خط الهجوم: المعز علي، بغداد بونجاح.       