لوبيز يحتار في إبعاد الشهراني ويغلق التمارين طوال البطولة 

 لم يستقر مدرب منتخبنا السعودي الأول كارو لوبيز على الاسم المتبقي الذي سيتم استبعاده نظراً للكشف النهائي الذي سيخضع له ياسر الشهراني غداً الثلاثاء من قبل طبيب المنتخب لمعرفته المرحلة التي وصلت لها الإصابة وهل يستدعي الأمر بقاءه مع المنتخب أو الإبعاد والاستفادة من لاعب أكثر جاهزية، إذ لم يتحدد اللاعب المستبعد إلى الآن بعد أن ظهرت بعض الأنباء غير الصحيحة عن استبعاد عبدالفتاح العسيري إلا أن إدارة المنتخب السعودي نفت ذلك مؤكدة أن المدرب لوبيز سيقدم القائمة النهائية مساء الغد وتضم 23 لاعبا. وأدى الأخضر تدريباته اليوم على فترتين صباح ومساء والتي حرص فيها المدرب لوبيز في الحصة المسائية على توزيع اللاعبين لمجموعتين لوقتين مختلفين على أن يكون تدريب الثلاثاء (مساء) هو الرئيسي، والذي سيحدد المدرب القائمة الأساسية التي ستؤدي مواجهة الافتتاح أمام قطر بعد يوم الخميس. من جانبه علق المنسق الإعلامي للمنتخب فهد السليم على أوضاع المنتخب قبل البطولة وقال": الأمور تسير بصورة جيدة للمنتخب قبل المباراة الأولى في كأس الخليج، فيما الأمور الفنية لدى المدرب لوبيز وستكون الانطلاقة من مباراة قطر". وأضاف:" سيسمح للاعبان من المنتخب الالتقاء بالإعلام قبل التدريبات اليومية في أول ربع ساعة وبعدها سيغلق التدريب وكل ذلك سيكون طوال أيام البطولة، أما المدرب لوبيز من خلال المؤتمرات الصحفية قبل وبعد المباريات". 