تعرف على حكام الجولة 29 من دوري الدرجة الأولى للمحترفين 

 أعلن اتحاد الكرة، اليوم الخميس، أسماء حكام مباريات الجولة 29 من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين. وتُقام منافسات الجولة 29 من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين على ثلاثة أيام. ويشهد اليوم الخميس ست مواجهات ضمن منافسات الجولة 29 وهم: النهضة والعين، النجوم والبكيرية، نجران والطائي، الباطن والشعلة، الجبلين والكوكب والأنصار والمجزل. وجاء حكام اليوم الأول من الجولة 29 لدوري الدرجة الأولى كالتالي:  