مروا من هنا (2).. "بيبيتو" راقص المونديال الذي اعتزل في الاتحاد بسبب جريمة قتـل 

 على مدار عقود مضت، سطر العديد من النجوم أسماءهم بأحرف من نور في سجل تاريخ الدوري السعودي، فكل قارات العالم كُتب لها أن يمر مجموعة من أبرز نجومها على ملاعب دوري المحترفين، منهم من كان يراوضه حلم الاحتراف الأوروبي، ووجد ضالته في النهاية في ملاعب المملكة. وسنرصد في هذه السلسلة مسيرة عدد من اللاعبين الذين كتب لهم النجاح مع أندية دوري المحترفين، حتى باتت أسماؤهم تتردد في كل الملاعب رغم رحيلهم عن المملكة منذ سنوات لكن تظل إنجازاتهم حاضرة في الأذهان. الحلقة الثانية سيكون بطلها البرازيلي خوسيه روبرتو جاما دي أوليفيرا المعروف بــ"بيبيتو"، من مواليد 16 فبراير 1964 لاعب كرة قدم برازيلي وأحد اللاعبين الفائزين بكأس العالم 1994. مسيرة رائعة بدأ بيبيتو مسيرته الكروية مع نادي فيتوريا في العام 1983 وبعدها انتقل إلى العديد من الأندية البرازيلية مثل نادي فلامينغو ونادي فاسكو دي جاما ونادي بوتافوغو، واحترف أيضًا في إسبانيا في نادي ديبورتيفو لاكارونا ونادي إشبيلية، ونادي توروس نيزا في المكسيك ونادي كاشيما إنتلرز في اليابان ونادي الاتحاد، وقد اعتزل كرة القدم في العام 2002. شارك "بيبيتو" مع منتخب البرازيل في 3 كؤوس عالم الأول في العام 1990 والثاني في العام 1994 والثالث في العام 1998، وقد لعب بيبيتو 75 مباراة دولية وسجل فيها 39 هدفًا. رقصة شهيرة واشتهر "بيبيتو" برقصته الشهيرة عندما سجل هدفاً أمام منتخب هولندا لكرة القدم في مونديال 1994، فقد كان قد رُزق بابن قبل المباراة ببضعة أيام، وعندما سجل الهدف قام بيبيتو وروماريو ومازينهو برقصة تشابه طريقة حمل الطفل، وقد أصبحت هذه الرقصة علامة على أن اللاعب المسجل للهدف قد رزق بطفل، وانتشرت في جميع ملاعب العالم. تفضيل الاتحاد تحدث بيبيتو قبل عدة سنوات عن سبب موافقته على الانتقال لصفوف الاتحاد، حين ارتدى قميص الفريق بعمر الـ 38 عامًا، مؤكدًا وقتها أنه طلب أسبوعا واحدًا لكي يتأقلم مع الأجواء وفارق التوقيت، وبعدها يكون رهن إشارة المدرب متى أراد إشراكه والاستفادة من خدماته. وأضاف: "تلقيت عروضا عدة من فرق كورية وأميركية لاتينية لكنني فضلت التوقيع للاتحاد السعودي وانطباعي حاليا أكثر من رائع خصوصا بعد الحفاوة الكبيرة التي قوبلت بها". وكان "بيبيتو" لقي استقبالا حارا من نحو 3 آلاف مشجع لدى وصوله إلى مطار الملك عبد العزيز في جدة، وكان وقع مع الاتحاد مقابل 1.1 مليون دولار للعب في صفوفه العام 2002. صفقة استثمارية كشف المشرف العام على الاتحاد آنذاك منصور البلوي، أن صفقة "بيبيتو" جنت ثمارها مبكرا حيث اتفق نادي الاتحاد مع إحدى الشركات الأوروبية على عقد إعلاني قيمته ثلاثة ملايين دولار بمعدل مليون دولار لكل عام. وأكد "البلوي" أن صفقة بيبيتو تمت بعد عمل لمدة 3 أشهر وفضل أن تكون المفاوضات في السر خوفا من تدخل أطراف أخرى، لافتًا أن المهاجم سيرجيو المحترف في صفوف الاتحاد حينها، لعب دورا كبيرا في إتمام الصفقة حيث أقنع بيبيتو بمكانة ممثل المملكة. رحيله بسبب جريمة قـتل وصف الأسطورة البرازيلية بيبيتو تجربته السابقة مع الاتحاد بالرائعة، رغم أنه لم يخضِ الكثير من المباريات مع الفريق، حيث لعب 5 مباريات فقط في سن الـ 38 عاما وسجل هدفا فقط. وقال "بيبيتو" خلال تواجده في أحد البرامج التلفزيونية، إن تجربته مع الاتحاد كانت رائعة، على الرغم من أنه عاش لحظات صعبة في حياته وقتها، لأنه فقد أحد أقاربه الذي قـتل أمام منزله في البرازيل، إذ كان مرشحا لنائب حاكم ريو دي جانيرو في الانتخابات. وأوضح، أن هذه المشكلة حدثت عندما جاء إلى الاتحاد، وكان الأمر صعبا عليه وعلى العائلة، حين أصبح ذهنه مشغولا، وشعر بالكثير من القلق وكان عليه الرحيل. وتابع: "للأسف مكثت لفترة قصيرة، ثلاثة أشهر تقريبا، كنت أريد أن أبقى لفترة أطول، ولكن تفكيري كان في البرازيل، والعائلة كانت بحاجة إلي، لذلك قررت الاعتزال بعدها لتكون آخر تجاربي في ملاعب كرة القدم مع الاتحاد". لقراءة الحلقة الأولى مروا من هنا (1).. "التايب" الذي أعاد الهلال اكتشافه بعد ضياع حلم "يوفنتوس"   