دافع عنهم سابقاً .. وانتقدهم حالياً .. الجماهير لـ(نور): إيش اللّي تغير؟ 

 احتارت الجماهير الاتحادية من التصريح الفضائي الذي أطلقه قائد النمور محمد نور مساء أول أمس عقب الخسارة من الجار اللدود الأهلي بثلاثية نظيفة خاصة عندما قال: (لم يكن هناك رجال في الملعب وأقوم بتغيير 11 لاعباً لو كان بيدي)، خاصة أنه سبق وأن طالب الأسطورة الجميع بالوقوف مع نفس اللاعبين داخل المستطيل الأخضر ودعمهم. وذلك خلال ردة الفعل القوية عبر موقع التواصل الاجتماعي قائلة: عقب خسارتنا من الفيصلي, ضمن الجولة 3 من دوري جميل بهدفين مقابل هدف التقى الأسطورة نور بعدد من الجماهير التي تواجدت في مدرجات النادي وطالبها بالوقوف مع اللاعبين وعدم التفرقة بين فلان وفلان وإيقاف بعض من صافرات الاستهجان التي تطلق في وجوههم. وزادت: ما الذي تغيّر الآن، ولماذا تغيرت نبرة الانتقادات، فكان من المفترض أن تعتذر عن الخروج الفضائي وتقول الكلام الذي ذكرته داخل غرفة الملابس فيما بينكم ليس على الملأ، لأنك القائد والأسطورة الذي يُحتذى به. 