شرفي أهلاوي: الهلال والنصر لن يتأثرا بفسخ التعاقد مع موبايلي ! 

 وصف مشهور الحارثي المتخصص بالتسويق الرياضي فك موبايلي الشراكة مع قطبي العاصمة بالخطوة المتوقعة مؤكدا أن موارد الناديين لن تتأثرا بسبب ذلك مؤكدا ان لدي الهلال والنصر كافة المقومات لتعويض عرض موبايلي. وقال عضو شرف النادي الاهلي في تصريح خاص لـ”شووت” :” أثرت شركة موبايلي الوسط الرياضي منذ اللحظات الأولى لدخولها سوق الرعايات في الوسط الرياضي وكان لها حضور لافت على الصعيد المحلي والصعيد العالمي أيضا، وفسخ عقود الرعاية بالتراضي بين موبايلي وناديي الهلال والنصر أمر ليس مستغرب فشركة موبايلي تعاني منذ أكثر من عام من بعض الأمور الإدارية والتي أثرت على الوضع المالي للشركة”. وزاد: “لذلك من المنطقي أن يكون هناك إعادة تقييم كبيرة لجميع العمليات والعقود المبرمة ومن ضمنها عقود الرعاية الرياضية والتي تستقطع مبالغ كبيرة من ميزانية الشركة”. وأشاد الحارثي باحترافية كافة الاطراف مشيرا الى ان الامر تم باحترافية كبيرة وقال :”الجميل في هذه الخطوة أنها تمت باحترافية كبيرة من جميع الأطراف دون أدنى ضجيج أو نزاعات قضائية ولن تجد الشركة المسوقة لناديي الهلال والنصر صعوبة في إيجاد بديل عوضا عن موبايلي فمكانة الفريقين وجماهيريتهما الطاغية تجعل جلب راعي جديد أمرا ميسرا وقد يوفر للناديين مبالغ أكبر من عقد الرعاية السابق. 