الجزائري روابح مديراً فنياً للرائد 

 أعلن نادي الرائد اليوم الأحد عن تعيين الجزائري توفيق روابح مديراً فنياً للفريق. وقال المركز الإعلامي لنادي الرائد الأحد أن الإدارة اتفقت مع روابح والطاقم الفني المعاون له لاستلام دفة الأمور بالفريق بداية من الموسم المقبل 2017-18. وذكر نادي الرائد أن الفرنسي كريم مصمودي منصب مساعد المدرب وساندي نيكولاس مدرباً للياقة البدنية والجزائري عمار بلهاني مدرباً لحراس المرمى. تجدر الإشارة إلى أن الرائد احتل المركز الخامس في الموسم الماضي بين أندية دوري جميل كأفضل مركزه في تاريخه بالدوري. 