شاهد.. حسين عبدالغني يهنئ المشرف العام بالنصر على الصعود لربع نهائي "آسيا" 

 هنأ لاعب نادي الأهلي حسين عبدالغني، المشرف العام على فريق النصر عبدالرحمن الحلافي، على تأهل فريقه إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، عقب الفوز على نظيره التعاون بهدف دون رد.   وظهر عبدالغني، في مقطع فيديو متداول، من داخل مقر إقامة فريقه بالدوحة وهو يذهب إلى الحلافي ويهنئه بالفوز والتأهل إلى الدور التالي من البطولة، حيث سبق وهنأ الحلافي قائد فريق الأهلي على تأهل فريقه لنفس الدور بعد فوزه على شباب أهلي دبي.   يشار إلى أن اللاعب حسين عبدالغني سبق أن لعب لنادي النصر، وحقق معه لقبين لدوري المحترفين ولقباً لكأس ولي العهد.  