بطاقة خضراء جديدة في الدوري الايطالي ! 

 سيستخدم الحكام في بطولة الدرجة الايطالية الثانية لكرة القدم بطاقات خضراء لتشجيع اصحاب الروح الرياضية واللعب النظيف. فالى جانب البطاقات الصفراء (انذار) والحمراء (طرد)، سيستخدم الحكام الطليان البطاقة الخضراء تكريما لاصحاب السلوك الجيد في الملاعب. وقال رئيس رابطة الدرجة الثانية "سيري ب" أندريا أبودي: "يتعلق الامر بمكافأة اللاعبين المتميزين عن غيرهم بافعال ايجابية في المباراة". وتم اختبار المبادرة في مباريات الناشئين في ايطاليا وستعتمد اول مرة لدى المحترفين مع انطلاق منافسات الدرجة الثانية نهاية الاسبوع الحالي. ومن حالات منح البطاقة الخضراء، ايقاف اللعب عمدا من اجل السماح لاسعاف الخصم، الاعتراف بالاخطاء برغم عدم احتسابها. وفي نهاية الموسم، يتم احصاء عدد البطاقات الخضراء، ويحصل ابطالها على جوائز لم تحدد بعدها. ومن الحالات اللافتة مؤخرا في الملاعب الاوروبية، احتجاج المهاجم الالماني ارون هانت على احتساب ركلة جزاء لمصلحة فريقه فيردر بريمن في ارض نورمبرغ عام 2014. نهض هانت واحتج لدى الحكم معتبرا انه لم يتعرض لاي خطأ في المنطقة برغم سقوطه، فحصل في نهاية المباراة التي فاز فيها فريقه 2-صفر على شرف مصافحة جميع لاعبي الفريق الخصم. لكن فكرة البطاقات الملونة في الملاعب ليست بجديدة، اذ دعا الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي والمرشح لرئاسة الاتحاد الدولي الى استخدام بطاقات بيضاء تطرد اللاعبين المخالفين لفترة محددة قبل عودتهم لمتابعة المباراة. 