دوري زين: النصر والاتحاد في أقوى المباريات .. والهلال ضيفاً ثقيلاً على نجران 

 يعود دوري زين للمحترفين مساء يوم الخميس للركض من جديد وذلك بعد التوقف الذي دام أكثر من أسبوعين بسبب العشر الأواخر من شهر رمضان وبمناسبة عيد الفطر المبارك, وسيستأنف الدوري باقامة مباريات الجولة الثالثة. حيث ستلعب يوم الخميس 5 مباريات أقواها النصر والاتحاد في الرياض, في حين يلعب الهلال تحت ضيافة نجران, ويلاقي الشعلة نظيره الفتح, ويستضيف الرائد نظيره الفيصلي, كما يستضيف الاتفاق نظيره التعاون. إلى قراءة مختصرة عن المباريات الخمس: النصر - الاتحاد على استاد الملك فهد الدولي يستضيف فريق النصر نظيره الاتحاد عند الساعة الـ8:40 في مباراة تعتبر هي الأكثر إثارة من بين مباريات اليوم الأول من الجولة الثالثة وذلك من الناحية الجماهيرية والتاريخية بين الناديين. ويسعى صاحب الأرض الفريق النصراوي لتحقيق فوزه الثاني على التوالي في الدوري, وذلك بعدما كسب الرائد في الجولة الماضية برباعية نظيفة, وكان قد سبقها تعادل إيجابي مع الفتح بهدف لكل منهما. كما يسعى الفريق الاتحادي لتحقيق نفس الهدف بعدما كسب فريق الاتفاق في الجولة الماضية بثلاثة أهداف دون مقابل, فيما سبقها تعادل إيجابي مع الرائد بهدف لكل منهما. النصر يدخل هذا اللقاء وهو يفتقد لخدمات لاعبيه أحمد عباس المصاب, والاوزبكي شوكت مولاجانوف الذي يعاني من إصابة هو الآخر بعد مشاركته في لقاء ودي لمنتخب بلاده أمام الأردن قبل أكثر من أسبوع. في حين يدخل الاتحاد هذه المباراة وهو يفتقد لخدمات محترفه المغربي فوزي عبدالغني بسبب الإصابة, كما يفتقد لمعن الخضري للإصابة أيضاً, وللاعب فهد المولد الذي يلتحق بصفوف منتخب الشباب. نجران - الهلال وعلى ملعب نادي الاخدود, يحل فريق الهلال ضيفاً ثقيلاً على نجران, ويطمح الضيف في انتزاع الثلاث نقاط والعودة بها للرياض لمصالحة جماهيره بعد المستويات الهزيلة التي قدمها في الجولتين الماضيتين. نجران كان قد فشل في تحقيق أي فوز في الجولتين الماضييتين حيث خسر من الشباب في الجولة الأولى بنتيجة كبيرة, فيما أخفق في تحقيق الفوز على ضيفه هجر في الجولة الثانية وتعادل معه بهدفين لكل منهما. وهو الحال نفسه مع الهلال الذي خسر في الجولة الثانية من أمام الفتح في واحدة من أكبر مفاجآت الدوري وذلك بهدفين مقابل هدف, فيما تعادل في الجولة الافتتاحية مع هجر بهدفين لكل منهما. الهلال يدخل هذه المباراة وهو يفتقد لمهاجمه سعد الحارثي ومدافعه حسن خيرات ولاعب الوسط عبداللطيف الغنام وذلك للإصابة, كما تحوم الشكوك حول مشاركة اللاعبان محمد الشلهوب وعبدالعزيز الدوسري للإصابة. أما نجرن فلازالت الامور غامضة بشأن السوري جهاد الحسين الذي خرج من التدريب الاخير مصاباً, كما سيغيب صاحب العبدالله وماجد بلال وماجد الجعفري لظروف أخرى مابين عائلية وخاصة بالطيران. الاتفاق - التعاون وعلى ملعب مدينة الامير محمد بن فهد الرياضية بالدمام, يستضيف الاتفاق نظيره التعاون في لقاء يهم كلا الفريقين اللذان يبحثان عن النقاط الثلاث لتعويض الجولة الماضية من الدوري. وكان فريق الاتفاق قد خسر من الاتحاد بثلاثية نظيفة في جدة, في حين كان قد أخفق في تحقيق نتيجة الفوز على أرضه وبين جماهيره في الجولة الأولى أمام الصاعد حديثاً الوحدة وتعادل معه بهدف لكل منهما. أما التعاون فقد تم تأجيل مباراته في الجولة الثانية أمام الأهلي بسبب وفاة لاعب الفريق ناصر البيشي رحمه الله, فيما كان قد كسب نظيره الفيصلي بهدفين دون مقابل في اللقاء الافتتاحي الذي أقيم في بريدة. الاتفاق يفتقد لحارسه المتألق الموسم الماضي فايز السبيعي بسبب الإصابة كما هو الحال مع عدد من اللاعبين أبرزهم الظهير الأيسر أحمد عكاش والظهير الأيمن مبارك وجدي وذلك للإصابة. في حين تشهد صفوف فريق التعاون تكامل كبير, خاصة مع انضمام اللاعبين الأجانب والذي كان آخرهم الغيني ثيرنو باه الذي وصل متأخراً بعد توقف بطولة الدوري عقب الجولة الثانية. الشعلة - الفتح وفي الخرج, يخوض فريق الشعلة الصاعد حديثاً لدوري زين للمحترفين, أولى مباريات على أرضه وبين جماهيره وذلك حينما يستضيف فريق الفتح مساء الخميس على ملعبه الرئيسي. فريق الشعلة كان قد حقق فوزاً غالياً وثميناً على حساب الوحدة على أرضه وبين جماهيره في الجولة الماضية بثلاثة أهداف مقابل هدفين, فيما كان قد تعرض لخسارة قاسية في الجولة الأولى على يد الاهلي بخماسية نظيفة. أما فريق الفتح فكان قد سجل بداية أكثر من رائعة بعد تعادله مع النصر في الجولة الأولى بهدف لكل منهما, وفوزه في الجولة الثانية على الهلال في معقله بهدفين مقابل هدف. الرائد - الفيصلي وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة, يستضيف فريق الرائد نظيره الفيصلي في لقاء يتوقع أن يحفل بالاثارة كما هي في مباريات الفريقين خلال الموسمين الماضيين. فريق الرائد كان قد خرج بنقطة وحيدة من الجولتين الماضيتين بعد أن تعادل على أرضه مع فريق الاتحاد بهدفين لكل منهما, وخسر خارج قواعده بنتيجة كبيرة من النصر برباعية نظيفة. أما فريق الفيصلي فحاله لا يختلف كثيراً عن الرائد, حيث أن لم يحصد أي نقطة حتى الآن وهو الفريق الوحيد الذي ليس في جعبته نقاط بعد خسارتين متتاليتين من التعاون 2-0 ومن الشباب 3-1. 