زوجة زيدان تبوح بسر "نطحة ماتيراتزي" الشهيرة 

 أزاحت الإسبانية فيرونيكا فرنانديز زوجة نجم المنتخب الفرنسي السابق ومستشار رئيس نادي ريال مدريد الإسباني الفرنسي من أصول جزائرية زين الدين زيدان الستار عن سر النطحة الشهيرة التي وجهها زوجها إلى صدر لاعب المنتخب الإيطالي ماركو ماتيراتزي، والتي تلقى على إثرها البطاقة الحمراء في نهائي مسابقة كأس العالم2006، والتي أقيمت في العاصمة الألمانية برلين. وكشفت فيرونيكا في الطبعة الثانية من الكتاب الذي ألفته، والذي حمل عنوان "زيدان حياة سرية" عن حدوث شجار بينها وبين زوجها قبل يوم واحد من مباراة نهائي كأس العالم 2006، والذي جمع المنتخب الفرنسي بالمنتخب الإيطالي، ما جعل النجم الفرنسي يدخل المباراة في حالة نفسية سيئة جداً أثرت بالسلب على أدائه ودفعته للاشتباك مع مدافع إيطاليا. وأشارت فيرونيكا والتي احتفظت بهذا السر لأكثر من ست سنوات، إلى أن زوجها بدا عصبياً ومتوتراً للغاية، بينما كانت الأمور لا تمضي على خير بالنسبة للمنتخب الفرنسي، وذلك بعد ضياعه لفرصة ذهبيىة لتسجيل هدف الفوز ما زاد من توتره، وما جعله يضرب ماتيراتزي برأسه بعد أن أهانه. وأضافت فيرونيكا والتي كانت سبباً في مغادرة زيدان لناديه السابق يوفنتوس، بعد أن فضلت العودة للعيش في إسبانيا "أن زوجها ارتدى قميصاً تحت قميص منتخب بلاده يوجه الشكر فيه لكل من يوفنتوس وريال مدريد وجميع المدربين واللاعبين الذي تعاملوا معه على ما قدموه له طوال مسيرته، حيث إن تلك المباراة كانت الأخيرة، لكن الطرد أفسد كل شيء، مؤكدةً بأن اللاعب تعرض لخيبة أمل بعد فشل منتخب بلاده بالفوز بالبطولة. 