المريسل: استفزازي للاعبي الترجي ساهم في فوز الهلال لكن الجماهير لا تقتنع بكلامي (فيديو) 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، أنه كان له دور كبير في فوز فريق الهلال على الترجي التونسي وصعوده لنصف نهائي كأس العالم للأندية. وقال المريسل في تصريحات لقناة "24 الرياضية"، إن الهلال ظل 20 سنة يحاول تحقيق البطولة الآسيوية، ولكن الآن حصل عليها بفضل الدعم الحكومي له، مضيفا: "والكلام الذي قلته واستفزيت به لاعبي الترجي التونسي قبل وبعد المباراة ساهم في فوز الهلال". وتابع: "أثبتها بالأفعال وأنا لي دور كبير في فوز الهلال اليوم، ورغم ذلك الهلاليين لا يقتنعون بكلامي ولا أنتظر منهم شيء". وكان فريق الهلال تمكن من تحقيق الفوز على الترجي التونسي بهدف نظيف في مستهل مشواره بكأس العالم للأندية المقامة بالدوحة.  عبدالعزيز المريسل : الهلال جلس 20 سنه يحاول تحقيق الاسيويه .. ولكن الآن حصل عليه -بتوفيق الله- ثم الدعم الحكومي له #الحصاد_الرياضي #كأس_العالم_للأندية #الهلال_الترجي pic.twitter.com/4BpA1COxKw
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) December 14, 2019  