قاروب يؤكد: هذه مشكلة الاتحاد.. والتشريعات ضعيفة والهيئة تُعالج القشور! 

 واصل الدكتور ماجد قاروب، عضو اللجنة القانونية في الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، انتقاد التشريعات الرياضية، ووصفها بـ”الضعيفة”. وقال عضو اللجنة القانونية لـ”فيفا”، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “مشكلة نادي الاتحاد وجميع الأندية والرياضة، ليست مادية بل إدارية وفكر رياضي وتشريعات ضعيفة، وهيئة الرياضة تُعالج القشور وليس الجذور”. وكان قاروب قد وصف بيان الهيئة العامة للرياضة بشأن ديون نادي الاتحاد بـ”الواقع المؤسف لجميع الأندية السعودية دون أي استثناء”، وقال: “الإدارة العشوائية في الأندية هي السبب وراء حوادث الرياضة مالياً وإدارياً وقانونياً”. وأكد أنّ التشريعات الرياضية في الهيئة، وضعف إدارتها للمشاكل والأزمات، من الأسباب الرئيسية لتفاقم واستمرار المشاكل.   