الأهلي ينتزع بطاقة التأهل لنهائي كأس الأبطال بعد تعادله مع الهلال (فيديو) 

 تأهل النادي الأهلي إلى المباراة النهائية لكأس الأبطال على حساب غريمه الهلال وذلك بعد تعادل الفريقين في مباراة الإياب التي أقيمت مساء اليوم على استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة وانتهت بتعادلهما بهدفين لكل منهما. وسجل للأهلي كل من منصور الحربي في الدقيقة 22 ، وبالومينو في الدقيقة 78 ، فيما سجل ويليهامسون هدفي الهلال في الدقيقة 24 ، وهدف التعادل من ضربة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الوقت الضائع من المباراة. وكان الأهلي قد فاز في لقاء الذهاب بهدف وحيد ليصبح مجموع المباراتين (3-2). وينتظر الأهلي المتأهل من مباراة نصف النهائي الثانية بين النصر والفتح والتي ستقام مساء الاثنين ، علما بأن النصر كسب مباراة الذهاب على أرضه بهدفين نظيفين. 