الاتحاد يستمر في "المحترفين" إكلينيكيا بثنائية أمام الاتفاق 

 قام نادي الاتحاد، بخطوة كبرى نحو النجاة من شبح الهبوط إلى الدرجة الأولى، بعد تحقيق انتصار هام وغالي على الاتفاق، بهدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء الخميس، ضمن منافسات الجولة 28 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد الاتحاد، إلى النقطة 31، في المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، بينما تجمد الاتفاق، عند النقطة 33، في الترتيب التاسع. وسيطر الاتحاد، على مجريات المباراة بالكامل، ونجح في إنهاء الشوط الأول، متقدمًا بهدفين نظيفين، سجلهما النجم المتألق عبدالعزيز البيشي في الدقيقتين 31 و38. وفي الشوط الثاني، كاد الاتحاد، أن يضيف المزيد من الأهداف، أبرزها ضربة الجزاء الذي أهدرها صانع الألعاب التشيلي كارلوس فيلانويفا، في الدقيقة 68. وقبل نهاية اللقاء بدقيقتين، أشهر حكم المباراة، الكارت الأحمر في وجه اللاعب حسين قاسم. 