الفراج : لهذا السبب عاد الهلال ! 

 أكد الإعلامي وليد الفراج أن عودة نادي الهلال إلى طريق الانتصارات من جديد جاءت عندما ركز الفريق داخل الملعب فقط، وترك الأحاديث الإعلامية التي تريد تشتيت استقرار النادي، مُقدماً التهنئة للهلال بعد ضمان التأهل إلى دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وقال الفراج في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" عندما يغلق الهلال أذنيه وينظر للملعب فقط، يعود حينها الهلال، الف مبروك الفوز والتأهل لكل من يحب هذا الكبير ". هذا وكان الهلال قد حقق فوزاً هاماً خارج ملعبه أمام لوكوموتيف الأوزبكي بنتيجة 2/1، وذلك في إطار الجولة الخامسة لدوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، ليضمن الأزرق التأهل إلى دور الستة عشر قبل مباراته الأخيرة بالرياض أمام السد القطري. 