خليجي 23: الاستعانة ببواخر فندقية للتغلب على نقص الفنادق بالبصرة 

 اعترف وزير الشباب والرياضة العراقي عبد الحسين عبطان بمشكلة نقص الفنادق السياحية في مدينة البصرة جنوب البلاد التي ينتظر اختيارها لاستضافة خليجي 23 نهاية عام 2015 مؤكدا عزم العراق تأجير بواخر فندقية خلال استضافة بطولة الخليج المقبلة تفاديا لهذه المشكلة. ونقل المكتب الإعلامي لوزارة الشباب والرياضة عن الوزير بعد زيارته إلى مدينة البصرة: "أننا نترقب قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم خلال أسبوعين بشان السماح للفرق باللعب في العراق على مسؤوليتها وان (فيفا) يعتزم إيفاد لجنة إلى العراق مطلع العام المقبل تمهيدا لرفع الحظر عن الملاعب العراقية". وأضاف عبطان أن "الوزارة ستستعين ببواخر فندقية خلال تضييف خليجي 23 في البصرة للتغلب على مشكلة نقص الفنادق السياحية في البصرة، وتسعى إلى إكمال كافة المستلزمات المطلوبة لاستضافة البطولة، بما في ذلك إنجاز المدينة الرياضية وبناء ملعب نادي الميناء المقرر أن يفتتح أواخر العام المقبل". وكان رؤساء الاتحادات الخليجية قرروا خلال اجتماعهم في الرياض على هامش خليجي 22 تأجيل حسم قرار تحديد مكان استضافة خليجي 23 لمدة ثلاثة أشهر لإتاحة الفرصة أمام العراق للحصول على موافقة (فيفا) بالسماح باللعب في العراق إلى جانب استكمال جاهزية المنشئات والمدينة الرياضية في البصرة. 