بالفيديو: مانشستر سيتي ينتزع صدارة الدوري الإنجليزي من ليفربول 

 انتزع نادي (مانشيستر سيتي) صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم من نادي (ليفربول) بعد فوزه اليوم على مضيفه (إيفرتون) بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين في إطار الجولة ال36 من الدوري. وكان اصحاب الأرض سباقين للتسجيل منذ الدقيقة ال11 بتوقيع اللاعب الانجليزي روس باركلي الذي سدد كرة متقنة من خارج منطقة الجزاء لم يتمكن الحارس الانجليزي جو هارت من صدها. غير ان الضيوف بنجومهم الدوليين لم يتأخروا في احراز هدف التعادل الذي جاء في الدقيقة ال22 بجهد فردي من الدولي الأرجنتيني سيرجيو اغويرو الذي سدد كرته بقوة على بعد ثلاثة أمتار من الزاوية اليسرى لحارس (ايفرتون) تيم هاورد. وفي الدقيقة ال43 نجح الدولي البوسني ايدن دجيكو من إمضاء الهدف الثاني لسيتي برأسية لم تكن قوية لكنها خادعت الحارس هاورد. ومع عودة اللعب في الشوط الثاني وبعد ان ضيع اصحاب الارض فرصة حقيقة لتسجيل هدف التعادل انطلق الفرنسي سمير نصري بالكرة الى داخل منطقة جزاء الفريق الخصم ثم مررها عرضية ونجح دجيكو في تحويلها بلمسة الى هدف ثالث عند الدقيقة 48. وفي الدقيقة 65 تمكن الدولي البلجيكي روميلو لوكاكو من تقليص النتيجة بهدف ثاني أمضاه برأسية قوية بعد ان تلقى كرة عرضية محكمة من زميله الانجليزي ليتون باينز فيما لم تفلح جميع محاولات (إيفرتون) الذي سيطر على باقي فترات اللقاء في تعديل النتيجة. وبهذا الفوز حصد السيتي ثلاث نقاط ثمينة منحته الصدارة وقد تمكنه من احراز الدوري اذا فازوا باللقاءين الأخيرين الذين سيجريان على ملعب (الاتحاد) في مانشيستر حيث ارتفع رصيده الى 80 نقطة مع أفضلية الاهداف لصالحه على حساب (ليفربول) بينما تراجع (تشيلسي) الى المركز الثالث بمجموع 78 نقطة. وحافظ (إيفرتون) رغم خسارته على المركز الخامس بمجموع 69 نقطة حيث انهزم ملاحقه (توتنهام هوتسبير) الذي يملك 66 نقطة لقاءه مع (ويستهام يونايتد) بهدفين نظيفين في حين تجمد رصيد حامل اللقب (مانشيستر يونايتد) عند 60 نقطة بعد خسارته على ارضه امام (ساندرلاند) بهدف نظيف. وتأكد سقوط فريقا (كارديف سيتي) و(فولهام) الى دوري الدرجة الاولى حيث خسر الاول مباراته امام مضيفه (نيوكاسل يونايتد) بثلاثية نظيفة بينما خسر الثاني بأربعة أهداف لهدف واحد امام مضيفه (ستوك سيتي). وتبقى امام فريق (نوريتش سيتي) مباراتين صعبتين لتفادي سقوطه من الدوري الممتاز حيث سيحل في الجولة ال37 ضيفا على (تشيلسي) ثم يستقبل في الجولة الاخيرة التي ستلعب يوم 11 مايو نادي (ارسنال). 