"ابن مساعد": ما تردد عن وجود اتفاقية سرية.. إشاعة.. واستقالتي نهائية 

 نفى رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد، وجود اتفاقية سرية تتضمن عودته لرئاسة النادي مرة أخرى، مؤكداً أن ما تردد حول هذا الأمر عارٍ من الصحة تماماً. جاء ذلك في تغريدة للأمير عبدالرحمن على حسابه الشخصي على "تويتر"، قال فيها: "ما ذكرته صحيفة الرياضي عن وجود اتفاقية لعودتي للرئاسة الموسم القادم عار من الصحة تماماً وغير صحيح، استقالتي نهائية وسأخدم الهلال كعضو شرف". وكانت صحيفة "الرياضي" ذكرت السبت الماضي أن هناك اتقافية سرية لعودة رئيس نادي الهلال المستقيل الأمير عبد الرحمن بن مساعد لرئاسة النادي مرة أخرى خلال الموسم القادم.  