غدًا الخميس .. إجراء قرعة دوري الدرجة الثانية بالرياض 

 تجرى في الواحدة من ظهر غدٍ الخميس قرعة دوري أندية الدرجة الثانية للموسم الرياضي 2017 ـ 2018م، وذلك في القاعة الصغرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. ويشارك في الدوري 20 فريقًا سيتم تقسيمهم على مجموعتين بناءً على مستويات الفرق في الموسم الماضي، حيث يصعد صاحب المركز الأول من كل مجموعة لدوري الدرجة الأولى بشكلٍ مباشر، فيما يتنافس أصحاب المركز الثاني على البطاقة الثالثة، فيما يهبط لدوري المناطق أصحاب المركزين التاسع والعاشر من كل مجموعة. ويشارك في الدوري الأندية التالية: العدالة، الجيل، وج، الأنصار، المزاحمية، الجبلين، حطين، العين، الدرعية، الثقبة، الوشم، الرياض، أبها، الشرق، الصقور، البدائع، الخلود، الحجاز، التقدم، الجبيل. 