إدارة العروبة تشتكي وكالتين زورتا تذاكر مباراة الفريق مع الهلال 

 تقدمت صباح اليوم إدارة نادي العروبة بشكوى رسمية لشرطة منطقة الجوف بعد رصدها لتذاكر مزورة لمباراة الفريق الأول لكرة الدم مع الهلال الجمعة الماضية على ملعبه بالجوف ضمن الجولة الرابعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وقال رئيس اللجنة التأسيسية لمجلس شباب الجوف المتعهد الوحيد لبيع تذاكر مباريات العروبة أن المسئولين عن قطع التذاكر رصدوا 16 تذكرة كل أربع منها تحمل نفس الرقم تسلسلاً وتم الاجتماع مع إدارة النادي ومناقشة ذلك بعد أن رصد شهود عيان وكالتين للدعاية والإعلان متورطتين في ذلك , وتم تحرير محضر به . من جهته قال أمين صندوق نادي العروبة الأستاذ سلمان البديوي أن النادي اليوم تقدم رسمياً لشرطة المنطقة لملاحقة المتورطين بذلك مؤكداً حرصهم على ملاحقة المزورين خاصة لما تسبب لهم من حرج كبير في عملية الدخول يوم المباراة ولضمان حق النادي وعدم تكرار ذلك مستقبلاً . 