لاعب الهلال ماتيوس بيريرا يوجه هذه الرسالة للمنتخب قبل مباراة "فيتنام" (فيديو) 

 أعلن المحترف البرازيلي في صفوف نادي الهلال، ماتيوس بيريرا، دعمه للمنتخب الوطني قبل مباراته أمام نظيره الفيتنامي. وقال بيريرا، خلال مقطع فيديو:"أتمنى لكم كل التوفيق الليلة وأن تحققوا الفوز.. كل التوفيق لكم". ويلتقي المنتخب الوطني مساء اليوم (الخميس) مع ضيفه الفيتنامي في مستهل مشواره بالمرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. ويحل "الأخضر" في المجموعة الثانية التي تضم اليابان، أستراليا، الصين، عمان وفيتنام. 