الشمراني يوجه رسالة إلى الاتحاديين بعد خسارة لقب كأس العرب 

 وجه الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، رسالة إلى مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بعدما ودع الفريق بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال (البطولة العربية). وقال "الشمراني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد أن هدأت العاصفة يجب أن يعرف أحبابي الاتحاديون أن خسارتهم لكأس العرب، كانت بمثابة الصدمة لجماهيرهم". وتابع الشمراني: "الجماهير التي تدرك قبل غيرها أن الرجاء ليس الرجاء الذي نعرف إذ لعب تحت وطأة ظروف النقص والمشاكل بعكس الاتحاد الأكثر اكتمالاً أستثني حجازي فعلاً كانت سهلة لكن دفاع الاتحاد صعبها". وخسر فريق الاتحاد لقب كأس محمد السادس للأندية الأبطال، مساء السبت، بركلات الترجيح أمام الرجاء المغربي، بعد نهاية وقت المباراة الأصلي بالتعادل بنتيجة 4-4.    بعد ان هدأت العاصفة يجب ان يعرف احبابي الاتحاديين ان خسارتهم لـ( كأس) العرب كان بمثابة الصدمة لـ( جماهيره) التي تدرك قبل غيرها ان الرجاء ليس الرجاء الذي نعرف اذ لعب تحت وطأة ظروف النقص والمشاكل بعكس الاتحاد الاكثر اكتمالاً استثني حجازي #فعلاً كانت سهله لكن دفاع الاتحاد صعبها
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) August 22, 2021  