الشباب يتقدم بشكوى ضد عبد الغني 

 أكد طارق النوفل المتحدث الإعلامي بنادي الشباب أن إدارة النادي ستقدم شكوى رسمية ضد حسين عبد الغني قائد فريق النصر، لاعتدائه على عبد الملك الخيبري لاعب فريق الشباب في الممر المؤدي إلى غرف تبديل الملابس، في ملعب الملك فهد الدولي بلقاء أول من أمس، ضمن لقاءات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال النوفل عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» قائلا: «إدارة النادي ستتقدم بشكوى رسمية ضد اللاعب حسين عبد الغني لاعتدائه على اللاعب عبد الملك الخيبري بعد نهاية الشوط الأول، علما بأن الاعتداء تم توثيقه». من جانب آخر، أوضح المدرب التونسي عمار السويح أن فريقه الشبابي لعب أمام النصر بطريقة منظمة، وأداء فردي مميز أسهم في الفوز بنقاط المباراة، مؤكدا أن مباريات الكؤوس لها طعم مميز، لكن يصعب التكهن بنتائجها. وأضاف: «سلبيات الشباب في هذه المباراة هي إضاعة الفرص، لكننا لعبنا بطريقة منظمة، وهذه ثالث مباراة نلعبها بتكتيك واحد». وبين أنه غيّر جزءا بسيطا في تكتيك الشباب، لكنه لم يبعد عن طريقته المعروف بها، وهي الضغط على حامل الكرة والتمرير من لمسة واحدة، واللعب السريع، بالإضافة إلى أنه قدم رافينها للعب كمهاجم بعد سحب المهاجم عماد خليلي، مؤكدا أن الفريق حصل على فرصتين محققتين لم يحسن المهاجمون التعامل معهما.   