أكثر من 83 مليون ريال دخل مباريات جميل 

 دفعت جماهير دوري جميل للمحترفين هذا الموسم أكثر من 83 مليون ريال، لحضور مباريات الموسم الحالي، وتختلف أسعار التذاكر بحسب رغبة الأندية المستضيفة، بحيث لا تقل عن 35 ريالا، وتصل إلى 350 ريالا للدرجات المختلفة، وتحتل الدرجة الثانية نسبة 90% من مساحة المدرجات في الملاعب، حيث لا تتجاوز تذكرتها 40 ريالا، فيما تتراوح الـ10 المتبقية بين 250 إلى 350. ارتفاع الحضورارتفع عدد الحضور الجماهيري لدوري جميل للمحترفين للموسم الحالي بزيادة 13.622 مشجعا، وهو رقم يعكس بشكل إيجابي مدى التحسينات التي شهدتها بيئة الملاعب، وبلغ الحضور في هذا الموسم 1.271.432 مشجعا مقابل 1.256.810 للموسم الماضي. زيادة متوقعةيتوقع أن تزداد هذه النسبة بشكل ملحوظ مع صعود نادي أحد الذي يحظى بشعبية كبيرة في المدنية المنورة، وكذلك الفيحاء في المجمعة، فيما لن يكون التأثير كبيرا بهبوط الوحدة والخليج، فالأول عانى من عزوف على جميع المستويات الشرفية والجماهيرية، حيث كان عدد الحضور الجماهيري في مبارياته الـ13 التي جرت على أرضه 20284 مشجعا فقط، فيما بلغ الموسم الماضي 37990 مشجعا كثامن أفضل حضور، فيما ساهم لعب فريق الخليج لمبارياته في الدمام في انخفاض الحضور إلى 14813 مشجعا فقط. صدارة الجوهرةوتصدر ملعبا مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وبريدة قائمة الأكثر استضافة للمباريات بواقع 26 مباراة، تلاهما ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام بواقع 24 مباراة ثم استاد الملك فهد الدولي بالرياض 20 مباراة، ثم ملعب الأمير فيصل بن فهد بالمز بـ 19 مباراة. قيمة الدخل1,143,388 عدد الحضور في الدرجة الثانية * 40 ريالا (متوسط سعر التذكرة) = 45,735,520 ريالا127,044 عدد الحضور في الدرجات الأخرى * 300 (متوسط سعر التذكرة) = 38,113,200 ريالا83,848,720 ريالا 