رئيس "يويفا" غير مندهش لسيطرة أوروبا على كأس العالم 

 أكد الكسندر سيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، أمس الإثنين، أن نجاح المنتخبات الأوروبية في مونديال روسيا ليس مفاجأة. وقال سيفرين في ريجا، "لست مندهشا لأن الكرة في أوروبا منظمة بشكل مختلف". وأضاف "هناك بنية تحتية أكبر، خبراء فنيين أكبر، نعمل بشكل مختلف تماما، والفوارق ستكون أوسع وأوسع عام بعد عام". وسيطرت المنتخبات الأوروبية على المقاعد الأربعة في الدور قبل النهائي لمونديال روسيا، من خلال بلجيكا التي تواجه فرنسا وإنجلترا التي تواجه كرواتيا. تجدر الإشارة إلى أن أخر مرة فاز فيها فريق غير أوروبي بلقب كأس العالم كانت في نسخة 2002 عندما حصدت البرازيل اللقب. وأشار رئيس اليويفا "بالنسبة لي لم تكن مفاجأة أن يتأهل عشرة من أصل 13 منتخبا أوروبيا للدور التالي، ثم ستة من أصل ثمانية تأهلوا لدور الثمانية وأربعة من أصل أربعة في المربع الذهبي". وتابع "الآن في النهائي سأشعر بالاسترخاء لأن أحد فرقنا ستفوز باللقب". وأشاد سيفرين بمنتخب فرنسا كـ"فريق عصري رائع" وبلجيكا وكرواتيا لامتلاكهما "مواهب فذة" وفرق جيدة، مشيرا إلى أن " إنجلترا أفضل بكثير عما كانت عليه لعقود وليس سنوات". كما أشاد رئيس اليويفا بتنظيم روسيا للمونديال مؤكدا أن البطولة "جيدة للغاية" ولم تشهد "أي مشاكل كبرى". وفيما يتعلق باستخدام تقنية حكم الفيديو المساعد (فار) للمرة الأولى في المونديال، عقب رئيس اليويفا بالقول "صعود وهبوط، لم يعد من الممكن التراجع عنها". 