الاهلي يوقع مع 7 لاعبين أولمبيين .. وإدارة الكرة تقيم مأدبة عشاء - صور 

 وقعت إدارة كرة القدم بالنادي الأهلي عقود احترافية مع عدد من اللاعبين المصعدين للفريق الأولمبي من فريق الشباب بالنادي وهم فيصل دراسي وفكري عبدالوهاب وأسامة الزبيدي ومحمد محاسنة ويوسف العربي وعبدالعزيز علاوي وعبدالمحسن الصبحي ، وذلك بحضور مدير الإحتراف المحامي أحمد بامعوضة. وجاءت هذه الخطوة من جانب إدارة النادي لدعم الاستقرار الفني للفريق الأولمبي هذا الموسم الذي يشارك في بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الممتازة. من جهة أخرى اقامت إدارة كرة القدم بالنادي بعد مران اليوم الأربعاء مأدبة عشاء للجهاز الفني والإداري ولاعبي الفريق ، وذلك بحضور رئيس الهيئة المالية رئيس فريق عمل لجنة الإستثمار بالنادي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله و نائب رئيس النادي الأستاذ فهد عيد وأمين عام النادي المهندس أحمد الصائغ.           