ماريو بالوتيلي على رادار الوحدة 

 كشفت مصادر خاصة لـ "الرياضية" أن إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خيمي فتحت باب المفاوضات مع الإيطالي الشهير ماريو بالوتيلي، مهاجم فريق نيس الفرنسي وهدافه بـ 18 هدفاً، لتمثيل صفوفه في الموسم المقبل. وكان الإيطالي عاد مؤخراً إلى صفوف المنتخب الإيطالي بعد غياب دام أكثر من 4 مواسم، بعد أن أستدعي من قبل روبرتو مانشيني مدرب منتخب إيطاليا الجديد. وشارك اللاعب في ودية الأخضر الإثنين الماضي الذي تأتي تحضيراً لمونديال كأس العالم 2018، حيث تمكن من تسجيل الهدف الأول لمنتخب بلاده، في اللقاء الودي الّذي انتهى 2-1 لصالح الأزرق الإيطالي. هذا، وكان النادي المكاوي قد أنهى ملف مدرب الفريق بالتعاقد مع البرازيلي فابيو كاريلي، إضافة إلى ضم: عبدالله الزوري، أسامة هوساوي، فيصل درويش من الهلال، ووليد باخشوين من الأهلي، وعبدالإله العمري من النصر بنظام الإعارة. 