"الناقور": الهلال قادر على حسم لقب الدوري.. وقرار الأجانب رفع حدة المنافسات 

 قال عضو شرف نادي الهلال، حسن الناقور، إن ناديه ما زال قادرًا على تحقيق مزيد من الإنجازات هذا الموسم، بعد إحرازه لقب دوري أبطال آسيا. وأوضح، في حوار لـ"الشرق الأوسط"، أن الإدارة الجديدة، بقيادة سعد بن نافل، بذلت جهودًا كبيرة على جميع الأصعدة، واستطاعت استكمال العمل المؤسسي الكبير في النادي، وبالتالي حصدت ثمار تلك الجهود من خلال البطولة القارية. وأضاف "الناقور"، أنه مع استمرار الدوري هذا الموسم، وأنه على ثقة بقدرة الهلال على حسم اللقب، متابعًا: "القرار النهائي لعودة الدوري يرتبط باللجنة المشكلة من الدولة لأزمة كورونا كونها صاحبة القرار". وبشأن قرار الأجانب السبعة، أكد أن هذا القرار رفع من حدة المنافسات، وجعل الدوري محط أنظار الجميع داخل المملكة وخارجها. 