كأس الملك بين 153 ناديا بـ9 ملايين..وولي العهد 30 ناديا و4 ملايين 

 قررت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم تغيير نظام بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد للموسم الجاري، حيث اعلنت عن القرار وتفاصيل اللائحة في مؤتمر صحفي عقد ظهر اليوم الأربعاء في مقر الاتحاد بمجمع الامير فيصل الأولمبي بالرياض بحضور رئيس الاتحاد الأستاذ احمد عيد، بحيث تشمل كأس الملك الـ 153 ناديا بمبلغ 9 ملايين بين البطل والوصيف. وتقام بخروج المغلوب ثم ذهاب وإياب في دور الـ 32 مع أندية الممتاز والأولى. وكأس ولي العهد (أربعة ملايين ريال للبطل والوصيف)، لأندية دوري جميل ودوري ركاء فقط (30 ناديا)، وهذا كان نتيجة ورشة العمل قبل نحو الشهرين. وجوائز ك وسبق الاعلان ، اجتماعاً عقدته لجنة المسابقات برئاسة الدكتور خالد المقرن وكافة أعضائها, وبحضور رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد, ورئيس لجنة المالية والتسويق عدنان المعيبد. وتقرر إشراك جميع الأندية الـ 153 في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين (بنفس نظام كأس ولي العهد العشر سنوات الماضية تقريبا)، وتبدا بتصفيات اولية (بخروج المغلوب) لاندية المناطق والدرجة الثالثة والدرجة الثانية يتأهل منها فريقين فقط ينضمان لاندية دوري جميل ودوري ركاء في المرحلة الـ 32 التي يعمل فيها بنظام (الذهاب والإياب) عدا المباراة النهائية. وتم رصد جوائز لهذه البطولة بـ 9 ملايين ريال تقسم بين المركز الاول والمركز الثاني فقط . وفي منافسات بطولة كأس ولي العهد ستكون مقصورة على اندية دوري جميل ودوري ركاء بـ 28 ناديا يتنافسون للوصول الى دور 16 والذي تأهل له ناديي الهلال والنصر تلقائيا كونهما بطل ووصيف النسخة الماضية حينها فاز الهلال (بركلات الترجيح)، وستكون جوائز هذه البطولة 4 ملايين ريال تقسم بين المركز الاول والمركز الثاني فقط .  وسيكون هناك رعاية خاصة تعمل عليها اللجنة المالية والتسويق بالإتحاد السعودي منذ وصول موافقة المقام السامي على التعديل في آليتي البطولة بإستقطاب الرعاة لجميع البطولات والمبلغ المتوقع هو 80 مليون ريال. وسيتم دراسة الحوافز المالية للمسابقات الأخرى وهي كأس الأمير فيصل بن فهد وكأس السوبر.الجدير بالذكر أن بطولة كأس ولي العهد ستبدأ بشكل مبدئي في يناير المقبل. فيما لم يتخذ القرار النهائي في موعد بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين حتى الآن ولكن مبدئياً - كما أوضح الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات، ستكون في شهر 2 أو 3 العام الهجري المقبل. 