الدوسري يكشف سر الفوز على منتخب مصر 

 عبر سالم الدوسري، لاعب المنتخب السعودي، عن سعادته بالهدف الذي رجح كفة فريقه على المنتخب المصري، أمس الإثنين، في الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة كأس العالم. وقال الدوسري، في حديث له مع الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا": "لم يكن الفوز هو المكسب الوحيد الذي حصده المنتخب السعودي بل نجح في تقديم أداء هجومي كبير، بعدما صنع العديد من الفرص وهدّد مرمى الحارس عصام الحضري الذي نجح في صد ركلة جزاء وإبعاد الكثير من الكرات الخطيرة". وأضاف الدوسري "لقد قدّمنا مباراة كبيرة وكنا نلعب من أجل الفوز، لأنه من المهم تحقيق الانتصارات في بطولة مثل كأس العالم". وتابع: "كُنا نأمل في التأهل إلى دور الـ16، ولكن المباراة الأولى أمام روسيا لم ترق لمستوى توقعاتنا، بينما كان يجب أن نخرج بنتيجة أفضل أمام أوروجواي حيث لم نكن نستحق الخسارة". وعن سر الفوز على مصر وتقديم أداء جيدًا، علق الدوسري "لعبنا أمس بدون أي ضغوطات وقدّم اللاعبون أداء كبيرًا، وهو ما انعكس على النتيجة، بالإضافة إلى التزام اللاعبين بالخطة التي وضعها المدرب". واعتبر الدوسري أن الهدف الذي أحرزه في مرمى مصر يحمل قيمة كبيرة، قائلًا: "لقد نجحت في تسجيل اسمي بين اللاعبين الذين هزّوا الشباك في كأس العالم وهو أمر يُعتبر مشرّفًا بالنسبة لي". 