بعد الصعود إلى دوري المحترفين.. "الزامل" يعلن استقالته من رئاسة نادي القادسية 

 أعلن رئيس نادي القادسية مساعد الزامل، اليوم (الإثنين)، تقديم استقالته من رئاسة النادي، نظرًا لظروفه الخاصة، بعد أن عُين رئيسًا بالتزكية العام الماضي. ونشر الزامل تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع التواص الاجتماعي "تويتر": "إخواني الأوفياء عشاق نادي القادسية، تشرفت وأسعدني كثيراً خدمة هذا النادي العريق، ونظرًا لظروفي العملية فإنني أجد نفسي مجبرًا على إعلان استقالتي من رئاسة النادي". وأضاف: "أشكر إخواني أعضاء مجلس الإدارة واللاعبين وكافة الأجهزة ومنسوبي النادي، اعذروني إن قصرت، فسأظل عاشقاً ومؤازرًا لهذا الكيان". وكان الزامل قد نصب رئيسا للنادي بالتزكية لمدة أربعة أعوام مقبلة، من يونيو 2019 ولمدة 4 سنوات. يذكر أن نادي القادسية نجح في الصعود من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن هبط في موسم 2018/2019. 