سعودي ينجح في عبور ثلاث قارات على دراجة في 51 يوماً (صور) 

 نجح الدراج السعودي عمر العمير في إنهاء رحلة بالدراجة تجاوزت 4600 كيلومتر خلال 51 يوماً، بدأها من المغرب مروراً بإسبانيا وفرنسا وسويسرا وإيطاليا واليونان انتهاءً بتركيا، تهدف لنشر الوعي الاجتماعي بذوي الاحتياجات الخاصة، وذلك وفقاً لصحيفة "الرياض". ويصف العمير الرحلة بالشاقة والممتعة، ممتعة كونها كانت المرة الأولى التي يزور فيها هذه البلدان، وشاقة بسبب التقلبات الجوية وأنه ليس لديه إلا خيمة صغيرة، خاصة عندما اضطر للصعود 13 كيلو متراً بدراجته التي تزن 30 كيلو غراماً عبر جبال الإلب، بين سويسرا ولإيطاليا، ونجح في رفع علم المملكة على ارتفاع 2480 متراً. يذكر أن هذه الرحلة للدراج العمير والتي جاءت تحت عنوان "ثلاث قارات بالدراجة" ليست الأولى له، إنما سبق وأن قطع بدراجته دولة اليابان في حملة تحت عنوان "الإسلام دين السلام"، كما سافر في رحلة أخرى عبر دول الخليج بدأها بالرياض وانتهت بمسقط.      