حافلات لنقل الجماهير من الأحساء إلى دبي لمؤازرة الأخضر أمام لبنان 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم تسيير حافلات للمشجعين الراغبين في دعم الأخضر في مباراته الثانية أمام منتخب لبنان اليوم السبت، ضمن الجولة الثانية من كأس أمم آسيا 2019. وتنطلق الحافلات من محافظة الأحساء إلى دبي في السادسة من صباح اليوم السبت على أن تعود لموقع انطلاقها بعد نهاية المباراة. وأوضحت اللجنة المشرفة على تسيير وتنظيم الجماهير أن الحافلات تشمل الجماهير من فئتي الشباب والعوائل بهدف زيادة التفاعل مع الأخضر خلال المباراة، مشيرةً إلى أن الاتحاد السعودي سيقدم للجماهير تذاكر المباراة وأدوات التشجيع. 