"تاوامبا" يتحدث عن الانضمام لـ "الزمالك" المصري 

 تحدث المحترف الكاميروني بصفوف نادي التعاون، تاوامبا عن فرص لعبه بصفوف نادي الزمالك المصري. وردّ تاوامبا، وفقًا لموقع "فالجول" المصري"، على موقفه حال عرض عليه مدرب الزمالك، كارتيرون الانضمام للفريق بقوله:"الزمالك هو أحد الأندية الإفريقية التاريخية وأعتقد أنه إذا أتيحت لي فرصة اللعب هناك فسيكون من دواعي سروري". وأتم المحترف الكاميروني تصريحاته بالإشارة إلى سعادته بالتواجد بصفوف نادي التعاون، قائلًا:"أعتزم الاستمرار مع التعاون". وكانت تقارير صحفية مصرية قد ربطت اسم مهاجم التعاون بالانضمام لصفوف الزمالك في فترات سابقة. 