وفاءٌ للمسعود.. «بئرٌ» في نيبال 

 تكفل مشجع اتحادي ( أحد مؤرخي مدينة جدة) بعمل بئر لرئيس النادي أحمد مسعود - رحمه الله - في بادرة لاقت استحسان من الجميع، وذلك في دولة نيبال، في بادرة تنم عن وفاء وترابط اجتماعي وجسدت أن الطيبين إن رحلوا تبقى أعمالهم خالدة من خلال المحبين الصادقين. وفي بادرة أخرى مماثلة تكفل مشجع أهلاوي بحفر بئر باسم رئيس الاتحاد الراحل ورئيس النادي الأهلي المستقيل مؤخرًا مساعد الزويهري، وعلل ذلك بوجود صفات مشتركة بينهما منها الطيبة وحب الجميع وحب عمل الخير، ولأنهما تركا كرسي الرئاسة في نفس اليوم.  