برونو يُعلق على الفترة التي قضاها في النصر: وعدت الجمهور ووفيت بوعدي 

 عبر البرازيلي برونو أوفيني مدافع نادي النصر سابقاً، ولاعب نادي الوكرة القطري الحالي عن سعادته بالفترة التي قضاها مع النصر. وقال برونو أوفيني في تصريحات صحفية، سعدت جداً بتحقيق بطولة الدوري مع نادي النصر، وكنت وعدت جمهور العالمي بأنني لن أغادر النصر إلا بعد الفوز بلقب الدوري. وكان برونو أوفيني الذي قضى مع النصر ثلاثة أعوام، قد تألق في مباراة الهلال بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في 29 مارس الماضي، حيث سجل هدفين للنصر في شباك الهلال، ساهما في فوز نادي النصر بثلاثية مقابل هدفين واعتلائه لصدارة الدوري وقتها. 