الأندية ليست جمعيات خيرية.. أمين النصر السابق يطالب بمحاسبة اللاعبين المقصرين 

 طالب أمين عام نادي النصر السابق، علي حمدان، بمحاسبة أي لاعب أجنبي أو محلي يقصر مع الفريق الأول لكرة القدم، موضحًا أن المهم ما يقدمه اللاعب اليوم مقابل ما يدفع له. وقال "حمدان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أي لاعب أجنبي أو محلي عندما تدفع له مبالغ طائلة للتوقيع معه فأنت تنتظر منه مردود يوازي مادفع من أجل استقطابه". وتابع: "ممكن يمنح فرصة أو أثنين ليقدم المطلوب وبعدها لا بد من محاسبته على عطائه، ولا يهمني تاريخه اطلاقا؛ يهمني ما يقدمه اليوم مقابل ما يدفع له فالأندية ليست جمعيات خيرية".    اي لاعب اجنبي او مخلي عندما تدفع له مبالغ طائلة للتوقيع معه فأنت تنتظر منه مردود يوازي مادفع من اجل استقطابه وممكن يمنح فرصة او اثنتين ليقدم المطلوب وبعدها لا بد من محاسبته على عطاءه ولا يهمني تاريخه اطلاقا؛؛ يهمني ما يقدمه اليوم مقابل مايدفع له فالأندية ليست جمعيات خيريه ،،،،
 — علي حمدان (@Ali_Hamdan64) September 5, 2020  