بالفيديو.. عمر السومة يوجه رسالة إلى الجماهير من ألمانيا 

 حرص نجم خط هجوم النادي الأهلي، المحترف السوري عمر السومة، على طمأنة الجماهير على صحته، حيث أكد اللاعب، المتواجد في ألمانيا، أن الطبيب الذي يُتابع حالته سمح له بالمشي بدون عكاز، متمنيا العودة سريعًا إلى المشاركة في المباريات .  وظهر عمر السومة في مقطع فيديو قال من خلاله: “اليوم الدكتور سمح لي بالمشي بدون عكاز اليوم دعواتكم لنا ما بقى لنا إلا القليل ونعود على خير”. وكان رئيس الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل قد أجرى اتصالا هاتفيا باللاعب عمر السومة منذ أيام، حيث اطمأن على البرنامج العلاجي للاعب في مدينة ميونخ، بعد بدء السومة أولى مراحل العلاج الطبيعي الذي يستغرق 3 أسابيع. 