لاعبو الهلال يطالبون بمكافآت الدوري 

 وعدت إدارة نادي الهلال، برئاسة سامي الجابر، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بتسليمهم مكافآت الفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين للموسم الماضي خلال الأيام المقبلة، وبحسب مصادر لـ”الرياضية” أوضحت، أن الإدارة الهلالية تنوي تسليمها قبل انطلاق منافسات الدوري للموسم الجديد، وتسعى إلى توفير المبالغ المطلوبة، وتصل المكافآت إلى ما يقارب الـ 200 ألف ريال لكل لاعب. وكان عدد من لاعبي الفريق قد طالبوا الجابر خلال الاجتماعات الأخيرة بتسليمهم مكافآت الفوز، ووعدهم بذلك، واستغربوا عدم تسليمها لهم على الرغم من اقتراب بداية الدوري الجديد. يذكر أن المكافآت تأتي في عهد الإدارة الهلالية السابقة، وقبل أن تتسلم الإدارة الحالية المهام.إلى ذلك، نقلت "الرياضية" المطالب إلى إدارة نادي الهلال لكنها لم تعلق على الخبر. 