عارف مستغرباً .. حتى الآن الأهلي لم يتقدم بطلب حكم أجنبي لموقعة الديربي ! 

 طالب جمال عارف ,مدير مدير المركز الإعلامي السابق في الاتحاد , إدارة العميد التحرك سريعا وتسجيل موقف قوي على الكيفية التي تم فيها عدم اختيار حكم أجنبي للديربي ,مُستغرباً عدم تقدم إدارة الأهلي بطلب حكم أجنبي لقيادة ديربي جدة أمام الاتحاد الجمعة القادم في الجولة الرابعة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وكتب "عارف" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" حتى الآن لم يعلن اسم الحكم الأجنبي الذي سيدير #مواجهة_الديربي ..الأهلي صاحب الحق في المطالبة .. عسى المانع خير !!". وأضاف :" لولم يتقدم الأهلي بطلب الحكم الأجنبي لأهم لقاء فهذا يؤكد حرصهم على الحكم المحلي ..مبرر التأخر في الطلب ليس مقبولا إطلاقا ..النظام معروف" !!. وتابع :" المفروض اتحاد الكرة (الموقر) يختار حكم أجنبي لمباريات الديربي لو اصر الأهلي على المحلي !!". واختتم مدير مدير المركز الإعلامي السابق في الاتحاد ,تغريداته بقوله :" على إدارة الاتحاد التحرك سريعا وتسجيل موقف قوي على الكيفية التي تم فيها عدم اختيار حكم أجنبي للديربي.. التبرير بالتاخير في الطلب مرفوض" !!. 