هشام مرسي : سنشكوا الأمانة .. ونريد لقاء خالياً من الشبهات 

 أكد رئيس نادي الوحدة هشام مرسي أن إدارة ناديه بصدد رفع شكوى واحتجاج للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم عقب مباراة فريقه اليوم أمام التعاون ضمن الجولة الـ25 من دوري جميل للمحترفين والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع وذلك على خلفية رفضهم عدم إسناد إدارة اللقاء لحكام أجانب. وأضاف مرسي: في حال رفض الشكوى من قبل اتحاد القدم سنتجه للجنة الأولمبية إذا لم يتم أخذ شكوانا في الاعتبار، مؤكداً أن إدارة ناديه حريصة كل الحرص على أن تكون المباراة خالية من أي شبهات وهذه المرة الأولى التي نطلب فيها حكاماً أجانب. وكانت إدارة النادي قد استنكرت يوم أمس في بيان لها تصرف الأمانــة العامــة بالاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم اهتمامها بطلـب نـادي الوحــدة بتعيــين طاقــم تحكيم أجنبي للقاء الفريق أمام التعاون على الرغم من استيفاء جميــع شــروط الطلب المتضمنـة مخاطبـة أمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم وتحويل المبلغ المطلوب بعد وصول موافقة الأمانة على طلب نادي الوحدة، حيث إن النادي خاطب الأمانة بتاريخ 10 أبريل 2016 لطلب الحكام ليأتي رد الأمانة بالموافقة وطلب إيداع المبلغ قبل يوم الخميس الموافق 21 أبريل 2016. وأضــافت الإدارة الوحداوية في بيانهــا أن إدارة النـــــادي قامت بإيداع المبلغ يوم الأحد الموافق 17 أبريل 2016، إلا أننا تفاجأنا بتعيين طاقم حكام محلي بقيادة الحكم شكري الحنفوش الذي أساسا لنا تحفظ عليه لمواقف سابقة، وعلى الرغم من ثقتنا بالحكم المحلي ولكن حساسية اللقاء وتأثيره على مسيرة الفريق جعلتنا نتجه للحكم الأجنبي وهذا حق مشروع لنا يكفله نظام المنافسة ولا نعلم ما سبب تجاهل طلب نادي الوحدة على الرغم من اكتمال بنود الطلب وفي وقت مناسب، وتؤكد الإدارة أنها تواصلت مع مدير دائرة التحكيم هاورد ويب الذي أكد عدم وصول طلب نادي الوحدة للدائرة من أمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم. كما أن رئيس النادي هشام مرسي قد أجرى اتصالاً برئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الذي أكد أنه حق مشروع لنادي الوحدة وسوف يبحث عن سبب عدم تعيين طاقم تحكيم أجنبي لهذا اللقاء. 