"الشباب" يواصل تحضيراته بتثقف اللاعبين تحكيميّا قبل مواجهة "الوحدة" 

 نظمت إدارة كرة القدم في نادي الشباب، محاضرة تحكيمية حول التعديلات الجديدة في قوانين وأنظمة كرة القدم، تحت إشراف المحاضر بدر العنزي، حضرها لاعبو الفريق الأول لكرة القدم، وأجاب العنزي بعد المحاضرة عن استفسارات اللاعبين. وأجرى الشباب الحصة التدريبية الرئيسية لمواجهة الوحدة غدًا في جدة، ضمن الجولة 23 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب النادي الرديف. واستهل المدرب الحصة بتمارين لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة، ثم قسّم اللاعبين إلى عدة مجموعات طبّقت تمارين فنية وجملًا تكتيكية، واُختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 