فيصل بن تركي لمنتقدي إدارة النصر في مواقع التواصل الاجتماعي: مَن لديه رأي فليذهب إلى مقر النادي 

 وجّه رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن تركي، رسالة لجميع المنتقدين لإدارة النادي الحالية عبر وسائل التواصل الاجتماعية، لافتاً إلى أن ذلك ليس من مصلحة النادي. وقال بن تركي عبر حسابه الرسمي في "تويتر":"أتمنى لمن يقدر أن يوصل آراءه للإدارة النصراوية أو نصائحه عبر الحديث معهم، إما في النادي أو عبر الهاتف؛ فوسائل التواصل الاجتماعي وأنت تقدر أن توصل صوتك للإدارة أو لقريب منها ليست من مصلحة العالمي". وكان الأمير فيصل قد حقق مع نادي النصر خلال فترة رئاسته، لقب كأس ولي العهد السعودي عام 2014م، ولقب الدوري السعودي الممتاز مرتين مُتتاليتين في عام 2014م وعام 2015م. 