صفقة الاتحاد تُثير غضب جماهير الأهلي ! 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي العديد من التعليقات الغاضبة من جانب جماهير النادي الأهلي حول انتقال ماجد الخيبري لاعب الفريق السابق ونجران الحالي إلى نادي الاتحاد، حيث وقع اللاعب بشكل رسمي مساء الأربعاء لينتقل إلى الفريق الاتحادي في الموسم المقبل. وانتقد الكثيرون إدارة النادي الأهلي بعد أن اعتاد الاتحاد التعاقد مع اللاعبين في الفترة الماضية والتسوق من لاعبي الأهلي، مستشهدين بما حدث من قبل عندما تعاقد الاتحاد مع سعيد المولد في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وأكدت جماهير الأهلي أن الخيبري كان أحد الحلول الهامة أمام إدارة الفريق لحل أزمة الجبهة اليسرى بدلاً من دفع أموال طائلة في إتمام صفقة التعاقد مع الظهير الأيسر المصري محمد عبدالشافي. 