تركي الفيصل: طرحت وجهة نظري بكل شفافية في الجمعية العمومية للأهلي.. وسنتبع الطرق القانونية 

 كشف عضو الجمعية العمومية للنادي الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، عن نتائج اجتماع الجمعية العمومية غير العادية، الذي عقد مساء الأحد، مؤكدًا أنه سيتم اتباع الطرق النظامية والقانونية، بعد عقد الجمعية العمومية غير العادية. وقال الفيصل، في تصريحات لبرنامج الديوانية عبر قناة الرياضية السعودية، إنه منذ أسبوعين وهم يقومون بالترتيبات الخاصة بالجمعية العمومية غير العادية. وأوضح، أنه خلال تواجده في الاجتماع كان صريحًا وقام بطرح وجهة نظره بكل شفافية، مؤكدًا أنه سيتبع الطرق النظامية والقانونية. 