إدارة "الفيصلي" تضع ملف الأجانب في يد "تراميزاني" 

 كشفت مصادر عن موقف اللاعبين الأجانب السبعة في صفوف نادي الفيصلي من الاستمرار من عدمه خلال منافسات الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياض"، إلى أن إدارة الفيصلي تركت خيار استمرار اللاعبين الأجانب السبعة للمدير الفني الإيطالي الجديد لفريقها، باولو تراميزاني. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن المعسكر الخارجي لفريق الفيصلي لإعداده للموسم المقبل سيكون في دولة صربيا على أن يبدأ يوم 14 يوليو المقبل.   وكان نادي الفيصلي، قد أعلن في وقت سابق من شهر يونيو الجاري التعاقد رسميًا مع المدرب الإيطالي باولو تراميزاني، لمدة موسم مع أفضلية التجديد لموسم آخر.     