معاذ يحفز الشبابيين بألف تذكرة و 3 «جوالات» 

 أعلن حسن معاذ لاعب فريق الشباب الأول لكرة القدم، تبرعه بـ1000 تذكرة مجانية، و3 أجهزة آيفون هدية تحفيزاً لأنصار فريقه من أجل الحضور لمؤازرة فريقه أمام الوحدة في دوري المحترفين. ويستضيف الشباب صاحب المركز الخامس بـ12 نقطة نظيره الوحدة صاحب المركز الثاني بـ15 نقطة غداً الخميس ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبث حساب النادي العاصمي مقطع فيديو قصير في حسابه الرسمي على "تويتر" يظهر فيه حسن معاذ محفزاً أنصار الفريق بالحضور ودعمهم للاعبين في مواجهة الوحدة. يذكر أن نادي الشباب قدم جوائز ضخمة لجماهيره في مباراة فريقه الدورية الماضية أمام الاتفاق السبت المنصرم. إذ رصدت إدارة النادي العاصمي مبالغ نقدية، وجوائز أخرى عينية، بالإضافة إلى تذاكر سفر، أما الجائزة الكبرى فكانت عبارة عن فيلا سكنية نالها أحد الحضور في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير خالد بن سلطان بمقرالنادي. وكانت هيئة الرياضة استحدثت 3 جوائز في كل مباراة دورية، وهي عبارة عن كرة قدم الخاصة بالدوري، وهاتف متنقل، وسيارة، ما يعني أن الجوائز ستعدد في مباراة الشباب والوحدة. 