الرياضية تنقل غداً مباراتين .. والنفيسة للنصر والغامدي للهلال 

 تنقل القناة الرياضية “1″ عند الساعة 8:25 من مساء يوم السبت اللقاء الذي يجمع الفيصلي بالهلال على ملعب الامير سلمان بالمجمعة ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل, وذلك بصوت المعلق عبدالله الغامدي, ويسبق اللقاء استديو تحليلي يقدمه صالح العنزي ويستضيف فيه كل من عادل البطي وتركي السلطان, بينما يتواجد كل من احمد ابومسمسار وعبدالرحمن الدحيم كمراسلين من ارضية الملعب. كما تنقل القناة الرياضية “2″ عند نفس التوقيت وضمن ذات البطولة, لقاء النصر والنهضة الذي سيقام على استاد الملك فهد بالرياض, وذلك بصوت المعلق احمد النفيسة, ويسبق اللقاء استديو تحليلي يقدمه محمد الدرع ويستضيف فيه كل من عبدالرحمن الرومي ويوسف خميس, بينما يتواجد كل من فيصل الملوقي وعبدالله العصيبي كمراسلين من ارضية الملعب. 