المعيبد..لم تصلنا رغبة المولد والأهلي بالتقاضي للكاس 

 اوضح المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد لـ(النادي) انه حتى هذه اللحظة لم يتلق الاتحاد السعودي لكرة القدم اي خطاب من اللاعب سعيد المولد، او ناديه السابق الأهلي بشأن رفع قضية على لجنة الاحتراف بشأن توقيعه للاتحاد. واوضح المعيبد ان المجال مفتوح للاعب في حالة طلب ذلك وان الاتحاد السعودي لا يمانع في ذلك مضيفاً انه بعد حكم لجنة الاستئناف يعتبر اللاعب اتحادياً، ويشترط للتقاضي لدى محكمة الكاس بلوزان موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم. ويتواجد اللاعب القضية المنتقل حديثا لفريق الاتحاد سعيد المولد، خلال اليومين المقبلين، قبل أن يتم تحويله من لاعب محترف لهاو، تمهيدا للالتقاء بزملائه اللاعبين والجهاز الفني، ومن المقرر أن يوضع له برنامج إعدادي خلال الفترة المقبلة كي ينتظم فيه لحين يتشاور المعد البدني مع المدير الفني بيتوركا لاختيار الوقت المناسب لإشراكه في التدريبات الجماعية، وكان اللاعب قد غاب عن تدريبات الاتحاد خلال الفترة الماضية وكان ينتظر قرار لجنتي الاحتراف والاستئناف التي قضت بصحة انتقاله من الأهلي للاتحاد، وكان الجهاز الإداري بنادي الاتحاد قد طبق اللائحة الداخلية الخاصة بالعقوبات، التي بدأت بلفت نظر اللاعب ومن ثم خصم 15% من راتبه، ثم خصم 30%. 