أندية المملكة المشاركة في دوري أبطال آسيا تقترح إلغاء البطولة إن استمر تأجيل الجولات 

 قالت مصادر إن أندية الهلال والنصر والتعاون والأهلي المشاركة في دوري الأبطال، اقترحت إلغاء البطولة في حال استمرار تأجيل الجولات المقبلة. وذكرت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن الأندية السعودية اتفقت على لعب المباريات (المؤجلة) من الجولة الثالثة في توقيت مباريات دور الـ16 لغرب آسيا، حيثُ كان مقررا لها أن تُجرى يومي 18 و19 مايو المقبل. بالإضافة إلى ترحيل مباريات دور الـ16 من البطولة القارية إلى أغسطس المقبل، والذي يصادف انطلاق الموسم الرياضي الجديد في المملكة. ونوهت إلى أن الأمين العام لاتحاد القدم إبراهيم القاسم، سيقدم مقترحات الأندية في الاجتماع الطارئ، الذي سيعقده الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأحد المقبل في دبي. 