الهلال يختار الدوحة ملعبًا محايدًا لمباراة تركتور الإيراني 

 بلغت إدارة نادي الهلال، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم برغبتها في إقامة مباراتها أمام تركتور الإيراني المنقولة لأرض محايدة بقرار آسيوي صدر أمس، إلى العاصمة القطرية الدوحة، وتم اختيار ملعب «ثاني بن جاسم» بنادي الغرافة مقًرا مفضلاً بالنسبة إلى الهلاليين.وعلمت «الشرق الأوسط» أن الإدارة الهلالية اختارت قطر لقربها من السعودية وتحديدًا من محافظة الأحساء، إضافة إلى تميزها بملاعب تتمتع بإمكانات عالية وأرضية ملاعبها هي الأفضل في المنطقة إلى جانب أن ملعب «ثاني بن جاسم» بنادي الغرافة هو الأكبر بين ملاعب الأندية في قطر، حيث يتسع لـ25 ألف متفرج، وهو ملعب متعدد الاستخدام يقع في منطقة الغرافة بالقرب من مدينة الدوحة عاصمة قطر وغالبا ما تلعب عليه مباريات كرة القدم، ويعتبر الملعب الرسمي الذي يخوض فيه نادي الغرافة مبارياته، وكان قد تم افتتاح هذا الملعب في عام 2003. ومن جهة أخرى دوت ضجة جماهيرية من قبل أنصار الهلال على التصريحات التي أدلى بها الحارس خالد شراحيلي على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي «إنستغرام» في أول ردة فعل له بعد تهاونه في التصدي للكرة القاتلة التي جاء منها هدف التعادل للجزيرة الإماراتي قبل انقضاء الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع بعشر ثوان فقط حيث قال: «المكان مكاني والزمان زماني والي جالس ف المدرج يتفرج كاس الملك وجا والسوبر وكاس ولي العهد وان شاء الله الدوري وكاس الملك وتأهل لكأس آسيا. إحنا مجموعة شغلنا داخل الملعب أهم شي حصد الذهب، وكلام الهواء لا يضر ولا ينفع، راح نواصلوالكورة فوز وخسارة متى بنفهم والي ما يثق فالزعيم مره ما يهمنا، الي يهمنا الي قلبهم علينا ويعتبون عتاب محب مو شتم كلها حسنات والله يجزأكم خير. أهم شي اننا على قلب واحد ويد وحده والجاي راح يكون أقوى واحسن، ومسامحين كل من أساء لنا». واعتبرت الجماهير أنه لم يكن لبقا وأظهر لا مبالاة عما حدث من تهاون لاعبي الهلال خلال لقاء الفريق أمام الجزيرة، وهو الأمر الذي سمح بولوج هدف قاتل بسبب عدم التركيز والاتكالية من الحارس والمدافعين. ومن جانب آخر منح المدير الفني للفرق الأول بنادي جورجيوس دونيس لاعبيه إجازة لمدة 4 أيام بعد نهاية مباراة الهلال مع الجزيرة على أن تستأنف التدريبات مساء يوم الأحد المقبل. 