"المريسل" يكشف السبب الحقيقي وراء احتجاج الهلال ضد مشاركة "النقاز" 

 علق الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، على التقارير التي كشفت عن تقديم مجلس إدارة نادي الهلال، احتجاجا ضد مشاركة محترف الأهلي، اللاعب التونسي حمدي النقاز، في كلاسيكو دوري المحترفين أمس الجمعة. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خاص.. مصدر قريب من البيت الهلالي يؤكد لي أن إدارة الهلال احتجت ضد الأهلي بالفعل بشأن تسجيل اللاعب حمدي_النقاز". وأوضح "المريسل": "إدارة الهلال سربت الخبر وهي تعلم أنه سيرفض، ولكن تريد إشغال الجماهير الهلالية وإبعادهم عن مستوى الفريق الفني وهبوطه بقضية الاحتجاج". وكان القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، قال عبر حسابه على "تويتر": "قبل توقيع الأهلي مع النقاز، استفسر النادي من الزمالك، عن وجود عقد عمل يربط النقاز بالزمالك.. وكان الرد بشكل رسمي بعدم وجود أي ارتباط بين النقاز والزمالك.. لذلك احتجاج الهلال سوف يرفض".    خاص مصدر قريب من البيت الهلالي يؤكد ليادارة #الهلال احتجت ضد #الاهلي بالفعل بشأن تسجيل اللاعب #حمدي_النقاز و سربت الخبر و هي تعلم انه سيرفض ، و لكن تريد اشغال الجماهير الهلالية و إبعادهم عن مستوى الفريق الفني و هبوطه بقضية الاحتجاج
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) October 30, 2021  