يوسف السركال يفتح النار على أحمد الفهد 

 قدم الإماراتي يوسف السركال، نائب رئيس الاتحاد الآسيوي السابق لكرة القدم، شكره إلى الأستاذ تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، على كلماته الطيبة التي قالها بحقه، متمنيًا أن يكون عونًا له في إصلاح وتصحيح الرياضة في القارة الآسيوية. وأدلى يوسف السركال بتصريحات هاتفية- قبل قليل- عبر القناة الرياضية السعودية، قال فيها: “أشكر معالي الأستاذ تركي آل الشيخ كل كلمة طيبة قالها بحقي، وإن شاء الله أكون عند حسن ظنه.. إن شاء الله يكون لدي الفرصة لمقابلته حسب الدعوة الكريمة التي وجهت لي، وأكون عونًا له فيما يريده من إصلاح في الرياضة.. وكلنا جنود للمملكة العربية السعودية”. وشن يوسف السركال هجومًا حادًّا على أحمد الفهد، حيث أكد أنه حاربه بكل قوة حتى يمنع تواجده في رئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وأوضح أنه استخدم المجلس الأولمبي الآسيوي في محاربته، مضيفًا: “لو كان مرحب بأحمد الفهد بالاتحاد الدولي لأستمر معاهم”. وكشف يوسف السركال أنه غير نادم على خروجه من الاتحاد الآسيوي بعد خدمة قاربت 24 عامًا، مؤكدًا أنه سيقوم بتلبية دعوة الأستاذ تركي آل الشيخ والجلوس معه، وقال: “أنا في خدمة المستشار تركي آل الشيخ فيما يطلبه مني وأي مسؤولية يراها”. وكان تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، قد وجه الدعوة إلى يوسف السركال لزيارة المملكة العربية السعودية، وقال يوسف السركال عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إنه قبل دعوة تركي آل الشيخ لزيارة بلده الثاني المملكة العربية السعودية. وكان تركي آل الشيخ قد ألمح خلال الفترة الماضية، إلى دعم المملكة العربية السعودية للإماراتي يوسف السركال لرئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 