فحص لاعبي الاتفاق قبل انطلاق التدريبات 

 أجرى نادي الاتفاق صباح اليوم السبت فحص المسحة الطبية للكشف عن فيروس كورونا، للاعبي الفريق الأول لكرة القدم وأعضاء الأجهزة الفنية والإدارية والطبية والإعلامية، ولكافة العاملين بالنادي. وتأتي تلك الخطوة ضمن الخطوات العملية الاحترازية من فيروس كورونا الجديد قبل انطلاقة تدريبات الفريق المقرر إقامتها مساء غدٍ الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالدمام. وأنهى الاتفاق كافة الترتيبات الاحترازية بحسب بروتوكول وزارة الرياضة قبل عودة التدريبات في النادي، كما خصصت الإدارة عدة مشرفين للتأكد من توفر الاشتراطات الصحية قبل عودة اللاعبين. وتواصلت إدارة الفريق مع اللاعبين وأعضاء الأجهزة المساندة لتوعيتهم بشعار (نعود بحذر) من خلال ترك مسافة كافية بين اللاعبين أثناء التمارين وعلى دكة البدلاء وقاعة الاجتماعات. 