10 حقائق رقمية بعد نهاية الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل 

 أسدل الستار الجمعة على الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد ختام مباريات الجولة السابعة المؤجلة. وأنهى الأهلي الدور الأول بطلاً للشتاء برصيد 33 نقطة وهو نفس رصيد الهلال الوصيف، إلا أن قاعدة المواجهات المباشرة صبت في صالح الأهلي. وأنهى النصر - حامل اللقب - الدور الأول في المركز الثامن برصيد 18 نقطة، فيما حقق الاتحاد انتفاضة متأخرة بعد عودة مدربه السابق الروماني فيكتور بيتوركا بتحقيق انتصارين متتالين انتزع بهما المركز الثالث بفارق 7 نقاط عن صاحبي الصدارة. ونستعرض في التقرير التالي أبرز 10 حقائق رقمية عن الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد نهايته. 1 - سجل جمهور الاتحاد الحضور الأكبر في الدور الأول بـ 182670 متفرج، فيما سجل جمهور الفيصلي الحضور الأقل بـ 2792. 2 - شارك النصر بأكبر عدد من اللاعبين في مباريات الدور الأول بـ 29 لاعباً. 3 - الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد يغرد وحيدا في صدارة هدافي الدوري بـ 14 هدفاً بفارق 4 أهداف عن ملاحقيه كارلوس ادواردو لاعب الهلال، وعمر السومة لاعب الأهلي. 4 - مجمل مباريات الدور الأول 91 مباراة، انتهت منها 67 مباراة بالفوز و15 بالتعادل منها 9 بالتعادل السلبي. 5 - الأهلي أفضل دفاع بـ 6 أهداف، والهلال أقوى هجوم بـ 31 هدفاً. 6 - الأهلي والاتحاد أكثر الفرق حصولا على ركلات الجزاء حيث حصل كل منهما على 6 ركلات، فيما جاء هجر كأقل الفرق حصولا على ركلات جزاء حيث لم يحصل على أي ركلة جزاء طوال الدور الأول. 7 - الكاميروني إيفولو لاعب التعاون، وفهد المولد لاعب الاتحاد أكثر اللاعبين صناعة للأهداف بالدور الأول بـ 5 أهدف لكل منهما. 8 - 11 لاعباً فقط شاركوا في جميع مباريات الدور الأول بشكل كامل دون تبديل: ريكاردو ماكادو - طلال العبسي - عبدالرحمن العبيد - عبدالعزيز بوشقراء - فهد الشمري - فواز فلاته - فيصل مسرحي - محمد العويس - محمد خبراني - محمد سالم - ياسر المسيليم. 9 - التعاون أكثر فريق لعب بتشكيلة ثابتة في مباريات الدور الأول وذلك في 6 مباريات. 10 - بعد نهاية الدور الأول .. الأهلي بلا خسارة .. الهلال بلا تعادل .. هجر بلا فوز 