البلوي يكافئ لاعبي الاتحاد بـ10 الأف ريال 

 أعلن ابراهيم البلوي رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد عن تقديم مبلغ 10 الاف ريال لكل لاعب في الفريق الكروي الاول بعد انتصارهم اليوم على ضيفهم العين الإماراتي 2-1 ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع بمكة المكرمة، وكشف البلوي في تصريحه لبرنامج (اكشن يا دوري) عبر قناة ام بي سي اكشن أن المكافآت ستكون بشكل تصاعدي في حال الفوز في اللقاءات المقبلة. كما اعلن أن تسليم رواتب العاملين سيتم يوم الأحد القادم بنسبة 100% ، وقال أن صرف الرواتب تأخر كثيرا، وأبدى اعتذاره عن ذلك الامر، واضاف : سيتم تسليم اللاعبين بعض دفعاتهم المالية المتأخرة قبل سفر بعثة الفريق الأول إلى قطر يوم الأحد استعدادا لملاقاة لخويا القطري يوم الثلاثاء ضمن الجولة الثالثة الاسيوية. من جهة اخرى سيعقد مجلس ادارة النادي مساء غد الخميس اجتماعاً يضم كافة اعضائه لمناقشة وضع الاتحاد بصفة عامة والفريق الكروي الاول بصفة خاصة، فيما قرر الجهاز الفني بقيادة خالد القروني فرض مران مسائي غداً وعدم منح راحة للاعبين لضيق الوقت وتعاقب اللقاءات الهامة التي تنتظر الفريق في الأسابيع القادمة. 