الأهلي خارج لعبة المولد والاتحاد.. واللاعب قريب من الاحتراف الخارجي! 

 شدد مصدر أهلاوي لـ(الجزيرة) على أن إدارة ناديه بعيدة كل البعد عن الدخول في قضية اللاعب سعيد المولد ونادي الاتحاد، مؤكداً أن النادي الأهلي ليس طرفاً في القضية، وهو ما سبق ذكره في أكثر من مناسبة سابقة؛ لذا من الطبيعي أنهم لن يتدخلوا في القضية أو يكونوا طرفاً في أي مفاوضات أو ما شابه ذلك، وخصوصاً أن النادي لا يرتبط بعقد مع المولد؛ ما يعني غياب الصفة الرسمية للنادي الأهلي في القضية. ويأتي ذلك الحديث الأهلاوي عقب التصريحات الإعلامية لوالد اللاعب سعيد المولد، الذي أشار إلى أنهم بانتظار رد إدارة الأهلي على عرض نظيرتها في الاتحاد بدفع عشرة ملايين ريال مقابل تنازل الاتحاد عن سعيد المولد لمصلحة الأهلي وانتهاء تلك القضية الشائكة والمستمرة منذ شهر يناير الماضي. وبدورها، علمت (الجزيرة) من مصادرها الخاصة أن اللاعب سعيد المولد بدأ فعلياً في دراسة عدد من العروض التي قدمت له من أندية خليجية للاستفادة من خدماته في الفترة المقبلة. وكانت (الجزيرة) قد أشارت في عدد سابق إلى أن اللاعب استفسر عن إمكانية خوضه تجربة احترافية خارجية وإنهاء مشكلته الحالية؛ إذ حصل على تأكيدات بقدرته على اتخاذ تلك الخطوة، وأن الاتحاد الدولي لكرة القدم سيصدر بطاقة دولية بديلة له في حال طلبها من ناديه الجديد مع فرض غرامة مالية لن تتجاوز 150 ألف يورو. 