إشادة عالمية بـ«الأخضر الأولمبي» رغم خسارة اللقب 

 أشادت صحف ومواقع عالمية بأداء المنتخب السعودي الأولمبي أمام كوريا الجنوبية رغم خسارته بهدف دون رد، في نهائي بطولة آسيا تحت 23 سنة، خاصة بعد وصول المباراة إلى الأشواط الإضافية. ورصدت شبكة أخبار "يونهاب" الكورية تفاصيل المباراة الحاسمة في النهائي، لتشيد بأداء فريق المدرب كيم هاك بوم الذي فاز بكل مبارياته خلال البطولة، مع التأكيد على مواجهته خصماً صعباً بقيادة المدرب السعودي سعد الشهري، نظراً لقوة الأداء الدفاعي للأخضر خلال المواجهات السابقة. وكتبت شبكة "فوكس سبورتس" الأمريكية عن النهائي، لتتحدث عن الصلابة الدفاعية للفريقين في معظم فترات المواجهة، مع ميل كل جانب إلى التحفظ وتضييق المساحات في مناطقه، حتى نجح الكوريون في خطف هدف الفوز قبل نهاية الشوط الإضافي الثاني بدقائق معدودة. وتحدث الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن اللقاء أيضاً، بالإشارة إلى استغلال الكوريين الفرصة القاتلة في الأوقات الإضافية، بتسجيل هدف التقدم في الدقيقة 113 إثر ضربة حرة مباشرة من الجهة اليسرى نفذها لي دونج-كيونج وارتقى لها على القائم البعيد المدافع جيونج تاي-ووك ليضعها برأسه في الشباك. الجدير بالذكر أن المواقع الآسيوية نقلت تفاصيل النهائي بالكامل، خاصة شبكة "أرينا" الماليزية التي باركت للمنتخبات المتأهلة رسمياً إلى أولمبياد طوكيو 2020، وهم اليابان، كوريا الجنوبية، السعودية، وأستراليا، كممثلين عن القارة الصفراء في الحدث العالمي الذي يتكرر كل أربع سنوات. 