جوميز يكشف حقيقة شكواه ضد النصر ..ويوجه رسالة للمجانين 

 نفى البرتغالي جوزيه جوميز مدرب النادي الأهلي ،تقديمه شكوى رسمية ضد نادي النصر للفيفا بالفترة الماضية ،مؤكدا في الوقت نفسه بأن دوري جميل للمحترفين لايزال طويلا وفريقه مازال قادرا على إستعادة إنتصاراته وحصد الألقاب هذا الموسم. وقال جوزيه جوميز في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " ما يدور حول شكواي ضد النصر للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا ) غير صحيح ومجرد شائعات ،ولا أطالب النصر بأي شيء". أضاف : " الدوري لا يحسم من أربع جولات، نعم لم نوفق في مباراة الشباب وخسرنا وتعادلنا في الديربي،ولكن المشوار لا يزال طويلا وقادرون على إستعادة نغمة الإنتصارات والمنافسة بقوة على لقبنا،ونمتلك المقومات لفعل ذلك فيما هو قادم ،وأثق في لاعبي فريقي على تحقيق الأهداف المنشودة ". أنهى جوميز تصريحاته،قائلاً : " أنا أريد لاعبي فريقي ولكن هناك واجب وطني وأنا أقدره ،وأتمنى التوفيق للمنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ".   