"السويلم" يخصص جزءاً من دخل مباراة الباطن لمشجعة نصراوية 

 في بادرة طيبة وجّه سعود السويلم، رئيس نادي النصر، أمس (الثلاثاء)، بتخصيص جزء من دخل مباراة النصر مع الباطن، لأسرة المشجعة النصراوية "أم عبدالعزيز" التي توفيت مؤخراً، رحمها الله. وتداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي خبر وفاتها مع الدعاء لها بالرحمة والمغفرة، حيث كانت تحرص على حضور مباراة الفريق وتشجعه. ويواجه النصر نظيره الباطن في الجولة الـ 30 والأخيرة، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين؛ حيث يسعى النصر إلى حصد نقاط المباراة والتتويج بالبطولة؛ إذ يعني فوزه على الباطن الفوز باللقب. 