3 مواجهات في انطلاق منافسات الجولة الـ 20 من دوري المحترفين 

 تنطلق غداً الإثنين، منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في جولته الـ 20، بإقامة ثلاث مباريات، تبدأ بمواجهة فريق أبها أمام ضيفه الرائد على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها، عند الساعة 4:10 مساءً. ولم يظهر الرائد هذا الموسم بنفس المستوى الفني المميز الذي ظهر به في الموسم الماضي، حيث يقدم الفريق في هذا الموسم نتائج سلبية وضعته في مراكز متأخرة، محتلًا المرتبة الـ14 بـ 19 نقطة، في المقابل يسعى المستضيف لاستغلال أوضاع ضيفه وخطف نقاط المباراة، حيث يحل أبها في المركز الـ 11 بـ 24 نقطة. ويستقبل الوحدة فريق التعاون، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، عند السابعة مساءً، حيث يحتل الوحدة المرتبة السابعة بـ 27 نقطة، وبفارق نقطتين عن التعاون صاحب المركز الثامن والذي يملك في رصيده 25 نقطة. وفي الرياض يستضيف المتصدر الشباب بـ 38 نقطة فريق الأهلي على ملعب الأمير خالد بن سلطان، عند الساعة 8:35 مساءً، ويسعى الشباب إلى تعزيز صدارته ومواصلة النتائج الإيجابية والمحافظة على الفارق النقطي بينه وبين أقرب منافسيه الهلال والأهلي. أما الأهلي والذي تعثر بالتعادل في الجولة الماضية من أمام العين، يتطلع من خلال هذه المواجهة للفوز على مستضيفه ومواصلة مطاردة ومزاحمة الشباب على صدارة الدوري والوصول إلى النقطة 38، حيث يحتل المركز الثالث بـ 35 نقطة. 