الاتفاق يتعادل مع "هيلموند الهولندي ".. ويلغي وديته الأخيرة 

 تعادل فريق الاتفاق الأول لكرة القدم مع فريق هيلموند سبورت الهولندي بنتيجة 2-2 في خامس مباريات الفريق الودية بمعسكره الإعدادي في هولندا. ابتدأ فريق هيلموند سبورت الهولندي التسجيل في الدقيقة 31 من الشوط الأول قبل أن ينجح المحترف الأوروغوياني برايان أليمان من تحقيق التعادل بكرة صاروخية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 37، وبعدها بثلاث دقائق تحصل فريق الاتفاق على ضربة جزاء تصدى لها فيليب كيش ليعلن تسجيل هدف التقدم الثاني في الدقيقة 40، وقبل إطلاق حكم المباراة صافرة نهاية الشوط الأول نجح فريق هيلموند سبورت الهولندي في تسجيل هدف التعادل لينتهي الشوط الأول بنتيجة 2-2 وتستمر النتيجة ذاتها إلى نهاية المباراة. دفع الجهاز الفني لفريق الاتفاق بقيادة الأوروغوياني ليوناردو راموس بتشكيلة مكونة من عبدالله الصالح وعمر السنين وأحمد جمال وراموس أرياس وحسين السيد وفيليب كيش وحامد الغامدي ومحمد الكويكبي وحسن جمال وكريستيان غوانكا وبرايان أليمان. وكانت التبديلات على النحو التالي فأشرك عبدالله البحري بديلاً عن عبدالله الصالح وعبدالرحمن العبود بديلاً عن حسن جمال وفخر الدين بن يوسف بديلاً عن حامد الغامدي وسعد خيري بديلاً عن عمر السنين وأسامة السليم بديلاً عن رامون أرياس وأسامة الخلف بديلاً عن محمد الكويكبي ومحمد الحايطي بديلاً عن عبدالله البحري. من جهة أخرى ألغيت المباراة الودية الأخيرة لفريق الاتفاق في المعسكر الإعدادي بهولندا والتي كانت مقررة يوم الأحد المقبل. 