رسمياً.. نبيل معلول مدرباً لـ"نسور قرطاج" 

 أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم، اليوم الخميس، تعاقده رسمياً مع المدرب نبيل معلول مدرباً جديداً لـ"نسور قرطاج"، خلفاً للمدرب الفرنسي (البولندي الأصل) هنري كاسبارجاك. وأفاد الاتحاد في بيان له، اليوم الخميس، أن "نبيل معلول تم تعيينه رسمياً في منصبه وسيتم تقديمه لوسائل الإعلام في مؤتمر صحافي الإثنين المقبل". وأنهى الاتحاد تعاقده مع كاسبارجاك بعد خروجه من دور الثمانية لبطولة كأس الأمم الأفريقية، التي أقيمت بالغابون مطلع العام الجاري، إثر خسارته 0-2 أمام منتخب بوركينا فاسو. وتكبد "نسور قرطاج" في مارس (آذار) الماضي هزيمتين متتاليتين في مباراتيه الوديتين ضد الكاميرون على ملعب المنستير بتونس 0-1 وضد المغرب في أغادير بالنتيجة ذاتها، ما عجل بإقالة كاسبارجاك. وكان معلول مدرباً مساعداً للفرنسي روجيه لومير أثناء تدريبه لتونس بين عامي 2002 و2008، وقاد "نسور قرطاج" لإحراز كأس أمم أفريقيا في 2004 بتونس، والمشاركة في كأس العالم للقارات في ألمانيا 2005، ثم التأهل إلى كاس العالم بألمانيا في 2006، قبل الخروج من ربع نهائي كأس أمم افريقيا ضد الكاميرون في 2008. وسيكون الظهور الرسمي الأول لمعلول مع المنتخب التونسي، خلال لقاء الفريق مع ضيفه المنتخب المصري في يونيو (حزيران) المقبل، ضمن التصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأفريقية المقرر إقامتها بالكاميرون في 2019. ويلعب المنتخبان بالمجموعة العاشرة للتصفيات التي تضم أيضاً منتخبي النيجر وسوازيلاند. 