طقم الهلال يغضب الجماهير.. الجاسر: لا تعليق 

 أبدت جماهير الهلال عدم رضاها عن الأطقم الجديدة التي سيرتديها الفريق خلال الموسم الجديد، بعد أن تسربت في الأيام الماضية عبر المنتديات ومواقع التواصل الاجتماعي، كونها دون المستوى المطلوب من حيث الألوان والتصميم، لكنها اتفقت على عدم إطلاق الحكم النهائي إلا بعد التدشين الرسمي لها مساء الثلاثاء المقبل في مؤتمر صحافي سيقيمه الشريك الاستراتيجي موبايلي في الصالة المغلقة في النادي. من جانبه، رفض عبد الكريم الجاسر مدير المركز الإعلامي في النادي التعليق على انتقادات الجماهير بخصوص أطقم الفريق، حيث اكتفى بقوله: "لا تعليق، والتدشين سيكون مساء الثلاثاء أمام الجميع". من جهة ثانية، أشارت مصادر مطلعة أن البرازيلي ويسلي لوبيز ينتظر أن يصل إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض غداً الواحدة والنصف ظهرا، بعد أن تم تأكيد الحجز له، ما يعني زوال السبب الذي أجل وصوله عن موعده المحدد أمس. على صعيد مختلف، كشفت مصادر مقربة أن الأيام الأخيرة التي سبقت نهاية فترة تسجيل اللاعبين المحترفين الأولى مساء الأربعاء الماضي حفلت بالاجتماعات المتوالية وأخذ الآراء في النادي، من أجل تحديد الأسماء التي سيتم إعارتها، والتي سيتم إعطاؤها مخالصة مالية والاستغناء عنها بشكل نهائي. وكان الخلاف الأكبر حول المدافع حسن خيرات الذي حسب التقارير الفنية من المدربين في الموسم الماضي سواء الألماني دول أو التشكيي هاسيك، التي أوصت بالاستغناء عنه بشكل نهائي أو إعارته على أقل تقدير، إلا أن المدرب الفرنسي كومبواريه طالب في البداية أن يتم تنفيذ الجزء الثاني من أجل الحكم على إمكاناته الفنية مع فريق آخر بعد المشاركة بشكل أساسي في المباريات. ولكن في آخر اللحظات عدل عن رأيه، بسبب أن اللاعب عائد للتو من المنتخب السعودي وأن اختياره لم يأت من فراغ وإنما وفقاً لإمكاناته، لذلك قرر الإبقاء عليه في كشوفات الفريق ومنحه فرصة حتى بداية فترة التسجيل الثانية في منتصف الموسم. 