تصريحات إيتوهو بشأن بهوي تُسعد جماهير الأهلي ! 

 أبدت جماهير النادي الأهلي سعادتها بالتصريحات الأخيرة التي خرجت على لسان ديكسون إيتوهو، لاعب فريق ايك ستوكهولم السويدي، والذي أكد من خلالها أن رحيل زميله نبيل بهوي إلى صفوف الأهلي السعودي يُعتبر ضربة قوية لفريق ايك، في ظل اعتمادهم بشكل كبير على مهارات وقدرات بهوي خلال الفترة الماضية. وقالت الجماهير الأهلاوية أن هذه التصريحات تؤكد القيمة الفنية العالية للاعب نبيل بهوي، وأنه سيكون إضافة قوية للكتيبة الأهلاوية خلال الموسم المقبل. وكانت صحيفة "fotbollskanalen" السويدية قد نقلت تصريحات إيتوهو بشأن بهوي، حيث قال اللاعب :" نبيل هو صديق جيد لي وأنا أتحدث معه كل يوم، أن يتركنا فهذه ضربة كبيرة بالنسبة لنا لأنه لاعب كبير، ولكن أعتقد أن علينا الثقة في أنفسنا وأن نلعب كفريق واحد ". وأضاف :" بالنسبة لي هو واحد من أفضل اللاعبين الذين لعبت معهم، ولكن الآن في تصوري يمكننا أن نعمل بشكل أفضل كفريق واحد، وعدم الاعتماد عليه أن يفعل شيئاً كما كان يحدث، نبيل كان عليه الكثير من الضغوط، الجميع كان يريد منه أن يسجل، كل الأنظار كانت تنتظر منه شيئاً، قد رحل الآن لذلك يجب علينا المضي قدماً ". 