بالفيديو.. التعادل الإيجابي يحسم موقعة الديربي بين الريال وأتلتيكو مدريد 

 انتهت مباراة ريـال مدريد أمام أتلتيكو مدريد بالتعادل الايجابى بهدف لكل فريق ، في المباراة التي أقيمت على ملعب سانتياجو برنابيو ضمن مباريات الجولة الحادية والثلاثين من الدوري الإسباني. وهدد انطوان جريزمان لاعب أتلتيكو مدريد مرمى الريال في الشوط الاول بتسديدة بجانب القائم، قبل أن يهدر كريستيانو رونالدو فرصة للريـال أمام خط المرمى. ومع انطلاق الشوط الثانى, أنقذ أوبلاك حارس أتلتيكو مدريد مرمى فريقه من هدف مؤكد أمام انفراد لكريم بنزيمة، قبل أن يحرز بيبي لاعب الريـال الهدف للملكي في الدقيقة 52. وفي الدقائق الأخيرة، ينجح أنطوان جريزمان في تسجيل هدف التعادل بالدقيقة 85 من عمر المباراة، ليتقاسم الفريقين نقاط المباراة. بتلك النتيجة يرتفع رصيد ريال مدريد للنقطة 72 بصدارة المسابقة في انتظار نتيجة مباراة برشلونة مساء اليوم, بينما يرتفع رصيد أتلتيكو مدريد للنقطة 62 ويحتل المركز الثالث. 