شيعان: الأهلي فريق كبير.. وسنواصل الانتصارات 

 أكد حارس مرمى نادي النصر، حسين شيعان، أن فريقه لعب مباراة كبيرة أمام منافسه المميز الأهلي ضمن الجولة السادسة من دوري جميل، والتي انتهت بفوز العالمي بهدف دون مقابل. وقال شيعان في تصريحاته: "الحمد لله لعبنا مباراة كبيره أمام فريق كبير وقدمنا مستوى أرى انه جيد على مدى الشوطين، ولعبنا من اجل الفوز ولله الحمد تحقق وهذا ما نطمح له في كل مبارياتنا التي نلعبها، كما أبارك لمحبي النصر هذا الفوز وان شاء الله يستمر هذا العطاء في الجولات القادمة". هذا ويحتل النصر حاليا المركز الثالث في جدول الترتيب برصيد 12 نقطة، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 10 نقاط في المركز الخامس بجدول الترتيب.   