بالفيديو .. مانشستر سيتي يتأهل إلى نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي 

 تأهل فريق مانشستر سيتي إلى نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بفوزه على ضيفه برايتون 1-0 اليوم السبت، على إستاد ويمبلي في المربع الذهبي. ويدين سيتي بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه البرازيلي غابريل جيسوس الذي سجل هدف الحسم في الدقيقة الرابعة. ويلتقي سيتي في النهائي يوم 18 مايو (أيار) المقبل مع الفائز من المباراة الأخرى في المربع الذهبي والتي تجمع غداً الأحد، بين واتفورد وولفرهامبتون. ويسعى سيتي لحصد لقبه السادس في كأس الاتحاد الإنجليزي بعد أن فاز باللقب 5 مرات من قبل في أعوام 1904، 1934، 1956، 1969 و2011. مانشستر سيتي ( 1 - 0 ) برايتون كأس الإتحاد الإنجليزي  