محترف الهلال يتسلم جائزة أفضل لاعب 

 تسلم البرازيلي كارلوس ادواردو، محترف الهلال اليوم الثلاثاء، جائزة أفضل لاعب في آخر 6 جولات للدور الأول من دوري جميل للمحترفين التي أطلقتها إذاعة (يو اف ام) بالشراكة مع شركة سهب المتحدة، وكيل سيارات شيري في السعودية، وهي عبارة عن سيارة شيري. وسلم الجائزة للاعب، مدير البرامج الرياضية في (يو اف ام) الأستاذ تركي السالم، ومدير المبيعات في شيري السعودية أحمد شكري، بالإضافة إلى الوفد الصيني الخاص بسيارات شيري في الشرق الأوسط. وجاءت الجائزة بعد أن حصل ادواردو على أعلى نسبة تصويت من المتابعين في الاستفتاء الذي طرحه حساب (يو اف ام) عبر موقع التواصل (تويتر)، بعد نهاية الدور الأول من دروري جميل للمحترفين. وتنافس البرازيلي ادواردو بجانب ثلاثة لاعبين تم طرحهم في الاستفتاء، وهم: لاعب النادي الأهلي عمر السومة، ومدافع النصر خالد الغامدي، ولاعب وسط الاتحاد فهد الأنصاري، حيث شارك في التصويت أكثر من 320 ألف متابع في الحساب. وتم اختيار اللاعبين الذين تم طرحهم في الاستفتاء عن طريق لجنة فنية خاصة بإذاعة (يو اف ام) مكونة من: المحلل الفني الكابتن نجيب الإمام، الكابتن صالح الداود، المحلل الفني الكابتن نايف العنزي. يذكر أن الجائزة الأولى حصل عليها زميله لاعب الهلال نواف العابد عن الست جولات الأولى من دوري جميل. 