المحترف المالي في صفوف الاتحاد يضع إدارة النادي في ورطة 

 وضع اللاعب المالي سامبا دياكيتي، المحترف في صفوف فريق نادي الاتحاد، شرطًا للموافقة على الرحيل عن النادي يتمثل في الحصول على مستحقاته المالية بالكامل. وكان رئيس النادي، إبراهيم البلوي، أعلن أن إدارة النمور قررت الاستغناء عن الرباعي الأجنبي، خلال فترة الانتقالات الشتوية، بناء على توصية من المدرب الروماني، فيكتور بيتوركا. وبدأت إدارة الاتحاد في حل شكاوى لجنة الاحتراف، والبالغة 23 شكوى، وشددت بأنها ستحلها قريبًا، وستسجل اللاعبين الجدد في الميركاتو الشتوي المقبل. 