كريري..ندرك جيداً قوة المنافس..والهلال اعتاد على الشموخ 

 أكد قائد الهلال اللاعب"سعود كريري" على إدراك الأزرق قوة خصمه الفتح والأداء الذي يُقدمه المنافس خلال المواجهات الماضية مشيراً إلى أن فريقه قادر على تحقيق الفوز رغم الظروف الصعبة التي يُعانيها خلال الفترة الحالية . فيما أوضح كريري أن فريق الهلال اعتاد على الشموخ والقوة دائماً في مواجهاته مع جميع الفرق , ومشدداً على أن تلك الظروف ستكون دافعاً قوياً للبحث عن إرضاء الجماهير الهلالية . يُشار إلى أن فريق الهلال يقبع في المركز الرابع برصيد 35 نقطة في ترتيب فرق دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ويبعد عن متصدر الدوري فريق النصر بعشر نقاط وتعول جماهير الهلال في مواصلة الانتصارات وتقليص الفارق بينها وبين بطل دوري جميل الموسم الفائت ,في المقابل يحتل فريق الفتح المرتبة 8 برصيد 19 نقطة ولديه طموحات كبيرة لاقتناص النقاط والبعد عن فرق المؤخرة . 