الأهلي يتوج بطلاً لكأس الأمير سلطان بن فهد‎ لكرة اليد 

 توج رئيس الإتحاد السعودي لكرة اليد عبدالرحمن الحلافي الفريق الأول لكرة اليد بالنادي الأهلي بكأس الأمير سلطان بن فهد عقب أن تمكن الأهلي من كسب الوحدة في اللقاء الختامي للبطولة بنتيجة 25 – 24 بحضور نائب رئيس النادي المهندس خالد عبدالغفار وعضو مجلس الإدارة وليد سلطان وعدد من أعضاء الشرف وأعضاء مجلس الإدارة وحضور جماهيري كبير في صالة مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ، من ناحيته قدم المشرف  على الألعاب المختلفة أحمد بصفر التهنئة لصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف ولصاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي ولجماهير الأهلي العريضة بمناسبة تحقيق فريق كرة اليد لبطولة الأمير سلطان بن فهد والتي تأتي امتداداً للبطولات التي تحققها الألعاب المختلفة للأهلي ولعبة كرة اليد بصفة خاصة وقال : أن لاعبي الأهلي قدموا مع أشقائهم لاعبي الأهلي مباراة ممتعة على الرغم من بعض الأحداث التي شهدها اللقاء قبل نهاية الشوط الثاني الأصلي إلا أن الفريقين عادا وأكملا المباراة بكل روح رياضية مقدماً شكره للجماهير الأهلاوية على مساندتها ودعمها للاعبين ومتمنياً أن يواصل الفريق مسيرته في الدوري بنجاح وأن يوفق في حسم اللقب في مبارياته المقبلة .  أهدى قائد الفريق أحمد الينبعاوي كأس البطولة للأمير خالد بن عبدالله والأمير فهد بن خالد وكافة أعضاء مجلس الإدارة والجماهير الأهلاوية وقال : قدمنا مباراة قوية استحقينا من خلالها التتويج باللقب ، فيما ذكر مناف آل سعيد أن مباريات الأهلي والوحدة عادة ما تتسم بالقوة والإثارة بدليل أن الحسم لم يأت إلا في الوقت الإضافي مؤكداً أن تحقيق البطولة سيكون دافعاً للفريق لبذل جهد مضاعف في بقية مباريات الدوري .  وبهذه البطولة يرتفع رصيد الأهلي في مسيرة مسابقة كأس إتحاد اليد إلى 21 بطولة كما رفع الأهلي غلته هذا الموسم من البطولات إلى 33 بطولة حتى الآن . 