عضو بالاتحاد السعودي يثير جدلا واسعا بتأكيده وجود مخطط يمهد الدوري للهلال.. وإدارة الأخير تشكوه 

 أثار عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري جدلا كبيرا بعد تصريحه بوجود ترتيبات وصفها بـ"الدنيئة" لتمكين الهلال من بطولة الدوري، فيما كشفت مصادر أن إدارة النادي تتجه إلى رفع شكوى رسمية ضده. وكتب بخاري على حسابه بموقع "تويتر" اليوم (الاثنين) تغريدة جاء فيها: "الهلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة. ولكني أشم هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري. دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". وأثارت التغريدة الكثير من الجدل منذ نشرها عصر اليوم، حيث تم تداولها على نطاق واسع في مختلف وسائل التواصل الاجتماعي، وأولاها الكثيرون أهمية كبيرة لصدورها من شخصية مسؤولة. فيما كشفت مصادر مطلعة عزم نادي الهلال على رفع شكوى رسمية ضد الدكتور بخاري، وفق ما أكدته إذاعة "يو إف إم"، لما تحتوي عليه تصريحات عضو الاتحاد من اتهامات خطيرة. 