لماذا شعر فهد العتيبي بتأنيب ضمير تجاه لاعب نادي الهلال السعودي؟ (فيديو)‎ 

 روى المعلق السعودي فهد العتيبي حادثة غريبة مع لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال، سلمان الفرج، خلال الأستوديو التحليلي لمباراة برشلونة وريال مدريد في كأس السوبر الإسباني اليوم الأحد. وقال العتيبي لمذيع قناة “أون سبورت” سيف زاهر إنه انتقد سلمان الفرج بعد أن أظهر مهاراته في التلاعب بلاعبي الخصم في مباراة للهلال السعودي في مواجهة فريق أجنبي في دوري أبطال آسيا، خاصة وأن الفرج كان في مكان خطر وقد يتسبب بهجمة مرتدة على مرمى الهلال. وأوضح العتيبي أنه شعر بتأنيب الضمير بعد الحادثة خاصة أنه واثق من قدرات الفرج لما يملكه من مهارات، معتبرًا إياه من أفضل لاعبي السعودية. يشار إلى أن الفرج يلعب للفريق الأول بنادي الهلال منذ موسم 2008/2009، وقد جدد تعاقده مع الزعيم لـ 4 أعوام مقبلة في أبريل الماضي. ويعلق العتيبي الليلة على مواجهة الكلاسيكو بين برشلونة وضيفه ريال مدريد على ملعب كامب نو.  حديث المعلق فهد العتيبي @FhadOtaibi عن اللاعب سلمان الفرج حين تعليقه على إحدى مباريات #الهلال في دوري ابطال اسيا. pic.twitter.com/u6ZJlm7nfa
 — عبدالكريم المطيري (@AbdulkaremW) 13 août 2017  