مدرب العين: لا نخشى أهلي جدة في دوري الأبطال 

 يرى الكرواتي زوران ماميتش، مدرب العين الإماراتي، أن فريقه والأهلي السعودي يتشابهان في التركيز على دوري أبطال آسيا، بعد الابتعاد عن سباق المنافسة على اللقب المحلي. ويستضيف أهلي جدة، فريق العين، غدا الاثنين، في الجولة الثالثة للمجموعة الثالثة في دوري الأبطال. ويتصدر الأهلي حامل لقب الدوري السعودي، المجموعة برصيد 6 نقاط من انتصارين، يليه العين بأربع نقاط، ثم زوب آهان الإيراني بنقطة واحدة، واخيرا بونيودكور الأوزبكي بدون نقاط. ويحتل أهلي جدة المركز الثاني في ترتيب الدوري المحلي برصيد 44 نقطة، بفارق تسع نقاط عن الهلال المتصدر، قبل خمس مراحل على النهاية. وتراجع العين للمركز الرابع في الدوري الإماراتي بفارق عشر نقاط عن الجزيرة، قبل خمس مراحل أيضا على نهاية المسابقة. ونجح ماميتش في قيادته ناديه السابق النصر للفوز 1-0 على الأهلي في أكتوبر/تشرين أول الماضي، بينما رحل في أواخر يناير/كانون ثان الماضي، وانتقل لقيادة العين. وقال زوران في مؤتمر صحفي اليوم الأحد "موقف الأهلي يشبه العين بعد الخروج من سباق المنافسة على لقب الدوري المحلي، وأصبح الهدف واضح وهو المنافسة على لقب دوري أبطال آسيا". وتابع "نتوقع مواجهة قوية لأن الأهلي يملك عناصر مميزة لكن هدفنا العودة بنتيجة جيدة. لا نخشى أي منافس لامتلاكنا اللاعبين القادرين على تحقيق هدفهم أمام أي منافس". 