بايرن ميونيخ يضرب يونيون برلين بثنائية في الدوري الألماني 

 فاز فريق بايرن ميونيخ، على نظيره فريق يونيون برلين، بهدفين دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، على ملعب "آندر آلتن فورستيري"، ضمن منافسات الجولة الـ26 من الدوري الألماني. سجل توماس مولر، مهاجم بايرن ميونخ، هدف التقدم لكن ألغي بداعي التسلل، قبل أن يسجل، روبيرت ليفاندوفسكي الهدف الأول عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة 40 من زمن اللقاء. وفي الدقيقة 80، سجل بايرن ميونيخ هدفه الثاني عن طريق، بنيامين بافارد، بعد ركنية من الجانب الأيمن نفذها كيميتش حولها بافارد برأسية في الشباك، لينتهي اللقاء بنتيجة (2-0). بهذه النتيجة رفع بايرن ميونخ، رصيده للنقطة 58 في صدارة جدول ترتيب الدوري الألماني، متفوقاً بفارق 4 نقاط عن صاحب المركز الثاني، بوروسيا دورتموند، بينما توقف رصيد يونيون برلين، عند 30 نقطة في المركز الثاني عشر. 