شاهد.. نائبة بريطانية تستعرض مهاراتها الكروية تحت قبة البرلمان 

 وثق مقطع فيديو مصور قيام نائبة في مجلس العموم البريطاني باستعراض مهاراتها في السيطرة على كرة القدم تحت قدميها تحت قبة البرلمان البريطاني. وأظهر المقطع المصور النائبة، وتُدعى هانا بارديل، ترتدي ملابس رياضية وتتواجد داخل البرلمان البريطاني وتستعرض أمام كاميرا قدراتها في التحكم بكرة القدم مثلما يفعل لاعبو الكرة المحترفون. وفسّرت النائبة تصرفها هذا بأنه نشاط تلجأ إليه النائبات في البرلمان البريطاني احتفالا بانضمامهن لنادي كرة القدم الخاص ببرلمانيات المملكة المتحدة، وفقا لصحيفة "الغارديان". 