الغيامة: تصريح العويس "جاهل" بامتياز.. أنت تُقزم من نفسك 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبد العزيز الغيامة، تصريحات حارس الأهلي محمد العويس، بعد تأهل فريقه لدور الـ 8 بدوري أبطال آسيا. وقال الغيامة في تصريج عبر برنامج "الديوانية" على القنوات الرياضية السعودية: "أهم شيء في المباراة هو تصريح العويس واخذ رد فعل كبيرة، فهذا التصريح جاهل، فيه قلة أدب، ما كان يفترض أن يقول ذلك". وأضاف: "بعض اللاعبين يقولون تصريحات غريبة يجب ألا تصدر من لاعبين محترفين، أنت تقزم نفسك، وتهين زملاءك رغم أنك تعرف السبب". وتابع: "السبب الرئيسي لخروج الهلال هو كورونا، الإعلام والجمهور السعودي لم يصدق ما قال العويس وهو ليس مغفلاً". وأتم: "بالنسبة لي لم أصدق ما قال العويس، فتبريره أسوأ من التصريح، فكان فيه قلة أدب وتصريح جاهل بامتياز". 