الجولة 21 .. الضيوف لا ينتصرون 

 وسع الهلال الفارق النقطي مع النصر إلى ثمانية نقاط في الصراع على اللقب واستمرار الأهلي والوحدة في المركزين الثالث والرابع وتقدم الفيصلي للخامس وهزائم جديدة لكل من ثنائي المؤخرة أبرز ما أثمرت عنه الجولة 21 من الدوري السعودي لكرة القدم. غياب الانتصارات للضيوف أبرز النتائج خلال مباريات هذا الأسبوع بفوز 7 أندية داخل ملاعبها وكان الرائد الوحيد الذي لعب داخل ميدانه ولم يحقق النقاط الثلاثة عقب ان تعادل سلبيًا مع الفتح. وشهدت الجولة إحراز 21 هدف نصفها أتت بأقدام لاعبين يحملون الجنسية البرازيلية مقابل 6 للاعبين محليين ولم تحدث تغييرات ضمن قائمة الهدافين باستثناء تقدم عمر السومة إلى المركز الثالث لأنه رفع رصيده إلى 13 بفارق 3 عن المغربي حمد الله المتصدر. بينما تم احتساب 4 ركلات جزاء سجلت منها واحدة فقط بواسطة الايفواري الفريد بوني وأهدرت الثلاثة الأخرى عن طريق نجم الحزم إدريس فتوحي ومهاجمي الشباب والعدالة عبدالله الحمدان وأندريا وأشهرت بطاقة حمراء واحدة منحت للمدافع جون أوغو. 