مدرب النصر السابق يرفض إنتر ميلان 

 كشفت الصحف الإيطالية رفض فابيو كانافارو، مدربالنصر السابق، ونادي تيانجين كوانجيان الصيني حاليًا عن توليه مهمة تدريب فريق إنتر ميلان. وكان إنتر ميلان الإيطالي قد أقال مدربه الهولندي فرانك دي بوير، خلال الأيام القليلة الماضية، بسبب سوء نتائج الفريق مؤخرًا. وتحت عنوان (كانافارو يرفض إنتر ميلان)، قالت صحيفة "Football Italia " أن فابيو رفض تدريب إنتر ميلان خلفًا لدي بوير، خاصة وإنه يقدم أداءًا مميزًا مع فريقه الصيني. وتابعت: "هناك اختلاف بين أعضاء مجلس إدارة النيرازوري حاليًا على المدرب القادم، وهناك أصوات تعالت لترشيح ستيفانو بيولي أو مارسيلينو". ومن جانبها قالت صحيفة "clubcall" أن أفضل لاعب في العالم كانافارو رفض أن يحل محل دي بوير في إنترميلان. وأضافت: "ملاك نادي إنتر ميلان الذين يملكون النسبة الأكبر من النادي أعجبوا بأداء فريق كانافارو في الشرق الأقصى حيث إنه بات خلف المتصدر بـ11 نقطة فقط". وأردفت: "بالفعل أجرى مسؤولو النادي الإيطالي محادثات مع كانافارو ولكنه رفض تولي هذه المهمة." وفي سياق متصل، أكدت صحيفة "Abola " سعادة فابيو كانافارو مع ناديه الصيني مشددة على عدم رجوعه للكالتشيو مرة أخرى على الأقل في الفترة الحالية. وزادت: "كانافارو رفض تدريب إنتر ميلان بسبب تمتعه بتجربته في الصين والتي تولاها منذ قرابة عام واحد فقط." واختتمت: "لايزال ميلان في محادثات مع عدد من المدربين لتولي مسؤولية الفريق الفنية بعد إقالة الهولندي دي بوير الثلاثاء الماضي."  