هداف آسيا بشعار الأخضر - صورة 

 ظهر نجم نادي الهلال وهداف دوري أبطال آسيا اللاعب الفرنسي قوميز مرتديًا فانيلة المنتخب السعودي أثناء متابعته لمباراة منتخبنا الوطني أمام المنتخب الأوزبكي وذلك دعمًا للمنتخب السعودي ولزملاءه في الفريق قبل معترك النهائي الآسيوي . المهاجم الفرنسي ذكر عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر "أين قهوتي العربية ، أحتاجها لإرسال الحظ للبلد الذي أحبه" . ولقيت تغريدة الفرنسي تفاعلًا كبيرًا من رواد مواقع التواصل الإجتماعي الذي تمنوا له التوفيق وشكروه على دعمه وتفاعله الدائم مع المناسبات الوطنية .  