بن مساعد : لم أدعم الهلال .. أشكروا نواف بن سعد 

 نفى رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد دعمه للنادي الأزرق في الوقت الحالي بعد انتشار عبارات شكر له في الأيام الأخيرة على دعمه للنادي الذي كان يرأسه ولازال عضو شرف فيه. وقال رئيس الهلال السابق عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) :" أجد بعض عبارات الشكر من بعض الأحبة حول دور لي أو دعم في ما يتم عمله في الهلال حالياً من تعاقدات مميزة". وأضاف بن مساعد :"وهذا شكر لا أستحقه لإنني لم أقدم شيئا فيه وكل ما يحصل بعد توفيق الله هو عمل الأمير نواف بن سعد في المقام الاول وأعضاء الشرف الكرام وكوني أحدهم سأظل داعمًا للنادي". واختتم بن مساعد تغريداته قائلا :" أسأل الله التوفيق لإدارة الأمير نواف بن سعد والنجاح ". 