979.1 مليون حجم إنفاق "كبار أوروبا" في "الميركاتو" الشتوي 

 حققت مسابقات الدوري الخمس الكبرى لكرة القدم بقارة أوروبا، رقماً قياسياً من حيث حجم الإنفاق خلال سوق انتقالات اللاعبين الشتوية في يناير (كانون الثاني) الماضي، حيث بلغ حجم إنفاقها 1ر979 مليون دولار. وتربع الدوري الإنجليزي الممتاز في الصدارة بفارق كبير، حيث بلغت نفقاته نحو نصف المبلغ الإجمالي، حسب ما ذكره تقرير نشره الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" اليوم الجمعة. وكشف "فيفا" عبر نظام "تي.إم.إس" لتنظيم الانتقالات الدولية للاعبي كرة القدم المحترفين، أن أندية الدوري الإنجليزي الممتاز أنفقت 8ر482 مليون دولار على صفقات شراء اللاعبين. وتمثل خمس القيمة الإجمالية في صفقة انتقال فيرجيل فان ديك من ساوثهامبتون إلى ليفربول، مقابل 101 مليون دولار، وهي صفقة قياسية على مستوى العالم بالنسبة لمدافع. واحتل الدوري الإسباني المركز الثاني بحجم إنفاق بلغ 3ر361 مليون دولار، وتلاه الدوري الألماني (بوندسليغا) حيث أنفقت أنديته 3ر63 مليون دولار) والدوري الفرنسي (9ر43 مليون دولار) والدوري الإيطالي (8ر22 مليون دولار). وأوضح "فيفا" أن حجم الإنفاق سجل زيادة بنسبة 6ر70 % رغم أن إجمالي عدد الصفقات المبرمة تراجع بنسبة 1ر1 %، حيث شهدت سوق الانتقالات الشتوية 530 صفقة في مسابقات الدوري الخمس الكبرى. أما إنفاق الأندية حول العالم خلال السوق الشتوية ، فقد بلغ حجمه 28ر1 مليار دولار، وذلك في 3317 صفقة. 