الزين: طريقة لعب الهلال تساعد على التألق 

 بارك لاعب وسط التعاون أحمد الزين لجماهير ورجالات ناديه الانتصار على الهلال 1-0 ضمن منافسات الجولة ال17 بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وقال: «أن نكسب فريق كبير كالهلال ومتصدر الدوي فنعم ذلك حافز كبير لنا لمواصلة المجهودات، نعم كنا واثقين بعد توفيق الله من تقديم مستوى يليق بحجم التعاون وقدرات لاعبيه عطفاً عن العمل الذي يقدمه المميز مدربنا البرتغالي جوزيه جوميز الذي هو الآخر كان حريصاً كل الحرص على كسب هذا اللقاء لكونه دوماً يردد على التعاونيين ولاعبيهم ان يعرفوا جيداً ان فريقهم بات من الكبار ويقصد الفرق بدورينا ومتى ما وثقتم بأنفسكم فستكونوا كذلك، وبالفعل عمد الجولة الماضية أمام القادسية على إراحة عدد من النجوم معلناً تحديه للقاء الهلال وها هو بالفعل يكسب بفضل الله ثم بمجهودات زملائي اللاعبين وترجمتهم لمطالبه على أرض الواقع». وحول الأداء الذي قدمه الزين، قال: «الهلال من الفرق التي تساعدك على البروز لكونها تفتح الملعب وتمنحك الفرصة لإبراز ما لديك وهو ما حدث وقبل ذلك هو توفيق من الله ثم زملائي وطريقة اللعب التي ننهجها بالدوري وهي من صناعة المتألق جوميز». وتابع الزين: «شكراً لجماهير التعاون وأخرى لتلك الوفية التي حضرت وساندت وحفزتنا منذ بداية المباراة وحتى نهايتها وأزف لها النقاط، وبلا شك سنمضي في مسيرتنا ونتقدم بسلم الترتيب لخطف مقعد آسيوي، ليس بالصعب ذلك فجميع مقومات النجاح متاحه لنا من رجالات التعاون». 