"هيئة الرياضة" تعلن القواعد المنظمة للحد من ديون الأندية الرياضية 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الأحد، القواعد المنظمة للحد من ديون الأندية الرياضية بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأبانت الهيئة أن أندية الدرجة الممتازة ملزمة بتقديم التقارير المالية في الأول من شهر يوليو المقبل، وفي حال تأخرت سيتم فرض عقوبات عليها قد تصل إلى المنع من تسجيل اللاعبين. وأضافت أن القواعد الجديدة تمنع أي نادٍ من أصحاب المراكز الخمسة الأولى في دوري المحترفين السعودي- في حال تجاوزت ديونه 40 مليون ريال- من تسجيل اللاعبين، ومن المركز السادس إلى العاشر في حال تجاوزت ديونه 20 مليون ريال، ومن المركز الحادي عشر إلى الرابع عشر في حال تجاوزت ديونه 10 ملايين ريال. القواعد المنظمة للحد من ديون الأندية الرياضية     