الهريفي : الهلال فاز بمساعدة إدارة النصر ! 

 اعتبر نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن إدارة العالمي ساهمت بشكل مباشر في تحقيق نادي الهلال للفوز ببطولة كأس السوبر السعودي، بعد انتصاره على النصر بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم مساء الأربعاء على ملعب لوفتس رود بالعاصمة الإنجليزية لندن. وقال الهريفي في تغريدات عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" مبروك للهلال، وللنصراويين أقول من زمان قلت اللي عندي، ومثل ما قال ( كحيلان ) قبل يومين ما تخاف تخسر قال عادي العام خسرنا السوبر وجبنا الدوري ". وأضاف :" استطيع أن اختار الوقت المناسب للنقد مثل ما يقول البعض ! بس أنا ناقد ينقد حدث قبل وقوعه بدون عاطفه أو حب، وليس حب لتشفي وانتظار وقت الإخفاق ". واختتم نجم النصر السابق :" الهلال عمل وخطط لكل شيء ويستحق ذلك، وللأسف أول من ساعده على النجاح إدارة النصر ..!، مُشيراً إلى أن الإدارة النصراوية أخطأت في موافقتها على خوض مواجهة كأس السوبر السعودي في لندن. 