مدرب النصر: أعد بالعمل ثم العمل .. غالب: قادرون على الفوز 

 أكد مدرب النصر ريكاردو غوميز جاهزية فريقه لمباراة الفيصلي في انطلاقة الدوري وقال قضينا فترة اعداد جيدة من خلال معسكر الفريق في تركيا ثم المشاركة عربياً في مصر بعدها لعبنا ودياً مع الشباب واكملنا الاعداد بتدريبات يومية أظهر فيها اللاعبين جاهزية جيدة وأضاف دائما المباريات الأولى تكون مهمة كونها خطوة اولى في المشوار ونحن حريصون على أن تكون خطواتنا ايجابية ومحققة لما نريد . وبين أنه شاهد الفيصلي من خلال عدة مباريات له في الموسم الماضي من بينها لقاءاته امام النصر والتي شهدت ندية وحماس كبير وأضاف شاهدت احدى مبارياته الودية التي لعبها خلال فترة الاعداد وهو فريق جيد يملك عناصر تؤدي بصورة جيدة والمباراة لن تكون سهلة شأنها في ذلك شأن جميع مباريات الدوري . وشدد على انه قد استفاد بصورة كبيرة من المباراة الودية التي لعبها النصر امام الشباب وقال خلال فترة الاعداد كنا ثلاث مجموعات المجموعة الأولى كانوا معنا من بداية الاعداد والمجموعة الثانية هم لاعبي المنتخب الذين شاركوا في الفترة الاخيرة للمعسكر في حيث تمثل المجموعة الثالثة اللاعبين الأجانب الذين وصلوا متأخرين ولذلك حرصت على ان اخرج بإيجابية من هذه المباراة بإعطاء هؤلاء اللاعبين فرصة المشاركة وكانوا بالفعل ايجابيين . ورفض غوميز اعطاء أي وعود مسبقة وقال انا اعد بالعمل ثم العمل ثم العمل الذي يمكننا من أن نؤدي بالشكل الصحيح والايجابي في ظل ما يملكه الفريق من عناصر مميزة ولاعبين اجانب ذو قيمة فنية عالية يشكلون إضافة كبيرة للفريق . من جانبه شدد كابتن النصر اللاعب ابراهيم غالب على أهمية مباراة فريقه امام الفيصلي وقال البدايات دائماً مهمة ونحن حريصون ان تكون هذه المباراة بداية الانطلاقة في منافسات الدوري وأضاف طوال الفترة الماضية عملنا على أن نكون جاهزين من خلال معسكر تركيا ومن ثم المشاركة في البطولة العربية التي كانت امتداد لمرحلة الاعداد واختتمنا ذلك باللقاء الودي امام الشباب وان شاء الله نقدم مباراة جيدة نحن وزملاؤنا في الفيصلي ونعود للرياض بالنقاط الثلاث . وبين غالب ان الفيصلي من الفرق الجيدة وهو ايضاً استعد للدوري وتعاقد مع لاعبين اجانب ويسعى لأن يكون حاضراً في المباراة . وأضاف لدينا الثقة ونملك القدرات الفنية التي تؤهلنا لتحقيق النصر في المباراة ونتمنى من الله التوفيق . واختتم ابراهيم غالب حديثه قائلاً إن جماهير النصر لا تنتظر دعوة من احد فهي جماهير وفاء وعطاء يشهد له الجميع ووقوفها ودعمها للفريق معهود عنها. 