الحوسني ينصح الأهلي بالبحث عن كماتشو جديد 

 نصح نجم النادي الأهلي السابق اللاعب عماد الحوسني ادارة الأهلي بالتفكير في التعاقد مع صانع ألعاب في فترة الانتقالات الصيفية الحالية و ذلك على طريقة ضم البرازيلي مارسيلو كماتشو أحد أبرز صناع اللعب الذي تواجدوا في المملكة في السنوات الماضية. ولعب كماتشو في صفوف الأهلي , الشباب و الهلال بجانب العربي في الدوري القطري. وقال اللاعب العماني الدولي عماد الحوسني لاذاعة يو أف أم ” الحظ وعامل الإصابات وقف في وجه الأهلاويين في سبيل تحقيق لقب الدوري السعودي “. و تابع الحوسني ” على إدارة الأمير فهد بن خالد التعاقد مع صانع ألعاب مميز مثل (كماتشو) “.يذكر ان الأهلي يبحث في الوقت الحالي عن تدعيم الفريق بثنائي أجنبي لتعويض الثنائي برونو سيزار و أوزفالدو في الصيف الحالي. 