خضيرة يغيب ثلاثة أسابيع عن الملاعب 

 سيغيب لاعب وسط ريال مدريد ومنتخب ألمانيا سامي خضيرة عن الملاعب لمدة ثلاثة اسابيع إثر تعرضه لتمزق في العضلية الخلفية خلال مباراة فريقه ضد بوروسيا دورتموند أمس الأربعاء في مسابقة دوري أبطال أوروبا.ولم يكمل خضيرة المباراة وخرج في منتصف الشوط الاول وحل بدلا منه الكرواتي لوكا مودريتش. وكان خضيرة عاد للتو من اصابة تعرض لها خلال مباراة منتخب بلاده ضد ايرلندا في 11 اكتوبر/ تشرين الأول الحالي. وسيغيب خضيرة عن مباراة العودة ضد دورتموند في مدريد في 6 نوفمبر/ تشرين الثاني، واغلب الظن بانه لن يشارك في اللقاء الودي لمنتخب بلاده ضد هولندا في 14 من الشهر ذاته. يذكر انها الاصابة الثامنة لخضيرة منذ انتقاله الى الفريق الملكي بعد نهائيات كأس العالم صيف عام 2010. 