ماجد النجراني : مرتاح في الهلال.. ودياز حديث عهد 

 أكد ماجد النجراني لاعب وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم على عدم صحة ما يتداول في الوسط الرياضي عن مطالبته إدارة ناديه بمنحه حرية الانتقال لمغادرة النادي بنظام الإعارة خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة التي تنطلق في الرابع من شهر يناير المقبل، مبيناً في حديثه لـ"الرياضية" أنه متمسك ببقائه في نادي الهلال، وقال: "لن أغادر النادي وواثق من قدراتي لفرض نفسي في تشكيلة المدرب الأرجنتيني رامون دياز". وشدد النجراني على أنه يحترم قرار المدرب الذي مايزال حديث عهد بالفريق الهلالي، وقال:"أنا مرتاح مع الهلال ولن أستعجل الفرصة والأهم حاليا هو مصلحة الفريق وتحقيق نتائج جيدة ترضي طموح الجمهور العاشق والداعم الأول للفريق". يذكر أن النجراني انتقل للفريق العاصمي في رمضان الماضي قادماً من القادسية بعد دخوله الفترة الحرة.   