العنزي : كانيدا قدم نصر"منضبط" تكتيكياً .. وعفواً لحارس العالمي ! 

 أشاد الإعلامي الرياضي المعروف "محمد شنوان العنزي" ,بالأداء المميز الذي ظهر عليه حارس الأصفر "عبد الله العنزي" خلال اللقاء الذي جمع العالمي ونظيره بونيودكور الأوزبكي في الجولة الثانية من منافسات بطولة دوري أبطال آسيا ,مُشدداً أنّ الإسباني كانيدا قدّم نصراً منضبطاً تكتيكياً . نجح الفريق الأول بنادي النصر من تحقيق فوزاً غالياً علي مضيفه بونيودكور الأوزبيكي بهدف نظيف أحرزه المحترف المالي "مايغا" في الدقيقة 35 من الشوط الأول في المباراة التي أقيمت مساء اليوم في طشقند بأوزبكستان ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا. وكتب "العنزي" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" كانيدا .. قدم نصر"منضبط" تكتيكياً ..! وشكل الفريق مختلف اليوم ..! عبدالله العنزي.. قسونا عليك سابقاً.. والآن نقول"وجهك أبيض يالوايلي" ..! وأضاف :" شفتوا النصر.. وش " يسوي" ..! هذا عراب .. العالمية " الآسيوي" ..! مبروك.. فوز مهم معنوياً قبل كل شي!". واختتم "العنزي" تغريداته, فقال :" الفوز .. في " طشقند" ..! والفرح .. في " الرياض" ..! والحسد والحقد..والغيرة تأكل قلوب " أهلها" ..!". 