النصر يلغي معسكر سويسرا 

 نجحت إدارة نادي النصر برئاسة سعود آل سويلم في التعاقد مع «صانع النجوم» هيلدر كريستوفاو ليقود الفئات السنية في «العالمي» خلال الموسم القادم، وذلك بعد أن بث الحساب الرسمي في تويتر تغريدة جاء نصها: حسب ما تم اعتماده من مجلس إدارة نادي النصر، تم التعاقد مع فريق عمل برتغالي يتكون من المدير الفني هيلدر كريستوفاو ومساعديه الفنيين، أندريه دي سوزا، ونونو ألفيس، وذلك في سعي حثيث لمحاكاة أفضل ما  تم تطبيقه عالميا وصناعة نجوم قادرين على مقارعة أقرانهم في كل مكان بالعالم وليس في المملكة العربية السعودية فقط، وضمن برامج احترافية دقيقة؛ وذلك إيمانا من إدارة النادي بأن الفئات السنية هي الأساس الذي يجب أن يستثمر بطريقة علمية فاعلة وإستراتيجية واضحة. وتخرج على يد البرتغالي هيلدر العديد من النجوم مثل: غيديس، ليندلوف، سيميدو، أندريه غوميز، بيرناردو سيلفا، إيدرسون، كانسيلو، ريناتو. من جهة أخرى، أجبرت المباريات الودية إدارة النصر لنقل معسكره الحالي من سويسرا إلى هولندا رغم أنه ليس  ضمن المخطط الأساسي الإعدادي للفريق، وسينتقل الفريق غدا (الأربعاء) لهولندا لخوض ودية أو وديتين قبل العودة للرياض بعد أن تعذر خوض الوديات الثلاث التي أعلن عنها في بداية المعسكر ضد تروا الفرنسي وغلطة سراي التركي وبانثنايكس اليوناني بعد خلافات مع الشركة المنظمة، مما دفع الإدارة للإشراف على سير المعسكر بنفسها. وسيكتفي الفريق بالوديتين اللتين لعبهما بمعسكر سويسرا ضد فريقي ابتويل ونيوشاتل السويسريين التي  كسبهما تواليا بـ9 أهداف نظيفة ثم برباعية.  ومن المنتظر أن يخوض الفريق مواجهة ودية ضد بني ياس الإماراتي بمعسكره الثاني على أن يتحدد لقاء ثانفي حال اتفقت إدارة آل سويلم مع أحد الفرق. 