بالفيديو.. الأهلي يتغلب على النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين 

 فاز النادي الأهلي على نظيره النصر، مساء اليوم الأحد، بأربعة أهداف مقابل هدفين في الجولة الرابعة من "دوري عبداللطيف جميل" للمحترفين على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة، ليعتلي صدارة الترتيب برصيد 10 نقاط. أنهى الأهلي الشوط الأول متقدما بثلاثة أهداف تكفل بها مهاجمه عمر السومة في الدقائق 5 و28 و37 على التوالي، فيما لم يقدم لاعبو النصر الأداء المنتظر منهم في ظل غياب هداف الفريق محمد السهلاوي للإصابة. في الشوط الثاني، تحسن أداء النصر قليلاً لتأتي الدقيقة 69 ويحتسب حكم اللقاء ضربة جزاء يحرز منها أدريان الهدف الأول، ويأتي رد الأهلي سريعاً بهدف رابع بقذيفة قوية لإسلام سراج في الدقيقة 72، ويقلص مدافع النصر عمر هوساوي في الدقيقة 81 النتيجة بإضافة الهدف الثاني للنصر ليتجمد رصيد فريقه عند 5 نقاط . 