"مرسول بارك" ينتظر ديربي مرتقب بين الهلال والنصر في كأس الملك 

 ينتظر ملعب مرسول بارك في الرياض احتضان ديربي مرتقب بين الهلال والنصر، في حال تأهل الفريقين إلى دور الـ8 بكأس خادم الحرمين الشريفين. وأسفرت قرعة دور الـ 16 لكأس الملك عن مواجهة بين الهلال والرائد والفائز من هذه المباراة سيواجه الفائز من لقاء النصر والاتفاق. وستقام مباريات دور الـ16 من 20 إلى 22 ديسمبر، على أن تلعب مباريات دور الثمانية يومي 14 و15 فبراير، والدور نصف النهائي سيلعب يومي 3 و4 أبريل، ولم يتم تحديد موعد المباراة النهائية حتى الآن. 