مالديني في الرياض: السعودية منجم استثمار .. ورونالدو هزم ميسي 

 أكد النجم الايطالي باولو مالديني ان حظوظ منتخب بلاده ضعيفة في المنافسة على لقب كأس العالم القادم بالبرازيل ، وذلك في مؤتمر صحفي عقده أمس الثلاثاء بفندق بينمسكي بالرياض بحضور لاعب المنتخب الأيطالي كريستيانو فييري للإعلان عن افتتاح متجر sweet years والذي يمتلك حقوقه الإيطاليين مالديني وفييري. واشار مالديني الى ان دافع الارض والجمهور سيخدم البرازيل بالاضافة الى تميز الارجنتين في هذه الفترة مما يصعب مهمة وصول ايطاليا للقب كأس العالم. وحول المستويات التي يقدمها فريقه السابق ميلان اشار مالديني الى اسفه حيال مستوى الفريق مؤكدا ان الادارة تسعى جاهدة لاعادة الفريق لمنصات التتويج ومستوياته المعهوده عنه. وبين مالديني انه يتمنى ان يكمل ابنائه المسيرة في ميلان الايطالي. واجاب مالديني عن سؤال حول من هو اخطر المهاجمين الذين قابلهم في مسيرتهم حيث اكد ان فييري هو الاميز ، مشيرا الى ان الصخرة الدفاعية الوحيدة التي كانت عائق امامه هو مالديني. وبين مالديني ان السوق الرياضية المميزة بالسعودية اعطته دافع اكبر للتعاون مع السعودي يزيد الرشيد لافتتاح اول فرع له في الشرق الاوسط. واشار مالديني الى ان معرفته بالسعودية كانت منذ قدومه لجدة لمواجهة الاتحاد عام 2003 مبينا ان الرياضة السعودية تتمتع بمنافسة عالية.وحول جدلية افضل لاعب بالعالم ومن يرى انه الأفضل اكد مالديني ان لكل فترة وزمن لاعب مميز ففي بعض الاوقات ميسي تفوق على رونالدو والآن رونالدو يتفوق على ميسي مؤكدا ان الجميع يستمتع بمشاهدة اللعب الجميل. من جهته عبر اللاعب الايطالي فييري عن سعادته بجميع الفرق التي لعب لها وانها جميعها كانت محطات مميزة وذكرياتها لاتزال عالقة في ذهنه. واكد فييري ان الكرة الأيطالية تحظى بمواهب عديدة في مركز الهجوم. 