الفتح: سنرفع شكوى رسمية على الاتهامات الباطلة 

 تفاعلت قضية عقوبة نادي الفتح للاعبه أحمد بو عبيد وأخذت أبعادا أخرى عبر مواقع التواصل الاجتماعي واتهامات مختلفة وفي هذا الصدد أوضح خالد السعود مدير الاحتراف بنادي الفتح أن إدارة النادي لن تصمت على الاتهامات التي طالتها وأنها جمعت التغريدات المتضمنة للاتهامات وغيرها من أمور أخرى وسترفعها لأعلى مرجعية ولن تصمت على تلك الاتهامات فالصمت يعني الموافقة ولا أحد يقبل ما قيل، ونادي الفتح نادٍ كبير لا يتبع أحدات وليس لديه تابع. وجاءت التصريحات الإعلامية لمدير الاحتراف بنادي الفتح على خلفية الاتهامات التي انطلقت بأن اللاعب أحمد بو عبيد صرّح بأن إدارة نادي الفتح طلبت من اللاعبين إعطاء نتيجة المباراة للأهلي وذلك عن اللقاء الذي جمع بين الفريقين في الدوري يوم الثلاثاء الماضي، وهو الأمر الذي نفاه مدير الاحتراف جملة وتفصيلاً، وقال إن اللاعب لم يصرح ولم يتفوه في هذا الأمر نهائياً، موضحاً أن عقوبة بو عبيد بسبب عدم انضباطه في التدريبات فقط لاغير، وهو نفس الأمر الذي أكده وكيل أعمال اللاعب نواف المهدي الذي أشار بأن بو عبيد يمضي عقوبة انضباطية وليس أول لاعب يتعرض لها، ولا صحة لما تردد عن تصريحه بشأن مباراة فريق الأهلي. من جهتها أصدرت إدارة نادي الفتح أمس الأحد بيانًا تفصيليًا لتوضيح أسباب استبعاد اللاعب أحمد البوعبيد عن الفريق حتى نهاية الموسم. وأوضح الفتح في بيانه: «إلحاقًا لما قررته إدارة النادي بشأن استبعاد لاعب خط وسط الفريق أحمد البوعبيد عن التدريبات الجماعية للفريق الأول حتى نهاية الموسم الحالي والاكتفاء بالتدريبات الانفرادية لما بدر منه من سوء سلوك خلال الحصة التدريبية أمس السبت فإننا نوضح تفاصيل الإبعاد لإيقاف تفسيرات مقرضة». وتابع البيان :»الإيقاف جاء عقب دراسة مجلس إدارة النادي ومدير الاحتراف التقرير المقدم من المدير الفني للفريق ناصيف البياوي ومن إدارة الفريق حيث أشارا في تقريرهما إلى عدم انضباط اللاعب خلال الحصة التدريبية أمس الأول السبت، بالإضافة إلى تأكيد البياوي على عدم اهتمام اللاعب في الحصة التدريبية وقيامه بتشتيت الكرة خارج الملعب مما دعا المدرب لإيقاف الحصة التدريبية وطلب من اللاعب الهدوء والالتزام بالحصة التدريبية الأمر الذي لم يتقيّد به اللاعب». وأشار البيان إلى أن المدير الفني دعا اللاعب إلى الراحة وعدم إكمال الحصة التدريبية إلا أن اللاعب رفض هذا التوجيه وأصر على عدم الخروج من الملعب، وعلى إثره تم تطبيق لائحة المخالفات والعقوبات الداخلية بنادي الفتح وتحديدًا ما ورد في قائمة المخالفات المتعلقة بسوء السلوك. ويأتي تطبيق العقوبة حرصًا من إدارة النادي على الاستقرار الإداري والفني للفريق وتهيئة المناخ الصحي المناسب لنجاح مسيرة الفريق فيما تبقى من عمر الدوري».   