وديا.. الأهلي يسقط أمام الوحدة بثنائية 

 كسب فريق الوحدة نظيره الأهلي بهدفين دون رد في اللقاء الودي الذي جمع بينهما اليوم الجمعة على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن استعدادات الفريقين لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. الأهلي يحل ضيفاً على أحد في المدينة المنورة بينما، يواجه الوحدة نظيره الفتح في الدمام لحساب الجولة الثانية من الدوري المحلي. بدأت المباراة هادئة من جانب الفريقين وغابت الخطورة على مرمى الفريقين لقلة الفرص داخل منطقة الجزاء لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني، استمرت المباراة على ذات النسق حتى سجل البرازيلي ريجيز سلمازو لاعب الوحدة هدف السبق لفريقه عند الدقيقة 82 وأكد جابر عسيري تفوق الوحدة بهدف ثاني عند الدقيقة 90 ودفع الأرجنتيني جويدي بابلو مدرب الأهلي بعشرين لاعباً خلال اللقاء الودي، حيث لعب كل شوط، فيما أجرى البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الوحدة تبديلات محدودة على التشكيلة التي بدأ بها المباراة، قضت بدخول عبدالقدوس عطية بديلاً عن عبدالله الجدعاني، ونواف الحارثي بديلاً عن أنسليمو. 