اليابان تقيل المدرب خليلوجيتش قبل شهرين على المونديال 

 قال الاتحاد الياباني لكرة القدم إنه أقال مدرب المنتخب الوطني، البوسني وحيد خليلوجيتش، قبل شهرين على انطلاق نهائيات كأس العالم في روسيا. وأوضح رئيس الاتحاد الياباني، كوزو تاشيما، أنه تم إبلاغ المدرب البوسني بالقرار وسيتم الإعلان عن بديله في مؤتمر صحافي خلال وقت لاحق الإثنين. وتولى خليلوجيتش (65 عاماً)، الذي قاد الجزائر للوصول لدور 16 في كأس العالم 2014 في البرازيل، تدريب اليابان في 2015 وقادها لبلوغ النهائيات للمرة السادسة على التوالي. وخيبت اليابان آمال مشجعيها في آخر مباراتين وديتين بعد التعادل 1-1 مع مالي، والخسارة 1-2 من أوكرانيا مارس (آذار) الماضي. وستلعب اليابان ضد كولومبيا في أول مباراة لها بكأس العالم 19 يونيو (حزيران)، ثم تلتقي مع السنغال وبولندا ضمن المجموعة الثامنة. 