بعد شراء الملياردير الزبيدي النادي.. جماهير باليرمو بالزي السعودي 

  لفت عدد من جماهير نادي باليرمو الأنظار بعدما ظهروا خلال حضورهم مباراة فريقهم أمس بالزي العربي، في رد فعل طريف على شراء الملياردير السعودي أحمد الزبيدي للنادي الايطالي الشهير. ولم يتحمل عدد من المغردين على موقع التواصل الاجتماعي تويتر هذا المشهد، فأعقبوه بوابل من التعليقات الساخرة، ففيما أكد أحدهم أن هؤلاء الشباب سيصبحون غدا من مدمني الجنادرية تمنى آخر على الملياردير الزبيدي شراء نادي النصر بغية إنقاذه وعودته للبطولات، فيما دعاه ثالث لاصطحاب هؤلاء الشباب للتعرف على ام رقيبة. يذكر أن الملياردير السعودي أحمد الزبيدي كان قد أتم قبل أقل من اسبوعين صفقة شراء نادي باليرمو الإيطالي بمبلغ مليار يورو أي ما يقارب 5 مليارات ريال ليتمكن من الاستثمار في النادي الإيطالي لمدة 5 سنوات. 