فيريرا : نمر بظروف صعبة ولقاء الفيصلي أكثر من هام 

 أكد “إيلميو فيريرا” مدرب فريق الشباب الكروي الأول أن لقاء الغد أمام الفيصلي يعد أكثر من مهم لأن الفريق الشبابي يمر بمرحلة صعبة ويحتاج إلى الفوز، والعودة إلى ثقافته التي افتقدها الفريق في المباريات الماضية، مؤكداً احترامه لفريق الفيصلي. وأعتبر “فيريرا” أن لقاء الغد لم يكن سهلاً بناءً على مستويات فريق الفيصلي المميزة التي قدمها هذا الموسم. وأضاف: “سندخل المباراة بكل جدية، ودوري هذا الموسم كل مبارياته صعبة،وكل الفرق مستوياتها متقاربة”. مشيداً بجهود الإدارة الشبابية بتدعيهما صفوف الفريق بلاعبين مميزين “ماجد المرشدي، وعماد خليلي، وصقرعطيف”، متمنياً أن يكونوا إضافة مميزة للفريق. من جهته أكد اللاعب وليد عبد الله أن مستوى الفريق الذي ظهر به مؤخراً لا يرضيهم كلاعبين، وقال: ” نعد الإدارة والجهاز الفني والجماهير بتحسين مستوانا خلال المباريات المقبلة بعد انضمام عدد من اللاعبين المميزين”، مبيناً أن الإدارة الشبابية لم تقصر تجاه الفريق،وجلبت لاعبين مميزين سيكونون إضافة مميزة للفريق في الاستحقاقات القادمة. 