بعد تعادله مع "وفاق سطيف".. "الأهلي" يلحق بـ"الهلال" في ربع نهائي البطولة العربية 

 انضمّ فريق الأهلي الأول لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، إلى قائمة الفرق المتأهلة إلى ربع نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، وذلك عقب تعادله بهدف لهدف في مباراة الإياب أمام ضيفه الجزائري "وفاق سطيف"، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ولحق الأهلي بالهلال في دور الـ8 من البطولة العربية، إلى جانب النجم الساحلي التونسي، والاتحاد السكندري، والوصل الإماراتي، ومولودية الجزائر، وذلك بعد خروج فريقي الاتحاد والنصر من البطولة. وبادر الجزائري "حمزة بانوح" بالتسجيل لوفاق سطيف عند الدقيقة 17 من عمر المباراة، فيما اقتنص لاعب الأهلي "سعيد المولد" هدف التعادل عند الدقيقة 49. 