جماهير الهلال تتفاعل مع "البايو" الجديد للحميداني 

 يبدو أن رئيس مجلس ادارة نادي الهلال المكلف محمد الحميداني في طريقه لدخول قلوب محبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال دون استثناء ، فمنذ ان جلس الرجل علي كرسي الرئاسة وهو يسير بخطى ثابتة في قيادة النادي الأكثر جماهيرية في المملكة ، فطن الرجل مبكرا للضغوط الكبيرة التي ظل يتعرض لها عشاق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في ظل النتائج المتواضعة التي ظل يحققها الفريق خلال الفترة الفائتة فكان قراره بإقالة المدرب ريجي كامبف "روماني" كأول قرار يتخذه بعد تكليفه بالرئاسة بمثابة عودة العافية لجسد الهلال حسب ما أشار لذلك كثير من عشاق النادي علي صفحات التواصل الاجتماعي . لم يكتفي الحميداني باقالة ريجي بل لجأ لخيار وصفه كثير من المختصين بالعقلاني وهو اختيار المدير الفني للفريق الأولمبي ماريوس سيبيريا "روماني" للإشراف علي الفريق الأول ولو مؤقتاً ليقينه بخبرة الرجل وقربه من اللاعبين من خلال تواجد عدد كبير من لاعبي الأولمبي مع الأول والعكس ، فضلا عن أن اي محاولة لجلب مدير فني جديد في هذا الوقت تعتبر مجازفة غير مأمونة العواقب فكان له ما أراد من خلال عودة الروح للفريق الهلالي تدريجيا وهو ما ظهر جلياً خلال مباراة الفريق الأخيرة امام الأهلي في الاسبوع السادس عشر من دوري جميل والتي فرض فيها الهلال التعادل علي الأهلي بمدينة جدة . أما ابرز ما جعل الحميداني يتصدر احاديث الهلاليين هو العبارة التي سطرها علي بروفايله في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" والتي كتب فيها " مكلف بشرف خدمة نادي الهلال" ، وهو ما اعتبره كثير من الهلاليين تقدير كبير منه للمنصب الذي تم تكليفه به وسط دعوات كثيرة اتحفه بها رواد تويتر بالتوفيق له في مشواره الجديد مع نادي الهلال. ومعروف ان الحميداني التحق بمجلس ادارة نادي الهلال عقب استقالة نائب رئيس مجلس الادارة السابق نواف بن سعد وزادت شهرته عقب ايقافه من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لمدة عام وتغريمه 300 الف ريال علي خلفية ظهوره في احد مقاطع الفيديو التي اعتبرتها اللجنة مخالفة للوائح قبل ان يشمله العفو الملكي الأخير . 