تنطلق الجولة الحادي والعشرين بثلاث مباريات 

 تنطلق يوم الجمعة:1437/6/24الموافق:2016/4/1 الجولة الحادي والعشرين من منافسات دوري عبداللطيف جميل بثلاث مباريات حيث يلتقي يوم الجمعه (الرائد امام الفيصلي ) ويأتي اللقاء الثاني في نفس اليوم بين (الوحدة أمام الفتح ) ويأتي اللقاء الثالث بين (النصر والتعاون ). وفي اليوم التالي يوم السبت تقام أيضاً مباراتين بين (الخليج والهلال )ويأتي اللقاء المرتقب بين قطبي جدة في نفس اليوم (الاتحاد أمام الأهلي). فيما يشهد يوم الأحد لقائين حيث يلاقي (الشباب نظيره القادسية) واللقاء الثاني يجمع بين (هجر ونجران ). 