النصر والهلال و الشباب مباشرة في أبطال آسيا والأهلي يخوض الملحق 

 أعلن عضو لجنة الأندية المحترفة بالاتحاد الآسيوي ياسر المسحل أن 5 دول فقط سيكون لهم حق في المشاركة المباشرة في دوري الأبطال، لتلبيتهم شروط الاتحاد الآسيوي. وقال المسحل عبر حسابه على موقع تويتر إنه سيتم تخصيص 3 بطاقات مباشرة الى جانب مقعد في المحلق لكل من السعودية وايران، وأوزبكستان، فيما سيخصص للإمارات عدد بطاقتين لدوري الأبطال بشكل مباشر، وممثلهما في المحلق، فيما سيكون لقطر بطالقة واحدة بشكل مباشر، مع مضاعفة العدد في تصفيات الملحق. وسيتم اجراء قرعة دوري الابطال في الثاني عشر من الشهر المقبل في ماليزيا. وكشف المسحل أن الأهلي السعودي سيدخل غالبا في تصفيات الملحق لبلوغ منافسات دوري الأبطال ، فيما سيكون القادسية الكويتي هو الأوفر حظا لتمثيل الكويت في ملحق دوري أبطال آسيا، كونه حامل لقب الدوري ، فيما سيكون الكويت وصيف الدوري على موعد المشاركة في كأس الاتحاد االآسيوي. وقال إن قرعة المحلق الآسيوي ستكون في تاريخ 11 ديسمبر المقبل، في حين سيكون تحديد مقاعد كل دولة في نهاية نوفمبر الجاري. وحسب الجدول المبدئي لمحلق الأبطال فإن القادسية سيواجه في الرابع من فبراير المقبل ممثل البحرين أو الأردن، وفي حال فوزه سيواجه ممثل الإمارات أو عمان في العاشر من فبراير أيضا. وفي الجولة الثالثة والأخيرة وفي حال فوز القادسية سيواجه ممثل السعودية أو قطر في السابع عشر من نفس الشهر. فيما ستدخل الكويت وعمان ولأردن، والبحرين وعمان وسوريا والعراق في منافسات الملحق. جدير بالذكر أن رئيس الاتحاد الآسيوي سلمان بن إبراهيم قد اشار في وقت سابق إلى أن القادسية والكويت سيشاركان بشكل مباشر في المحلق الآسيوي، مستبعدا مشاركة الأندية الكويتية بشكل مباشر في دوري الأبطال. وأضاف بن إبراهيم أن على الأندية الكويتية وغيرها اثبات جدارتها في المشاركة بدوري الأبطال من خلال اثبات جدراتها في المحلق الآسيوي، لاسيما ان مشاركة الاندية الكويتية في الملحق هو ما يستطيع الاتحاد الآسيوي تقديمه في ظل عدم تلبية معايير دوري الأبطال. وتأمل جماهير الكرة الكويتية في استعادة مشاركة أنديتها في دوري الأبطال، والتي غابت عنه بسبب عدم تلبية الكويت لشروط الأندية المحترفة. 