بالصور.. أيالا بعد التوقيع: جاهز للمشاركة مع النصر 

 وقع اللاعب الباراغوياني فيكتور أيالا، الخميس، رسمياً عقد انضمامه لنادي النصر. وأعرب أيالا عن سعادته باللعب للنصر، موجهاً الشكر لمسئولي النادي على ثقتهم وحرصهم على أن يكون أحد لاعبي الفريق. وأكد أيالا أنه سيعمل على بل كل ما يستطيع ليكون عند حسن ثقة الجميع، خاصة بعد حفاوة الاستقبال التي لمسها من جماهير النصر. وأضاف أيالا أنه جاء إلى المملكة من أجل أن يساهم في انتصارات النصر وتقديم نفسه للجماهير الرياضية في المنطقة، مؤكدا جاهزيته من جميع الجوانب البدنية واللياقية لكي يشارك مع الفريق.    