قطر: ندرس تجربة لندن.. ولن نتنازل عن هدف جلب الأولمبياد إلى بلدنا 

 قال الشيخ سعود بن عبد الرحمن آل ثاني أمين عام اللجنة الأولمبية القطرية إن اللجنة تدرس تجربة لندن 2012م، مشددا على الرغبة القطرية في استضافة دورة الألعاب الأولمبية مستقبلا. وبحسب وكالة "فرانس برس" أضاف اليوم السبت أن "هدف قطر استضافة دورة الألعاب الأولمبية في المستقبل، ولدينا رغبة في التقدم مجددا بطلبنا". وكانت قطر قد تقدمت بطلب استضافة أولمبياد 2016 و2020 لكنها لم توفق في المرتين، حيث ذهبت النسخة الأولى إلى ريو دي جانيرو، فيما انحصرت المنافسة بين مدن طوكيو ومدريد واسطنبول لاستضافة النسخة الثانية وسيجري التصويت لاختيار واحدة منها العام المقبل. وإذا ما كان يخشى من أن يؤثر فوز طوكيو بأولمبياد 2020 سلبا على حظوظ الدوحة في المستقبل قال آل ثاني: "ما يمكننا قوله إن هدفنا جلب الألعاب الأولمبية إلى بلدنا"، مردفا: "إنها استراتيجيتنا ورؤيتنا، فنحن نعلم مدى أهمية أن تقام الألعاب الأولمبية في بلادنا ومنطقتنا". 