شاهد.. الفريدي يُنهي الحجر المنزلي 

 أعلن نجم النصر السابق ومليلة الإسباني الحالي، أحمد الفريدي، عن نهاية الحجر المنزلي الذي خضع له خلال الأيام الماضية. وكان نجم النصر السابق قد قام بالحجر المنزلي طوال الفترة الماضية، في ظل أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد، وذلك بعد وصوله إلى السعودية قادمًا من إسبانيا. وقال أحمد الفريدي من خلال مقطع فيديو عبر حسابه على سناب شات: “السلام عليكم.. أبشركم أنهيت الـ14 يومًا في الحجر المنزلي والحمد لله بخير، وأتمنى الشفاء لجميع المتواجدين سواء بالحجر أو في المستشفيات من هذا الوباء”. يُذكر أن نادي النصر قد وقع مخالصة مالية مع أحمد الفريدي، صاحب الـ32 عامًا، في فبراير 2019، وظل طوال الفترة الماضية دون الانضمام إلى أي فريق، قبل أن يتعاقد الشهر الماضي مع مليلة الإسباني لمدة موسم ونصف في صفقة انتقال حر. 