الصرامي “يطقطق” على الهلال: هل حزن مليار هلالي مثلما فرح مليار هندي؟! 

 أطلق الناقد الرياضي سعود الصرامي تعليقا مثيرا حول فوز الهند على تايلاند برباعية نظيفه في كأس سيا. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية عل تويتر:فازت الهندبرباعية ففرح الشعب الهندي الذي تجاوز تعداده المليار مثل ما تقول إحصائيات المنظمات العالميّة و الهنديّة . وأضاف:بفوز الهند على تايلاند تكون جمعت أول ثلاث نقاط وهو أكثر مما جمعه الهلال في دوري المجموعات العام الماضي بنقطتين فَقَط! واختتم تغريدته متسائلاً: فهل حزن مليار هلالي؟  #بلد_المليار_و_نادي_المليار•فازت الهندبرباعية ففرح الشعب الهندي الذي تجاوز تعداده المليار مثل ما تقول إحصائيات المنظمات العالميّة و الهنديّة•بفوز الهند على تايلند تكون جمعت أول ثلاث نقاط وهو أكثر مما جمعه الهلال في دوري المجموعات العام الماض بنقطتين فَقَط!فهل حزن مليار هلالي pic.twitter.com/a7MSpZ4YAz
 — سعود الصرامي (@L9arami) January 8, 2019  