"النمري" يُطلق تغريدة مثيرة للجدل عن "عسيري" 

 أطلق الإعلامي الرياضي محمد النمري، تغريدة بشأن الفرق بين مفاوضات الهلال مع اللاعب عبدالفتاح عسيري ومفاوضات النصر قبل ذلك مع اللاعب عمر السومة. وكتب النمري عبر صفحته الرسمية تويتر: "عندما تتحدث عن حقوق الأهلي في الحفاظ على لاعبه فتاح وهو الفترة المحظورة يرد عليك جمهور الهلال لماذا لم نشاهد رد فعلكم تجاه النصر عندما فاوض عمر السومة؟". وأتم:" النصر لم ولن يأتي من الباب الخلفي ، فقد كان يريد دفع شرط جزائي للاعب ، لم توافق الإدارة ولا عمر حينها.. هنا الفرق". 