سالم الدوسري لياسر: فخور باللعب معك.. وكنت أتمنى المشاركة في حفل اعتزالك 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سالم الدوسري، رسالة إلى قائد الفريق السابق والمنتخب الوطني ياسر القحطاني في يوم اعتزاله. وغرد الدوسري عبر حسابه في "تويتر" قائلا: "فخور كوني لعبت مع واحد من أفضل اللاعبين في تاريخ الهلال، وكنت أتمنى أشاركك حفل اعتزالك". وأضاف: "أتمنى لك التوفيق في حياتك خارج المستطيل الأخضر، وتستاهل كل خير يا أبو عبدالعزيز". يذكر أن لاعبي الهلال الدوليين لم يتمكنوا من المشاركة في حفل اعتزال ياسر القحطاني الذي أُقيم أمس (الأحد) على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، بسبب ارتباطهم بالمشاركة مع المنتخب في بطولة كأس الخليج العربي الـ24. 