عبدالله آل سالم: فرصة حصولي على الهداف صعبة جداً 

 أكد عبدالله آل سالم مهاجم الفيحاء سعادته بالحصول على جائزة أفضل لاعب في الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأنها تعني له الكثير باعتباره أول لاعب سعودي يحصل عليها وشكر زملائه اللاعبين. وقال لبرنامج "في المرمى" يوم الثلاثاء: أطمح لتحقيق المزيد في المباريات القادمة، علما بأن الموسم الماضي كان مختلفا بالنسبة لي لأن لم يكن هناك أي انسجام ولم ألعب بشكل أساسي، والموسم الحالي أفضل لأن مستوى التجانس ارتفع. وأضاف: تابعت نتائج المباريات الأخرى بعد فوزنا في الجولة الرابعة، وتوقعت أنني سأكون منافساً قوياً على الجائزة، وهدفي الوصول إلى المنتخب الأول في الفترة المقبلة وهذا أمر هام وعلي الاستمرار في عملية التسجيل وأن أكون عنصراً هاماً وثابت في الفريق. وواصل: أخضع لتدريبات بدنية خاصة ثلاثة أيام أسبوعيا، وأعتقد أن المنافسة على لقب هداف الموسم صعبة جدا خصوصا هذا العام. 