الهلال ينتظر رد الآسيوي.. و4 وديات تجهزه للسوبر 

 تنتظر إدارة نادي الهلال رد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حول خطاب الاستئناف الذي رفعته تجاه العقوبة التي فرضها الاتحاد القاري على الفريق الهلالي بلعب مواجهته المقبلة أمام لخويا القطري على استاد الملك فهد الدولي في الرياض في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا من دون جمهور. وكان الاتحاد الآسيوي أفاد أن هذه العقوبة جاءت بعد الأحداث الجماهيرية التي صاحبت لقاء الهلال وبيروزي الإيراني في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا بالرياض. من جانبه، حضر عضو شرف النادي الأمير خالد بن طلال مساء أول من أمس بمقر النادي، حيث التقى برئيس الهلال الأمير نواف بن سعد وعددا من أعضاء مجلس الإدارة. ميدانيا، يعقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم اليوناني جوريجوس دونيس في الـ9.30 مساء اليوم بمقر النادي اجتماعا بلاعبي الفريق بعد تمتّعهم بإجازاتهم الموسمية التي امتدت لـ35 يوما، حيث سيسلّم الجهاز الفني اللاعبين برامجه خلال الفترة المقبلة، وسيوضّح جميع الأمور المتعلقة بالفريق الموسم المقبل، على أن يؤدوا بعد نهاية الاجتماع أولى حصصه التدريبية، وتقرر أن يواصل التدريبات حتى 16 يوليو الحالي قبيل المغادرة إلى النمسا في 19 يوليو لإقامة معسكر تحضيري يستمر حتى العاشر من أغسطس المقبل، وذلك بعد أن قرر دونيس تمديد معسكر الفريق عقب إعلان الاتحاد السعودي إقامة كأس السوبر في لندن حيث سيغادر الهلال من النمسا في العاشر من أغسطس إلى لندن، تحضيرا لملاقاة نظيره النصر يوم 12 أغسطس في مباراة السوبر السعودية، على أن يعود الفريق إلى الرياض في اليوم التالي للمباراة استعدادا لملاقاة الوحدة في أولى مبارياته بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. هذا وقرر الجهاز الفني أن يخوض الهلال خلال معسكره التحضيري أربع مباريات ودية تجريبية.  يذكر أن دونيس منح الخماسي خالد شراحيلي، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري ونواف العابد إجازة إضافية تستمر حتى 18 يوليو نظير مشاركتهم مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في معسكره الذي سبق مباراته مع المنتخب الفلسطيني على أن يغادروا مع الفريق إلى النمسا، في حين تم تمديد إجازة سلمان الفرج لأربعة أيام إضافية بدءا من اليوم نظرا لانضمامه لمعسكر الأخضر. 