الهلال وسالم .. الخلاف على 500 ألف 

 لا يزال سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، مصرا على موقفه بأن يصل مبلغ التعاقد معه إلى خمسة ملايين ريال لكل عام، بفارق 500 ألف ريال عن العرض الذي قدمته له إدارة النادي ويبلغ 4.5 مليون ريال. وكانت إدارة النادي قد بدأت مفاوضاتها مع الدوسري بداية الموسم الجاري أوصلت عرضها إلى 4.5 مليون ريال عن كل عام سيقضيه مع الهلال في عقده الجديد الذي سيمتد إلى عام 2021، في الوقت الذي يرغب فيه الأخير رفعه إلى خمسة ملايين ريال وهو الفارق الذي لا يعتبر كبيرا بين الطرفين في الوقت الحالي. وأكدت مصادر أن اتفاق إدارة النادي مع سالم يوازي إمكاناته التي يتمتع بها وأهميته بالنسبة لمدربه الحالي الأرجنتيني رامون دياز، الذي سبق وأن اجتمع به مرتين إحداهما في جدة، كونه يعتبره لاعبا مهما في قائمته، ووجوده فيها أضعف من حظوظ البرازيلي تياجو ألفيس، ما أدى إلى استبعاده نهائيا، مشيرة إلى أن اللاعب أبدى رغبة قوية في البقاء. على صعيد ثان، أجرى الفريق الأزرق مرانه الصباحي أمس في مقر النادي، استعدادا لمواجهة الخليج في الجولة الـ19 من دوري جميل للمحترفين، اشتمل على نواحٍ بدنية ولياقية، حيث خضع اللاعبون إلى تدريبات خاصة في غرفة الحديد قبل أن يجري دياز مناورة على نصف مساحة الملعب سبقتها تدريبات على السرعة بعد تقسيم الفريق إلى مجموعتين. 