تصويت على منع كباري المحترفين 

 يصوت أعضاء اتحاد القدم اليوم على مقترح لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بشأن تجميد عقد اللاعب سعيد المولد الموقع من قبل نادي الاتحاد على أن يتم إنفاذه في حال رغب بالعودة إلى السعودية من احترافه البرتغالي، يأتي ذلك سعياً من اللجنة على استقرار عقود اللاعبين السعوديين مع الأندية المحلية. وكان رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان قد خرج في وقت سباق وصوب سهامه تجاه سماسرة كرة القدم فيما يتعلق بقضية الساعة المدافع سعيد المولد، وذلك عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" عقب إصدار بطاقة مؤقتة من الاتحاد الدولي لكرة القدم تسمح للاعب بالانضمام لنادي فارنزي البرتغالي لحين البت في شكواه وهو ما جعل الأهلاويين يحتفلون بتحقيق انتصار في معركتهم ضد الغريم الاتحادي ليخرجوا بتصريحات نارية طالت اتحاد القدم السعودي بتهمة التحريض على خلفية مستندات بثها (مجلس) قطر. وقال: "القاضي المنفرد بلجنة أوضاع اللاعبين بالفيفا يصدر الموافقة بالتسجيل المؤقت للكابتن سعيد المولد وإعطاء نادي الاتحاد فرصة التقاضي لغرفة فض المنازعات في الفيفا". وبين البرقان: لم تجتمع لجنة الاحتراف مع ماجد قاروب نهائياً موضحاً أن الأوراق المرفوعة للفيفا وعددها ٧ صفحات تقريباً والمكتوبة على أوراق الاتحاد السعودي هي ملخص خطابات نادي الاتحاد وعددها ٨٥ صفحة تقريباً. ومؤكداً أن الاتحاد السعودي لم يضف أي فقرة تبدي وجهة نظره، مشيراً إلى بيان الاتحاد السعودي الذي سيصدر اليوم الاثنين. وهدد البرقان بمعاقبة أي لاعب يحاول التحايل على النظام بعدم اللعب في السعودية إلا بعد مضي فترة ثلاث سنوات وقال: ستكون لجنه الاحتراف مفخرة للجميع للجهد الذي قامت به منذ استلامها وجميع الاستفتاءات الجماهيرية أنصفت اللجنة بإعطائها المركز الاول، وأردف: بإذن الله وكما قضينا على سماسرة اللاعبين الهواة بعدم استطاعتهم العودة للمملكة إلا بعد مضي ٣سنوات.. سنقضي على سماسرة اللاعبين المحترفين. واختتم البرقان تغريداته بالقول: أنا اجتهدت بتوضيح الصورة لكم فإن وفقت فمن الله سبحانه وإن أخطأت فمن نفسي والشيطان وأستغفر الله على ذلك. 