كيف يتأهل "الأخضر" إلى الدور النهائي في تصفيات المونديال؟ 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الأوزبكي بعد غد الثلاثاء، وأمامه 3 احتمالات لضمان التأهل إلى الدور النهائي من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وبات الأخضر قريبا من حسم التأهل رسميًا إلى الدور المقبل، إما بصدارة المجموعة في حال فوزه أو تعادله أمام المنتخب الأوزبكي، أو بواحدة من البطاقات الـ5 لصاحب أفضل مركز ثانٍ في حال خسارته على أقل تقدير، بشرط فوز فلسطين على اليمن أو تعادلهما في الجولة المقبلة، ليستمر احتلال اليمن المركز الأخير. كيف يتأهل الأخضر إلى الدوري النهائي للتصفيات؟ في حال فوز الأخضر على نظيره الأوزبكي فإنه سيتأهل مباشرة إلى الدور الحاسم، أما في الخسارة والحصول على المركز الثاني سيحسم من مجموع نقاط الأخضر مع صاحب المركز الأخير "اليمن أو سنغافورة"، ثم تبدأ عملية مفاضلة مع منتخبات المركز الثاني "5 منتخبات"، حيث سيحسم منه 4 نقاط في حال احتل اليمن المركز الأخير، أو 6 نقاط إذا حلت سنغافورة في المركز الأخير. ويملك المنتخب الوطني حاليًا 17 نقطة، وفي حال نال المركز الثاني سيصبح لديه 13 نقطة إذا حل اليمن في المركز الأخير، و11 نقطة إذا جاءت سنغافورة في المركز الأخير. وأصبحت المنافسة على صدارة المجموعة الرابعة بين السعودية "17 نقطة" وأوزبكستان "15 نقطة"، ويحتاج الأخضر إلى الفوز أو التعادل لضمان الصدارة. وتنص اللوائح على تأهل أفضل 5 منتخبات نالت المركز الثاني في المجموعات الثماني بعد أن تأكد تأهل المنتخب القطري "مستضيف المونديال" كبطل للمجموعة السابعة. وتوزع المنتخبات الـ12 المتأهلة على مجموعتين، ويتأهل أول وثاني كل مجموعة إلى المونديال مباشرة، فيما يلعب صاحبا المركز الثالث مباراتين، والفائز منهما يواجه صاحب المركز الرابع من مجموعة أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي. 