راعيان جديدان للاتحاد 

 تبحث إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي مع شركة صلة الرياضية (المسوق الحصري للنادي) الخطط الاستثمارية لتطوير مداخيل النادي بعقود مع رعاة جدد، وذلك في إطار سعيها لتوفير عوائد مالية تدعم مسيرة العميد في الموسم الحالي. وتشير مصادر (الرياضي) إلى ان شركة صلة أبلغت الإدارة الاتحادية باتفاقها مع شركتين لرعاية فريق كرة القدم الأول، إضافة إلى رغبة شركة ترفيهي فقيه في تجديد عقد رعايتها لفريق كرة السلة الأول. وتدرس إدارة الحائلي العروض المقدمة لها قبل منح الضوء الأخضر لشركة صلة لإتمام كافة الاتفاقات بالتوقيع النهائي مع الشركات الراعية، ويتولى عضو مجلس الإدارة ومسؤول الاستثمار سلطان النفيعي، سير المفاوضات. وكانت شركة صلة بموجب عقدها التسويقي مع نادي الاتحاد قد جلبت عددا من الرعاة في الموسم الماضي، وتحديداً شركة المسافر(راعي رئيسي للفريق الأول)، وشركة موبايلي برعاية محتوى الالكترونية للنادي، وشركة بريجستون (راعي رئيسي للفريق الأول)، وشركة يونيون إير (راعي رئيسي للفريق الأول). والجدير بالذكر ان إدارة الاتحاد قد فسخت عقدها مع شركة الشياكة بالتراضي بناءً على طلب الأخيرة، إضافة إلى انتهاء عقد شركة المسافر التي كانت من ضمن الرعاة الرئيسيين في فريق كرة القدم الأول. 