رسميا.. نهاية المسيرة الكروية للرجل "الزجاجي" أبو ديابي 

 أعلن بشكل رسمي لاعب الوسط الدولي الفرنسي أبو ديابي، اعتزاله كرة القدم بشكل نهائي، في عمر الـ 32 عاما، بعد سلسلة من الإصابات التي أثرت بشكل سلبي على مسيرته الكروية. وجاء إعلان أبو ديابي اعتزاله كرة القدم بشكل نهائي، خلال تواجده على الهواء في التليفزيون الفرنسي، بعدما ابتعدته الإصابة عن الملاعب لفترة تقترب من العام خلال تواجده مع فريق أولمبيك مارسيليا. وقال أبو ديابي في حديثه التليفزيوني: "قررت وضع حد لمسيرتي الكروية، فهذا هو الوقت المناسب لذلك القرار، فكان من الصعب بالنسبة لي العودة بعد تلك السنوات الطويلة". وأضاف: "عانيت لسنوات طويلة من كثرة الإصابة، فكان هذا القرار صعبا للغاية، ولكنني الأن أشعر بالراحة بعد تجربتي مع مارسيليا". وأوضح: "أعطيت لنفسي فرصة للعودة لمدة عام كامل، ولكن أنا وجدت أن الأمر، صعبا، فلذلك قررت التوقف عن اللعب". وتعرض أبو ديابي لـ 16 عضلية مختلفة مع أرسنال، والذي انتقل لصفوفه في صيف عام 2006 قادما أوكسير الفرنسي. 