وزير الرياضة المصري يعلن موعد العودة للتدريبات في الأندية 

 أعلن وزير الشباب والرياضة المصري، أشرف صبحي، أن التشغيل الفعلي للأندية سيتم من ١٥ يوليو ٢٠٢٠، مؤكدا أنه تم وضع ضوابط عامة صارمة ودقيقة. وأكد صبحي خلال مؤتمر صحفي، عُقد مساء اليوم الإثنين، أن الحكومة المصرية وافقت على عودة الدوري، وفي نفس الوقت هناك مرونة في الترصد. وأشار إلى أن فترة الاستعداد ستكون من ٣ إلى ٤ أسابيع، وبدء التدريب يمكن أن يتم من ٢٠يونيو. وأوضح أن يوم ٢٥ يوليو المقبل سيكون بدء النشاط، ومن المتوقع عودة النشاط كاملا أول أغسطس المقبل، وهو ما سيتم اتخاذه من اتحاد الكرة وفق ما يراه مناسبا. 