«الاستئناف»: لا تظلمات ولا طعون على انتخابات اتحاد القدم 

 أعلنت لجنة الاستئناف الانتخابية في اتحاد القدم السعودي اليوم السبت، قفل باب استقبال التظلمات والطعو لانتخابات مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في دورته الثالثة 2018، دون تقديم طلبات التظلمات من قبل المستبعدين أو الطعون على قوائم المرشحين. وكتبت لجنة الاستئناف في بيان: " إشارة إلى البرنامج الزمني المعلن في تاريخ 1429 / 12 / 23 هـ برقم (ل. أ/3) لانتخابات مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم (الدورة الثالثة 1439هـ/ 2018م)، وإشارة إلى إعلان القوائم الأولية لمجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رقم (ل، أ/13) وتاريخ 1440/1/1، والمتضمن التأكيد على حق كل من لديه تظلم بسبب استبعاده من الترشح أو طعن ضد أي من المترشحين أن يتقدم للجنة الاستئناف الانتخابية بتظلمه أو طعنه مع المستندات المؤيدة له عن طريق الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم، في مقرها في مدينة الرياض خلال الفترة من التاسعة صباحا يوم الأربعاء 1440/2/1 هـ، إلى الساعة الخامسة عصرا من يوم السبت 1440/1/5". وأضاف البيان: "تود لجنة الاستئناف الانتخابية، إيضاح أنه لم يتقدم لها أي شخص بتظلمه، جراء الاستبعاد من الترشح، وكذلك الحال للطعن ضد أي من المرشحين سواء كان بواسطة الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم، أو البريد الإلكتروني الرسمي للجنة خلال الفترة المشار إليها أعلاه، الأمر الذي ترتب عليه قفل باب استقبال الطعون والتظلمات على قوائم المرشحين دون تقديم أي طلبات". وكانت لجنة الانتخابات في اتحاد القدم، قد أعلنت في 10 سبتمبر الجاري، قائمة المترشحين لرئاسة الاتحاد، بترشح قصي الفواز وحيدًا. 