عبدالله بن مساعد عن اللعب في إيران: سلامة أبنائنا الرياضيين لها أولوية قصوى لدى ولاة الأمر 

 أعرب الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب عن قلقه حيال سلامة رياضيي المملكة خلال مشاركتهم في البطولات الآسيوية واللعب على الأراضي الإيرانية. وتساءل ابن مساعد عبر تغريدات على حسابه في تويتر، "إيران لم تحم سفارات ومقرات بعثات دبلوماسية وهو من المسلمات في علاقات الدول، فكيف نضمن سلامة بعثاتنا الرياضية هناك؟". وأكد الرئيس العام لرعاية الشباب أن "أمن وسلامة أبنائنا الرياضيين يمثل الأولوية القصوى لدى ولاة أمرنا، حفظهم الله، وهو أمر لا يمكن أن نتهاون به". يذكر أن المملكة كانت قد قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع إيران، بعد الاعتداءات التي طالت سفارة المملكة وقنصليتها في كل من طهران ومشهد، وما أعقبه من إجلاء البعثة الدبلوماسية السعودية هناك. 