الأهلي يجهز لمفاجأة نادي الاتحاد واتحاد القدم بإجتماع القانونيين 

 يعقد الفريق القانوني الذي كلفه النادي الأهلي بمتابعة قضية الشكوى المرفوعة ضد اتحاد القدم اجتماعات متتالية خلال هذه الأيام لدراسة الخطوة القادمة بعد البيان الذي اصدره الاتحاد السعودي وحمل فيه خالد شكري وادارة نادي الاتحاد مسؤولية الإساءة للأهلي في الفيفا بناء على نتائج لجنة التحقيق التي شكلت لهذه القضية. وتفيد مصادر هاتريك ان الفريق القانوني سيحدد خلال الفترة القريبة خطوته القادمة بعد دراستها من كافة الجوانب القانونية وقد تشمل الخطوة شكوى مشتركة ضد اتحاد القدم وإدارة نادي الاتحاد كون مبررات اتحاد القدم بعدم علاقته بالقضية لم تكن مقنعة كون المذكرة التي وصلت للفيفا من خلاله وعلى أوراقه الرسمية . والموظف المختص الذي حملته الخطأ يعمل تحت ادارتها . 