فهد الروقي: الكبار بحسب البطولات هم الهلال والاتحاد والشباب 

 أجرت “ المواطن” حوار كشف حساب اتسم بالإثارة والصراحة مع الكاتب الرياضي فهد الروقي، تحدث خلاله عن صراعه مع إعلام النصر، وبعض المضايقات التي كانت تصله إلى عمله، ومصير قضيته مع الفنان فايز المالكي وما آلت إليه، ورأيه في صحيفة الرياضية. كما كشف الروقي خلال حواره إلى “المواطن” محاور مهمة وقضايا متفرقة في مسيرته الإعلامية. من هو فهد الروقي بعيدًا عن عالم الشهرة؟ طائر يعشق التحليق والتغريد أحلامه تقوده للبعيد، أحيانًا يطيل النظر في الأفق متأملًا لكن الأفق لا يقرب والنظر يشيخ. ماذا يعني لك حي الزراعة بالمدينة المنورة وتحديدًا بجوار مسجد القبلتين؟ مرحلة الصبا وريعان الشباب، إنسان عمره مراحل، وهذه أجمل مرحله. ما بين الشعر والرياضة يكون فهد الروقي.. أين تجد نفسك أكثر وألا نشعر أنك وسط قالبين مختلفين؟ فيهما وفي غيرهما فالإنسان ليس محصورًا في اتجاه واحد، والاكتفاء بالتخصص جهل مقنع والعمر مرة واحدة فاقطف منه ما لذ وطاب. كيف كانت حياتك الإعلامية بصحيفة الرياض كونها البدايات الجميلة؟ في الرياض الصحيفة والمدينة ذكريات لا تُنسى كان عنوانها الطموح والرغبة في الوصول إلى أهداف بعضها احتسب (تسلل) والأخرى ألغيت بغير وجه حق. ما بين صحيفة الرياض والرياضية أين يميل القلب والهوى للكاتب فهد الروقي؟ وهل يحرم على العاشق أن يهيم بفاتنتين! ما الذي اختلف في صحيفة الرياضية بين سعد المهدي وبتال القوس؟ ظلت المهنية متواجدة وكل منهما وفق منهجيته ولكل شيخ طريقته. هل يمكن أن تُعرف الهاءات الثلاث وما سر التسمية؟ في الرمزية التفسير يقتلها. ما سر تمسكك بالرقم ثلاثة.. نجده حاضرًا في عمودك بصحيفة الرياضية حاليًّا الهاءات الثلاث، وأيضًا في عمودك السابق بصحيفة الرياض العارضة الثالثة؟ إن أي عمل فردي فيه أنانية، وأي عمل ثنائي لابد أن يكون له نتاج وهو سر الثلاثة. لمن تقرأ خارج الوسط الرياضي؟ أبحث عن الكتب وليس الكتاب. كاتب رياضي لا تغيب عنك مقالاته؟ أنا والحمد لله أنني أنا. كيف ترى الصحف الرياضية الورقية هل لديها ما يؤهلها للاستمرار لسنوات في ظل منافسة الصحف الإلكترونية وعالم التواصل الاجتماعي؟ لم يبقَ منها سوى “رائحة الورق”. في ظل السرعة وعصر الاختصار حتى للأحرف والكلمات “تويتر” مثال على ذلك.. هل لا زال هناك رواد لأعمدة المقالات كما في السابق؟ عندما أصبح الخبر متاحًا وسيلة ووقتًا بات القارئ يبحث عما وراء الخبر، وهنا يأتي أصحاب الرأي. عتب كبير يوجهه المدرج الهلالي تجاه صحيفة الرياضية حيال بعض الأخبار التي يرون أنها قد تضر الفريق وبعض المانشيتات على غير عادتها سابقًا.. هل ترى أنها تنتهج ذلك فعلًا مع رئيسها الجديد الزميل بتال القوس؟ في ساحتنا نحكم على الكاتب وليس المكتوب والحكم غالبًا يكون وفق عاطفة جياشة.. الصحيفة تقدم المهنية، وهذا لا يعني عدم وقوع أخطاء. في لقاء سابق لك ذكرت أن هناك مصطلحات ومفردات كتبت وتحدثت بها، ولو عاد بك الزمن لما تكتبها بنفس الحدة.. هل ترى أنك كنت قاسيًا أكثر من اللازم في ردودك؟ أحيانًا لأنني تفاعلت مع أمر لا يستحق هذا التفاعل، ويبدو أن العمر روّضني وأدركت أن المستديرة الصغيرة لا تستحق كل هذا. في فترة من الفترات وجدت مضايقات.. وصلت حدتها إلى محاولة إيقافك من عملك من عضو شرف بأحد الأندية.. من هو عضو الشرف وهل لا زال الأمر مستمرًّا؟ للأسف إن البعض “يفجر” في الخصومة، والمؤلم حقًّا أنه يتجاوز حدود الخلاف الرياضي ويصل للحياة الخاصة، استمرت المضايقات فاضطررت لترك العمل. ما قصة السجال الشهير الذي حدث بينك وبين الفنان فايز المالكي في تويتر.. من المتسبب في ذلك؟ هل تصدق أنني نسيته.. هو خلاف تويتري دب في ليلة مظلمة غابت فيها الملائكة وحضرت الشياطين، وعندما تعوذنا منها أضاءت الأجواء وعدنا كما كنا أحبة متصافين. ما الذي يضايق فهد الروقي بالساحة الإعلامية الرياضية الحالية؟ الأغبياء والحمقى. هل لا زال الإعلام النصراوي مكتسح الساحة حتى هذه اللحظة كما كنت ترى سابقًا؟ هم مسيطرون على الفضاء إدارةً وإعدادًا وتقديمًا. لماذا بينك وبين إعلام النصر جبهة صراع لا تنتهي؟ من جهتي أغلقت هذه الجبهة. عمر طويل جمعك بالكاتب عبدالعزيز المريسل كان والوئام على أشده، وعمر قصير كان الخلاف يشوبه.. ما السبب في عدم الوفاق مؤخرًا؟ لم يجمعني بالمذكور أي شيء، سعيت معه ومع غيره لإثبات أن كرة القدم لا تفرق العقلاء، لكنني اكتشفت أنني مخطئ من البداية. هل يشوبك الندم على بعض العبارات والردود التي كانت محتدمة وحامية بينك وبين الراحل خالد قاضي؟ هي حلقة واحدة تم فيها ما تم ثم اعتذر لي رحمة الله عليه لاحقًا وانتهت الأمور في حينها. في تغريدة سابقة لك ذكرت أن هناك لاعبًا من بين أحد الناديين الأهلي والنصر طلب منك الدعاء له بالانتقال للهلال.. هل يمكن أن تفصح عن اسم اللاعب بعد أن كثر الجدل حوله؟ من الصعوبة الإفصاح عنه خصوصًا وأنه ما زال يلعب في ناديه ولم ينتقل. في أحد لقاءاتك التلفزيونية أقصيت ناديي النصر والأهلي من الأندية الكبار، على ماذا استندت في هذا الرأي؟ ليس هكذا.. قلت إن تصنيف “الأربعة الكبار” تصنيف خاطئ فهو يعتمد فقط على الجماهيرية، أما على البطولات فالكبار ثلاثة “هلال واتحاد وشباب”، وعلى الإطلاق فالكبار خمسة. في تصريح سابق لك بالقناة الرياضية أشرت به إلى رغبتك للمسؤولين بإغلاق نادي النصر ما السبب الذي دعاك لمثل هذا الرأي؟ سبق وشرحت ذلك في حينه والحديث فيه ذو شجون. لماذا وصفت عالمية النصر “بالأضحوكة”؟ لأنها كذلك. لا تناقش “المجانين” فقط أدعو لهم بالشفاء.. ما مناسبة هذه التغريدة ومن المقصود بها؟ قلت لك في الرمزية التفسير يقتل المعنى. كناقد رياضي كيف ترى العمل الذي قدمه رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ؟ أعادنا إلى الواجهة من جديد. ما هو تقييمك للفريق الهلالي مرضٍ غير مرضٍ وكيف وجدت الصفقات الأجنبية والمدرب وماذا ينقص الفريق؟ الهلال على مدى تاريخه ثابت والبقية متحركون فكيف لا يكون مرضيًّا؟! حال نادي الاتحاد في أصعب مراحله.. ككاتب رياضي ما الذي جعل العميد بهذا المركز رغم حل جميع المشاكل والمعوقات التي كانت تقف بطريقة؟ الأخطاء التراكمية تحتاج لمزيد من الوقت، والأمراض منها ما يطيب صاحبه سريعًا ومنها المزمنة. من تتوقع بطل دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وبطل كاس الملك سلمان؟ ما زال التوقع ضربًا من الجنون. كيف وجدت تجربة تقنية الفار بالدوري السعودي حتى الآن.. وبرأيك هل هناك متضررون منها فعلًا؟ تحقق أكبر قدر من العدالة، وليس العدالة الكاملة. كناقد رياضي.. كيف تقرأ تصريحات رؤساء الأندية بالآونة الأخيرة.. وما الذي لفت انتباهك أكثر؟ حماس محمد بن فيصل وذكاء ماجد النفيعي وهدوء المقيرن وثقة الدبل وخبرة سعود الحربي. من تتوقع يكسب رهان الشتوية ويجلب لفريقه صفقة الموسم؟ نواف المقيرن، أم خالد البلطان، أو النفيعي، أو السويلم، أم محمد بن فيصل؟ الأول والأخير. كنت من أوائل الذين كانوا مع قرار قادة البلاد بمقاطعة قطر وذلك من خلال خروجك من برنامج المجلس بقناة الكاس بأول أيام المقاطعة.. هل كنت تشعر أن هناك ما يحاك ضد الرياضة السعودية من خلال البرنامج ولو نسبيًّا؟ للأمانة لم أشعر بشيء في حينها فهم كانوا يعملون بـ”خبث”. مساحة أخيرة الكلمة فيها لك؟ شاكر لكم هذه الاستضافة وراجيًا لكم التوفيق. 