"الصرامي" يعلق على تأهل سلة النصر إلى البطولة الآسيوية 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر، سعود الصرامي، على وصول فريق كرة السلة النادي إلى نهائي البطولة الخليجية عقب الفوز على شباب أهلي دي الإماراتي. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع "تويتر": "سلة النصر في أسيا ، سلة الجار في العريجاء ، خلك طبيعي". ونجح فريق كرة السلة بنادي النصر في تحقيق فوز غالٍ على فريق شباب الأهلي دبي الإماراتي بنتيجة (114-111) في مباراة قوية ومثيرة ضمن نصف نهائي كأس الخليج. وتأهل نادي النصر إلى نهائي بطولة كأس الخليج، كما ضمن مقعدًا في نهائيات البطولة الآسيوية لكرة السلة. ويستعد فريق كرة السلة بنادي النصر لمواجهة نظيره الكويت الكويتي، ضمن نهائي البطولة الخليجية. 