لاين سبورت تنقل لقاء النصر والشباب بشكل حصري 

 أكد مدير قناة “لاين سبورت” تركي الخليوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أن مباراة النصر والشباب الودية التي ستقام يوم الرابع من شهر شوال المقبل ستُذاع حصرياً على قناة لاين سبورت. وتأتي المباراة في إطار تحضيرات الفريقين للموسم الرياضي الجديد , حيث يستعد الفريق الشبابي لمواجهتي دور الثمانية في بطولة دوري أبطال آسيا أمام فريق “كاشيوا” الياباني , بالإضافة إلى استعدادات نادي النصر لانطلاق الموسم الجديد. هذا وكانت المباراة الودية بين النصر والشباب قد تم نقلها إلى ملعب نادي النصر وذلك بسبب وجود أعمال وتطوير ملعب الأمير فيصل بن فهد. 