اتحاد الكرة القطري يكشف مواعيد بطولات الموسم الجديد 

 كشف اتحاد الكرة القطري عن مواعيد بطولاته للموسم المقبل "2017-2018"، الذي يشهد عودة بطولة كأس نجوم قطر مرة أخرى بعد توقفها. وستكون بداية الموسم الكروي مع بطولة كأس الشيخ جاسم، التي تجمع بين بطلي الدوري وكأس أمير قطر، وتُقام يوم 8 سبتمبر/أيلول المقبل بين لخويا والسد. وينطلق دوري نجوم قطر، بدءًا من 15 سبتمبر/أيلول المقبل، بمشاركة 12 فريقًا. ويقضي نظام البطولة هذا الموسم بهبوط الفريق صاحب المركز الأخير مباشرة، وصعود أول فريق من دوري الدرجة الثانية. ويلعب الفريق صاحب المركز قبل الأخير، مباراة فاصلة مع ثاني الدرجة الثانية، وتقام المباراة الفاصلة يوم 13 أبريل/نيسان، في حين أن الأسبوع الأخير من دوري النجوم القطري، يقام يوم 10 أبريل/نيسان. وسيقام كأس نجوم قطر، خلال الفترة من 7 نوفمبر/تشرين ثان، وحتى 19 ديسمبر/كانون أول. وتقام بطولة كأس قطر خلال الفترة من 14 إلى 20 أبريل/نيسان، ويشارك فيها الأربعة الكبار بالدوري وستكون آخر بطولات الموسم، مع كأس الأمير، وتقام خلال الفترة من 17 أبريل/نيسان وحتى 25 مايو/أيار. 