بايرن ميونيخ يصطحب أطفالا لاجئين لمباراته بالدوري 

 جدد نادي بايرن ميونيخ الألماني لفتاته الإنسانية تجاه اللاجئين، واصطحب لاعبوره يوم السبت أطفالا من اللاجئين لدى دخولهم إلى أرضية الملعب في مباراتهم ضد أوغسبورغ التي انتهت بفوز بايرن (2-1). وضمن خطته الرامية لتسليط الضوء على قضية اللاجئين، دخل لاعبو العملاق البافاري أرضية ملعبهم أليانز أرينا لمواجهة أوغسبورغ وبرفقة كل لاعب طفلان, أحدهما من اللاجئين. وتأتي هذه الخطوة ضمن خطة لدعم اللاجئين أعلن النادي عنها في وقت سابق، وتضم تبرعا بمليون يورو (1.1 مليون دولار) وإقامة مشاريع لفائدة اللاجئين الذين تدفقوا على ألمانيا في الأيام الماضية. واستنفرت قضية اللاجئين عددا من الأندية الأوروبية التي سارعت إلى الإعلان عن تبرعها للمتضررين وتخصيص مشاريع لفائدتهم. وأعلنت رابطة الأندية الأوروبية تخصيص جزء من مداخيل مبيعات التذاكر في الجولة الافتتاحية لدوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي المبرمجة بعد يومين لفائدة اللاجئين.   