"استئناف اتحاد الكرة" تصدر قرارين بشأن ناديي الاتحاد والأهلي 

 أصدرت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم قرارين بخصوص استئناف كل من نادي الاتحاد والنادي الأهلي على عقوبات صدرت بحق الناديين، من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وأوضح حساب اتحاد الكرة على"تويتر" أن اللجنة رفضت استئناف نادي الاتحاد على قرار لجنة الانضباط بغرامة 105 آلاف ريال بسبب رمي جماهيره علب مياه في لقائه مع فريق أُحد، أصابت إحداها رجل أمن، وذلك لعدم استيفاء النادي للشروط الشكلية وفق اللائحة. كما أصدرت اللجنة قرارًا بقبول استئناف النادي الأهلي نيابةً عن اللاعب سعيد المولد، وعدّلت قرار لجنة الانضباط والأخلاق بشأنه، بحيث يكون إيقاف اللاعب لمباراتين رسميتين فقط بدلا من 4، وغرامة مالية 20 ألف ريال بدلا من 40 ألفًا، بعد تلفظه على الحكم المساعد، عقب نهاية مباراة فريقه أمام الفيحاء. 