الاتحاد والشباب يكتفيان بالتعادل في قمة مباريات الأسبوع 

 انتهت قمة مباريات الأسبوع الرابع عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بالتعادل الايجابي بهدف لهدف في اللقاء الذي جمع الاتحاد بضيفه الشباب. هدفا اللقاء أتيا من ركلتي جزاء احتسبت للفريقين، البداية كانت مع الاتحاد في آخر دقائق الشوط الأول عندما أمضى مختار فلاته على أول اهداف اللقاء الذي شهد تحفظ كبير من الفريقين. السيناريو ذاته عاد في الشوط الثاني، حيث عادل الشباب النتيجة عن طريق فيرناندو مينيغازو بركلة جزاء احتسبت قبل الدقائق العشر الأخيرة من عمر اللقاء. الفريقان تعثرا بالتعادل، إذ تعد هذه النتيجة سلبية للشباب الذي يبدو أنه فقط الأمل في ملاحقة المتصدر، فيما تستمر نتائج الاتحاد المتذبذبة بهذا التعادل الذي لا يغير من مركزه 