الهريفي: لن أعتذر لهؤلاء.. وهذه هي أسباب خلافي مع ياسر القحطاني (فيديو) 

 قال لاعب النصر والمنتخب السابق فهد الهريفي، إنه لن يعتذر لسامي الجابر أو ياسر القحطاني أو عبدالعزيز المريسل أو صالح الحمادي. حديث الهريفي جاء خلال مقابلة له مع برنامج "مجموعة إنسان" على "mbc"، مبينا أنه لا يوجد خلاف له مع ياسر القحطاني، وأن الخلاف بينهما انتهى وهو ليس بحاجة للاعتذار لياسر القحطاني الآن. وأوضح أن سبب خلافه مع القحطاني يعود إلى أنه أبدى رأيه الرافض لإشراك ياسر القحطاني مع المنتخب في إحدى البطولات، كونه لم يكن حاهزا لأنه لم يشارك في عدد من المباريات الإعدادية مع المنتخب، فسجل أحد الإعلاميين الحديث وأذاعه ليلة مباراة المنتخب التي يشارك فيها القحطاني، بقصد إثارة بلبلة. كما تحدث الهريفي خلال مقابلته مع "مجموعة إنسان" عن بعض جوانب حياته الشخصية، وأنه من أسرة بسيطة وكان والده اشتهر بكتابة المعارض التي يمتهنها، وأنه كان يربي الخرفان والتيوس الصغيرة لبيعها للكسب من ورائها لمساعدة والده، حيث كان يجمع من مصروفه ليشتري خروفا أو تيسا صغيرا لتربيته وبيعه. 