إبراهيموفيتش صاحب أفضل كتاب في السويد 

 رشحت جمعية الناشرين في السويد اليوم الاثنين نجم كرة القدم زلاتان إبراهيموفيتش للفوز بجائزة صاحب أفضل كتاب، وذلك بعد أن حقق الكتاب الذي يروي سيرته الذاتية أعلى مبيعات. وأوضحت الجمعية أن كتاب "أنا زلاتان إبراهيموفيتش" كان من بين ستة كتب مرشحةللفوز بالجائزة في فئة الكتب التي تروي القصص الواقعية. وتبلغ قيمة الجائزة100 ألف كورونا (15 ألف دولار) وتسمى جائزة "أوجست سترندبيرج" نسبة إلىالكاتب المسرحي والمؤلف أوجست سترندبيرج. ويقام حفل تسليم الجائزة ، التيتمنح لأصحاب أفضل كتب في السويد منذ عام 1988، في 26 نوفمبر المقبل. 