القاضي: تأخير حسم المدرب في مصلحة الكيان 

 طالب عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، جماهير العالمي بعدم القلق حيال تأخر إدارة النادي في حسم ملف المدرب الأجنبي للفريق خلال الموسم المقبل، مؤكدًا ضرورة التعاقد مع مدرب بطولات وليس مدرب مرحلة. وكانت أنباء صحفية قد تحدثت عن فشل مفاوضات النصر مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، المدير الفني لنادي وادي دجلة، وأوضحت أن الكرواتي زوران مامتش دخل ضمن الأسماء المرشحة لتدريب العالمي خلال الموسم المقبل. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، علق الشرفي النصراوي على تلك الأنباء بقوله: "البديل جاهز وقوي بإذن الله، والتأخير في مصلحة الكيان للمفاضلة للأحسن، الصبر الفرج لا نريد مدرب مرحلة نريد مدرب بطولات وهو مطلب جماهير الوفاء". 