"داني ألفيس" يدعم آل الشيخ في تحدي آل سويلم للبلايستيشن (فيديو) 

 نشر رئيس هيئة الترفيه، ورئيس نادي ألميريا الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، مقطعًا مصورًا للنجم البرازيلي داني ألفيس، يدعم خلاله آل الشيخ في تحدي البلايستيشن الخيري، لصالح منصة جود الإسكان. وظهر ألفيس خلال المقطع ، قائلًا: "أهلًا بصديقي تركي آل الشيخ، أنا هنا كي أتمنى لك التوفيق"، كما أظهر ألفيس بعض الحماسة، مقلدًا فرق التشجيع الأوروبية والأمريكية. وكان نجم نادي برشلونة الإسباني، ليونيل ميسي، في وقت سابق عبر عن دعمه لآل الشيخ، في مباراته ضد رئيس نادي النصر السابق، سعود آل سويلم. كما نشر مدافع إنتر السابق، الإيطالي ماركو ماتيراتزي، مقطعًا مصورًا ليدعم فيه آل الشيخ أيضًا. وكان آل سويلم، قد تحدى آل الشيخ، في الـ18 من مايو، في مباراة بلايستيشن خيرية، لتوفير أكثر من مسكن لصالح منصة جود الإسكان، وقبل آل الشيخ التحدي، على أن تكون في 29 رمضان الحالي، وأن تعرض عبر بث مباشر للجميع.    #النصر_VS_الميريا أحسها صعبت pic.twitter.com/Eu3m8GXHg7
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) May 21, 2020  