"المفرّج" معتذراً عن فيديو الاحتفال: أنا هلالي قبل أن أكون تعاونياً 

 تداول مغردون، اليوم الأربعاء، مقطع فيديو قصيرا نشره مدافع نادي التعاون المعار من الهلال اللاعب "متعب المفرج" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". و اعتذر المدافع الشاب لجماهير الهلال عن مقطع الفيديو المستفز الذي ظهر فيه مع مشجع نصراوي يحتفلان بفوز التعاون على الهلال ويتطرّقان لصدارة النصر. وأكّد المفرّج، الذي بدا نادماً في حديثه، أنه لاعب هلالي قبل أن يكون لاعباً تعاونياً، مشيراً إلى عودته إلى ناديه الهلال مطلع الموسم بعد انقضاء مدة إعارته لدى التعاون.  متعب المفرج لاعب التعاون يعتذر لجماهير الهلال عن الفيديو الذي انتشر له مع احد مشجعي النصر ، والتي استفزت جمهور الهلال pic.twitter.com/iWiYZoh0yG
 — شووت (@shootksa) May 1, 2019  