بعثة الاتحاد في الرياض استعدادا لموقعة الشباب بالبطولة العربية (صور وفيديو) 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، إلى مدينة الرياض اليوم الثلاثاء؛ وذلك تمهيداً لمواجهة الشباب غدًا الأربعاء، في ذهاب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وأجرى الطاقم الإداري والفني ولاعبو الناديين؛ الاتحاد والشباب المسحة الطبية للكشف عن فيروس كورونا المستجد، أمس الإثنين، استعداداً لخوض اللقاء المنتظر في البطولة العربية. ونجح فريق الاتحاد في التأهل لنصف نهائي البطولة العربية، بعد أن أقصى أولمبيك آسفي المغربي، بنتيجة 2-1 في ذهاب وإياب ربع النهائي، كما حصل الشباب على بطاقة العبور لنصف النهائي، بعد أن تمكن من الفوز على الشرطة العراقي بسباعية نظيفة ذهاباً وإياباً. 