الكشف عن كرة "خليجي 22" واعتماد الرذاذ المتلاشي 

 دشن الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم مدير دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم الـ22 أحمد الخميس، بحضور رئيس اللجنة الإعلامية للدورة محمد ريان باريان الكرة الخاصة بالبطولة على هامش المؤتمر الصحفي للبطولة أمس في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. كما تم تدشين الموقع الرسمي للدورة على شبكة الإنترنت وإطلاق حساب الدورة على موقعي التواصل الاجتماعي "تويتر" و"إنستغرام". وأكد الخميس أن دورة الخليج ومنذ انطلاقتها قبل 40 عاماً تعد إرثا رياضيا خليجيا مهما للجميع، لأنها قدمت لكرة القدم الخليجية الكثير ومازالت، وأضاف: "تم تخصيص إستاد الملك فهد لإقامة حفل الافتتاح وحفل الختام للبطولة بالإضافة لإقامة مباريات المجموعة الأولى، في حين سيكون إستاد الأمير فيصل بن فهد لمباريات المجموعة الثانية، كما تم إعادة تجهيز غرف تغيير الملابس في إستاد الأمير فيصل، وتم بناء غرف جديدة للقنوات الناقلة، وكذلك بإستاد الملك فهد الذي تم إجراء العديد من التحسينات بالإضافة إلى زراعة أرضية الملعب، والملاعب جاهزة للمباريات من بداية نوفمبر المقبل، وخصصت أندية الشباب والرياض والهلال والنصر لإقامة تدريبات المنتخبات". وأكد أن فندق الماريوت سيستضيف منتخبات المجموعة الثانية، في حين ستحل منتخبات المجموعة الأولى في فندق "كمبينسكي رافال"، وفندق "الريتز كارلتون"؛ لاستضافة رؤساء الوفود، وسيكون فندق "هوليداي إن القصر" مقراً للمركز الإعلامي. وكشف الخميس أنه تم الاتفاق مع البريد الممتاز ليتولى تسويق التذاكر. وأبان مدير "خليجي 22" أنه تم الاتفاق مع طاقمين لحكام من أوروبا وطاقمين من آسيا ليكونا ضمن حكام البطولة، بالإضافة لطواقم حكام من دول الخليج، وسيتم استخدام الرذاذ المتلاشي للحكام في جميع المباريات.من جانبه، أكد رئيس اللجنة الإعلامية للبطولة محمد باريان، أن المواقع المخصصة للإعلاميين في إستاد الملك فهد الدولي وفي إستاد الأمير فيصل بن فهد وفي المركز الإعلامي بفندق هوليدي إن القصر ستكون مجهزة بأفضل تقنيات الاتصال، إضافة إلى تخصيص 5 حافلات لنقلهم خلال منافسات البطولة"، وأضاف: "سيتم خلال الأيام المقبلة الإعلان عن تفاصيل إعلامية جديدة عبر الموقع الرسمي للدورة". 