رومانية : سان مارتن أصبح لاعب حر بعد تجاهل مسؤولي التعاون 

 كشفت أحدى الصحف الرومانية عن غموض موقف اللاعب لوسيان سان مارتن محترف نادي الاتحاد السابق ، والذي لعب الموسم المنقضي بقميص نادي التعاون ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين. وأشارت الصحيفة الرومانية إلى أن سان مارتن أصبح حرا مع نهاية الموسم الجاري 2016/2017 ، حيث لم تتقدم إدارة التعاون بعرض جديد للاعب. وأكدت الصحيفة أن سان مارتن يرغب في الاستمرار داخل الملاعب ولا يُفكر في الاعتزال حتى الآن على الرغم من وصول إلى 37 عاماً ، حيث يرى اللاعب إنه مازال قادرا على العطاء داخل المستطيل الأخضر. وشارك سان مارتن مع نادي التعاون في 15 مباراة ، سجل خلالهم هدف وحيد وتمكن من صناعة 4 أهداف خلال هذه المواجهات. وأنهت الصحيفة لتؤكد دخول اللاعب في أجازه قصيرة قبل التوقيع لأي نادي خلال الفترة المقبلة ، حيث لم يُحدد اللاعب مصيره حتى الآن سواء العودة إلى دوري بلاده أو البقاء خارج دوري بلاده. 