مدرب "الاتفاق" خالد العطوي: نسعى للفوز أمام "الأهلي" 

 قال المدير الفني الوطني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، إن ناديه سيسعى لتحقيق الفوز خلال مباراته المقبلة أمام الأهلي. وأضاف العطوي، خلال تصريحات عقب مباراة فريقه أمام الرائد، مساء أمس (الثلاثاء): "الفريق يسير خلال الفترة الحالية نحو الأفضل والمركز الحالي ليس طموحنا ونعمل ليكون القادم أفضل". وأتم المدرب الوطني تصريحاته قائلاً: "أعتذر من الجميع عما بدر مني، ولن أبرر لنفسي التصرف، وهذه أول بطاقة حمراء أحصل عليها". وفاز الاتفاق بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته أمس أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري. ويلتقي الاتفاق نظيره الأهلي، مساء يوم (الأحد) المقبل الموافق 30 مايو ضمن منافسات الجولة 30 من بطولة الدوري. ويحتل الاتفاق المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 44 نقطة بفارق نقطتين عن النصر صاحب المركز الخامس قبل جولة من نهاية المسابقة. 