قد يدفعون ثمناً أكبر.. "يويفا" يوجه تحذيرًا للأندية المتمردة 

 وجه رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" ألكسندر تشيفرين، تحذيرًا للأندية المتمردة من عواقب محاولة لم يكتب لها النجاح لتأسيس دوري السوبر الأوروبي. وقال ألكسندر تشيفرين لمحطة بوب تي.في التلفزيونية السلوفينية، إن مالكي الأندية الكبرى قد يدفعون ثمناً أكبر، مشيرًا إلى أنه يتوقع حدوث المزيد بحلول يوم الجمعة. وأضاف: "ستبقى أبواب يويفا مفتوحة وفي نفس الوقت سيتحمل الجميع عواقب أفعالهم". وأوضح أنه تلقى دعماً عبر الرسائل النصية القصيرة من جميع الأندية في أوروبا، مؤكدًا أنه يتوقع الآن أن يدرك الجميع هذا الخطأ ويتحملوا العواقب. 