المهنا : ليس من حق الأهلي طلب الأجانب 

 رئيس لجنة الحكام عمر المهنا من أهمية مطالبات النادي الأهلي طرف نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين مع النصر بتواجد الصافرة الأجنبية، ورفض حضور الحكم المحلي كما كان في نهائي مسابقة كأس ولي العهد. وجدد المهنا في حديثه الخاص لـ"الرياضية" التأكيدات على أن القرار النهائي في تحديد هوية حكام المباراة النهائية يبقى من اختصاص مجلس إدارة الاتحاد، دون النظر إلى رغبة الأندية. وأضاف في هذا الجانب: "النظام المعمول به واضح وصريح، للأندية حقها في طلب أطقم أجنبية لقيادة خمس مباريات ضمن بطولة الدوري وتكون على أرض النادي صاحب الطلب، أما في مسابقتي (كأس ولي العهد ـ كأس الملك) فإن القرار لدى مجلس إدارة الاتحاد دون النظر لرغبات الأندية". وذهب المهنا في حديثه إلى المطالبة بضرورة الاطلاع وفهم اللوائح قبل التحرك في هذا الجانب، رافضاً في الوقت نفسه الكشف عن إمكانية تواجد الحكم السعودي من عدمه، كما حدث في نهائي عام 2013 الذي أداره مرعي عواجي (سعودي) وكسبه فريق الاتحاد أمام نظيره الشباب 4ـ2 في العاصمة الرياض. وزاد: "متى ما كان الطاقم سعودياً فإننا سنسير على ذات النهج الذي اتبعناه في حالة حكام نهائي مسابقة كأس ولي العهد، بمعنى أن الإعلان الرسمي عن الأسماء سيكون في صباح يوم المباراة، ودون أن نفصح أيضاً عن مسببات الاختيار ومن وقف خلف ذلك سواء أنا كرئيس للجنة أو مدير دائرة التحكيم هاوارد ويب (إنجليزي). 