«فيفا» يحكم بـ1.4 مليون يورو للنصر الاماراتي في قضية بريشيانو 

 حكمت لجنة النزاعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا" أمس بـ1.4 مليون يورو لصالح نادي النصر في قضية الأسترالي بريشيانو، الذي كان انتقل في يوليو 2012 إلى الغرافة القطري بدون دفع الشرط الجزائي ، وقررت اللجنة إيقاف بريشيانو 4 أشهر وحرمان الغرافة من التعاقدات لمدة عام واحد وتحميله نفقات التقاضي، وقرر الغرافة الاإستئناف ضد القرار. واعتبر رئيس مجلس إدارة النصر مروان بن غليطة الحكم منصفا لفريقه وعبرة لكل من يحاول التلاعب بحقوق الأندية. وكانت محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) أيّدت يونيو الماضي حكما سابقا للجنة النزاعات في القضية، التي رفعها النصر ضد مهاجمه الغيني السابق بانغورا يقضي بدفع الأخير مبلغ 4.5 ملايين يورو (5.83 ملايين دولار) لفائدة العميد، كما تم إيقاف بانغورا عن النشاط لمدة 4 أشهر بسبب انتقاله إلى نانت الفرنسي وهو لا يزال مرتبطا بعقد مع النصر. 