مصادر .. الهلال يلغي فكرة التجديد مع دونيس 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي ان إدارة النادي تنوي عدم التجديد مع المدرب اليوناني دونيس وذلك بعد النتائج غير المرضية التي قدمها الفريق الأول في العديد من المباريات في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على الرغم من حصوله على مركز الوصافة في بطولة الدوري، وكان الهلال قد تعثر في مباراته أمس الأول عندما تعادل مع الشباب بهدف لمثله، وكانت أصوات هلالية قد طالبت في وقت سابق بضرورة التجديد مع دونيس لا سيما بعد أن حقق مع الفريق بطولة السوبر السعودي وكأس ولي العهد في هذا الموسم إلى جانب كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الماضي، ولكن تلك الأصوات خفضت بعد تعثر الهلال في العديد من المباريات. إلى ذلك قرر الجهاز الفني في الفريق الأول إغلاق كافة التدريبات التي تسبق لقاء الهلال امام المجزل يوم غد الثلاثاء على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز في محافظة المجمعة ضمن منافسات دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد. 