النويصر يوجه رسالة هامة للشبابيين 

 طالب نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس الشباب السابق، محمد النويصر، كافة منسوبي البيت الشبابي بالوقوف معا في الوقت الحالي من أجل تجاوز الأزمة، وبالوقوف خلف الإدارة الشبابية، موضحا أن توحيد الجهود وعدم الإدارة هو الخيار الأمثل. وقال النويصر في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الشباب يحتاج وقفة جميع محبيه في هذا الوقت ليتجاوز بإذن الله أزمته الحالية والخيار الأمثل توحيد الجهود ودعم الإدارة في هذه المرحلة الحرجة". جدير بالذكر أن الشباب يتواجد في المركز الخامس ببطولة الدوري، وفقد الفريق فرصته في المنافسة على اللقب، كما خرج من بطولتي كأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين. 