أول رد من إدارة نادي غازي عنتاب التركي على مفاوضات الشباب وسوموديكا 

 أعلنت إدارة نادي غازي عنتاب التركي عقدها اجتماعاً مع المدير الفني الروماني لفريقها ماريوس سوموديكا بخصوص تجديد تعاقده الذي سينتهي في 30 مايو 2021. وأشار نادي غازي عنتاب، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (السبت)، إلى أنه اقترح على سوموديكا زيادة في قيمة العقد في حدود ميزانيته، مشددا على رغبته في استمراره على رأس القيادة الفنية لفريقه. وأتم النادي التركي بيانه بالإشارة إلى أن مجلس إدارته ينتظر رد سوموديكا خلال الفترة المقبلة على العرض، وحتى ذلك فهو مستمر في قيادة فريقهم حتى نهاية تعاقده، على أن يتم إعلان تطورات المفاوضات معه. وكان سوموديكا قد أشار في تصريحات له يوم أمس (الجمعة) إلى أن هناك مفاوضات بينه وبين إدارة نادي الشباب ليقود فريقها في الفترة المقبلة. 