بالفيديو..سامي يذوق طعم الفوز والعين يبقي على فارق النقاط الاربع 

 ابقى العين على فارق النقاط الاربع الذي يفصله عن مطارده الجزيرة بعد فوزه الكبير على مضيفه الامارات 5-1 في ختام المرحلة العشرين من الدوري الاماراتي لكرة القدم. وسجل راشد عيسى (6 و70) واسماعيل احمد (22) وابراهيا دياكيه (47) ومحمد احمد (89) اهداف العين، ومحمد مال الله (2) هدف الامارات الذي اهدر له مهاجمه البرازيلي الكسندر دا سيلفا ركلة جزاء (82). ورفع العين رصيده الى 46 نقطة بفارق اربع نقاط عن الجزيرة، في حين بقي الامارات في المركز الثاني عشر برصيد 20 نقطة. واستعاد الجزيرة المركز الثاني من الشباب وابقى على اماله بالمنافسة على اللقب بعد فوزه الثمين على مضيفه القوي النصر باربعة اهداف للمونتينغري ميركو فوسينيتيش (49 و56) والبوركيني جوناثان بيتروبيا (64 و80)، مقابل هدفين لطارق احمد (45) والسنغالي ابراهيما توريه (75). ورفع الجزيرة رصيده الى 41 نقطة، مقابل 31 نقطة للنصر الخامس. وحقق الوحدة فوزه الاول تحت قيادة مدربه السعودي سامي الجابر بعد تخطيه ضيفه عجمان بثلاثة اهداف نظيفة سجلها الأرجنتيني تيغالي (28 و90) وعامر عمر (49). وكان الجابر استلم تدريب الوحدة في شباط/فبراير الماضي خلفا للبرتغالي جوزيه بيسيرو دون ان ينجح في قيادته في الفوز خلال الاربع المباريات الماضية. ورفع الوحدة رصيده في المركز الرابع الى 36 نقطة، مقابل 12 لعجمان الذي ازداد وضعه صعوبة لضمان البقاء في الدرجة الاولى. وفاز الأهلي على الظفرة بهدف سجله المغربي اسامة السعيدي في الدقيقة الثالثة. ورفع الاهلي رصيده في المركز السابع الى 30 نقطة، مقابل 22 للظفرة التاسع. - ترتيب فرق الصدارة: 1- العين 46 نقطة من 20 مباراة2- الجزيرة 41 من 203- الشباب 40 من 204- الوحدة 36 من 205- النصر 31 من 20 