بالصور..بادرة رائعة من قائد الاتحاد "محمد نور" 

 قام قائد نادي الاتحاد ، المخضرم محمد نور بلفتة رائعة اليوم بزيارته لمرضى الكلي بمستشفى النور التخصصي في اليوم العالمي لمرضى الكلى ، وذلك في بادرة ليست بغريبة على نجم كبير مثله . وتسببت زيارة نور في إسعاد المرضى بشكل كبير ، وظهر ذلك من خلال الصور التي تم تداولها ، وهو يقدم لهم الورود ويصافحهم ، وسط أجواء مميزة بالمستشفى . وأثنى الكثيرين من محبي الاتحاد وكذلك نور والمتواجدين بالوسط الرياضي على تلك البادرة الرائعة ، مؤكدين على إنها ليست بغريبة على نجم كبير بحجم محمد نور ، وطالبت النجوم الآخرين بالكرة السعودية بالسير على خطى قائد الاتحاد وتكرار ذلك . ويعيش نور أوقات غير جيدة مع ناديه الاتحادي ، في ظل تمسك المدرب الروماني بيتوركا بإبعاده عن تدريبات الفريق الكروي الأول في الفترة المقبللة ، ما يجعل استمراره مع ثالث الدوري السعودي للمحترفين غير وارداً في الموسم القادم .        