الهلال يعاني من إصابات بعض لاعبيه قبيل مواجهته مع الأهلي 

 يعاني فريق الهلال من تغيب عدد من لاعبيه بسبب إصابات لحقت بهم، الأمر الذي أدخل مدربه الكرواتي زوران ماميتش في مأزق كبير، حيث باتت مشاركتهم مع الفريق في مواجهة الأهلي في نصف نهائي كأس زايد الأحد المقبل محل شك. وأول المصابين هو البرازيلي "كارلوس إدواردو" الذي غادر إلى صربيا أمس الجمعة للخضوع للعلاج من إصابته في العضلة الخلفية خلال مواجهة فريقه أمام الدحيل القطري، ووفقا لصحيفة "الرياضية" فإن كارلوس لن يشارك في المواجهة مع الأهلي. وكان مهاجم الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز غادر إلى بلاده لإجراء فحوصات طبية دورية، ولم تتأكد مشاركته أمام الأهلي، كما أن اللاعب نواف العابد لا يزال يعاني آلآماً في أسفل البطن كانت قد منعته من المشاركة في تمرين أمس الجمعة، في حين أن الأسترالي "ميلوش ديجينك" مدافع الفريق في فترة راحة لمدة 3 أيام. 