بالفيديو.. الأخضر يخسر أولى مبارياته في كأس العالم بخمسة أهداف 

 فاز المنتخب الروسي على نظيره السعودي بخماسية نظيفة، وذلك في أولى مباريات المجموعة الأولى من بطولة كأس العالم روسيا 2018. سجل المنتخب الروسي هدفين في شوط المباراة الأول في الدقيقتين 12 و43 على التوالي، فيما سُجل الهدف الثالث في الدقيقة 71 والرابع في الدقيقة 93 والخامس في الدقيقة 94 من شوط المباراة الثاني. وكان ولي العهد قد حضر إلى جانب عدد من زعماء العالم افتتاحية النسخة الـ 21 من بطولة كأس العالم، التي تستضيفها روسيا حتى 15 يوليو المقبل. 