الجابر يرفض الطوارئ.. والسفارة تحتفل بالهلال 

 رفض مدرب الهلال السابق الوطني سامي الجابر أي عرض تدريبي يقدم له بعقد (موقت)، مشترطا عقدا تدريبيا لا يقل عن سنتين حتى تتاح له الفرصة من أجل تطبيق أفكاره ونهجه على الفريق، وكانت أصوات هلالية نادت خلال الأيام الماضية بجلب الجابر لتولي الإشراف الفني على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال خلفا لليوناني دونيس الذي فقد خلال 4 أيام فرصتي المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين. يذكر أن الجابر يوجد في العاصمة القطرية الدوحة من أجل خوض الدورة التدريبية للمحترفين (برو)، وتعد الرخصة التدريبية برو أعلى الشهادات التدريبية التي ينالها المدرب، حيث تشترط الاتحادات القارية الحصول عليها للسماح بالتدريب في بطولاتها. على صعيد آخر أقام سفير خادم الحرمين الشريفين لدى دولة عمان عيد بن محمد الثقفي ظهر أمس مأدبة غداء لنائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس عبدالرحمن النمر والمنسق العام لإدارة كرة القدم فهد المديد وعدد من منسوبي النادي؛ وذلك بحضور الملحق العسكري السعودي العقيد محمد العبيد ومنسوبي السفارة السعودية، وفي نهاية مأدبة الغداء قدّم «النمر» شكره للسفير ولمنسوبي السفارة على حفاوة استقبالهم وجهودهم الكبيرة التي بذلوها في سبيل راحة بعثة الهلال. 