الشابي يوضح كيف رفع قيمة صفقة انتقال السهلاوي للنصر إلى 33 مليون ريال 

 قال المدير الفني التونسي الحالي لفريق أبها، عبد الرزاق الشابي، إنه تحفظ بشدة على اتفاق رئيس القادسية ـ حين كان يدرب فريقه ـ مع إدارة النصر على إعارة محمد السهلاوي مقابل مليون ونصف المليون ريال في الانتقالات الشتوية. وأضاف الشابي وفقًا لـ"الشرق الأوسط":"لم تتم صفقة الانتقال وصعد القادسية وكان السهلاوي هداف الفريق وقتها لتتم الصفقة فيما بعد مقابل 33 مليون ريال كأحد أكبر الصفقات في الكرة السعودية". وأتم المدير الفني التونسي الحالي لفريق أبها حديثه بالإشارة إلى أن قيمة الصفقة عادت بالنفع على النادي وعلى اللاعب أيضًا. 