الحارس بيتر تشيك يعتزل كرة القدم 

 أعلن التشيكي بيتر تشيك حارس مرمى فريق أرسنال الإنجليزي الأول لكرة القدم، اليوم الثلاثاءـ أنه سيعتزل اللعب، مع نهاية الموسم الجاري. وانضم تشيك البالغ من العمر 36 عاماً إلى أرسنال في 2015، بعد قضاء 11 موسماً ضمن صفوف تشيلسي، أثبت خلالها حارس المنتخب التشيكي السابق، أنه واحد من أفضل حراس المرمى في العالم. وفقد تشيك دوره كحارس أساسي، لصالح بيرند لينو خلال هذا الموسم، وقد صرح تشيك الذي يقضي العام الأخير في عقده مع أرسنال، قائلاً إنه شعر بأن الوقت المناسب قد حان لإنهاء مسيرته الاحترافية. وأضاف تشيك عبر حسابه الشخصي في "تويتر" موقع شبكة التواصل الاجتماعي: "بعد أن لعبت 15 عاماً في الدوري الإنجليزي، وفزت بكل الألقاب الممكنة، شعرت بأنني أنجزت كل ما كنت أتطلع لإنجازه" 