الشباب يشترط 7 ملايين للتنازل عن معاذ للاتحاد 

 اشترطت إدارة نادي الشباب، على إدارة نادي الاتحاد دفع مبلغ 7 ملايين ونصف ريال دفعة واحدة مقابل التنازل عن الـ 11 شهر المتبقية في عقد اللاعب حسن معاذ مع الشباب. وحضر الظهير الأيمن معاذ وفقاً لـ "الرياض" تدريب الشباب مساء أمس (الجمعة)، وعقد اجتماعا مع المدير الفني سامي الجابر قبل أن يغادر التدريبات متوجهاً للتفاوض مع المفاوض الاتحادي للاتفاق على بنود العقد بين الطرفين. يذكر أن موافقة إدارة الشباب على مغادرة اللاعب للاتحاد جاء بعد علمها أن معاذ لا يرغب في التجديد للنادي عند انتهاء عقده مما يعني عدم استفادة النادي في حال انتقاله لنادي آخر العام المقبل. 