وليد عبد الله يلتحق بالمعسكر السعودي في ماليزيا 

 التحق وليد عبد الله، حارس مرمى المنتخب السعودي، اليوم السبت، بمعسكر "الأخضر" المقام حاليًا بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، استعدادًا لمواجهة المنتخب العراقي في الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ، والمقررة الثلاثاء المقبل بماليزيا. وكان وليد عبد الله، قد غادر معسكر المنتخب قبيل مباراته يوم الخميس الماضي مع نظيره التايلاندي ، نظراً لوفاة والدته، واستدعى الجهاز الفني للمنتخب السعودي عبد الله العويشير حارس الفتح. على صعيد متصل، يستأنف الأخضر السعودي تدريباته بالعاصمة الماليزية مساء اليوم السبت، حيث يجري حصة تدريبيبة على ملعب صايم درايم ، في إطار استعداداته لمباراة الثلاثاء المقبل. وكان الجهاز الفني للمنتخب السعودي قد منح اللاعبين فترة تسوق في كوالالمبور ، لتخفيف ضغط التدريبات على اللاعبين. 