"المجدوعي" تدعم الفتح بسيارات قبل "الاتحاد" ( صورة ) 

 أنهى فريق الفتح الأول لكرة القدم تحضيراته لمواجهته القادمة والتي يستضيف فيها فريق الاتحاد يوم غدٍ الثلاثاء على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم . وأجرى الفريق تدريباته الأخيرة مساء اليوم الاثنين على ملعب النادي الرئيس بالأحساء بدأت التدريبات بتمارين الإحماء، بعد ذلك قسم المدير الفني للفريق التونسي ناصيف البياوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين ليجري على إثرها مناورة على منتصف الملعب شهدت تطبيق العديد من الجمل التكتيكية لبناء الهجمة وكذلك التسديد من خارج منطقة الجزاء، لتختتم بعد ذلك التدريبات بتمارين الإطالة . وبعد نهاية التدريبات غادر اللاعبون إلى مقر معسكر الفريق المقام في أحد فنادق محافظة الأحساء تأهبًا لمواجهة الغد . على صعيد منفصل، تسلمت إدارة نادي الفتح عصر اليوم دفعة جديدة من سيارات هونداي من شركة المجدوعي للسيارات الشريك الرئيس لنادي الفتح وذلك حسب الاتفاقية بين نادي الفتح وشركة المجدوعي للسيارات وقد شهد مراسم تسليم السيارات حضور ممثلي شركة المجدوعي للسيارات الذي كان باستقبالهم أمين عام النادي أحمد العيسى وعضو مجلس إدارة نادي الفتح صالح الكثير ولاعبو الفتح وهم المحترف البرازيلي التون جوزيه والمحترف العراقي سلام شاكر وحمدان الحمدان ومحمد الفهيد وعبدالله العويشير .  