المؤثر يجتمع بالرئيس ..و 40 مليوناً تضع الاتحاد في ورطة 

 أكد لـمصدر صحفي عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد المسؤول عن ملف القضايا المتعلقة بالنادي تركي باديب أن النادي تلقى خطابا الأسبوع الماضي من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم يتضمن كسب نادي فاسكو ديجاما البرازيلي لقضيته ضد نادي الاتحاد والبالغة قيمتها قرابة (33) مليون ريال، ولدينا مهلة حتى نهاية شهر فبراير الجاري للاستئناف لدى (الفيفا)، مبينا أنه وفق ما وصله من قبل لجنة تقصي الحقائق في نادي الاتحاد بأن الرئيس الأسبق المهندس محمد الفايز تكفل بكافة الأمور المالية المتعلقة بنادي فاسكو ديجاما أو اللاعب البرازيلي دييغو دي سوزا، مشيرا إلى أنه لا صحة لما يتردد بأنه سيتم خصم ست نقاط على النادي جراء هذه القضية المتعلقة حاليا بمستحقات نادي فاسكو ديجاما، وأن قضية نادي الاتحاد مع اللاعب البرازيلي دييغو دي سوزا مازالت لدى الفيفا ولم يتم الحكم فيها حتى الآن. وتحدث تركي باديب عن أن قضية مستحقات نادي هايدوك الكرواتي لدى نادي الاتحاد لم يتم حسمها حتى الآن على الرغم من دفع مبلغ مليونين وخمسمائة ألف ريال للنادي الكرواتي من قبل عضو الشرف منصور البلوي، ولكن النادي الكرواتي رفض مبدأ تقسيط المبلغ ويطالب بمستحقاته البالغ قيمتها 7 ملايين ريال لدى نادي الاتحاد جراء صفقة اللاعب الفلسطيني أنس الشربيني، وحاليا القضية مازالت موجودة لدى «الفيفا» وهناك محاولات اتحادية لحل القضية في الأيام المقبلة. وطمأن باديب محبي وجماهير العميد على أن الاتحاد لن يهبط وسيبقى الاتحاد قويا برجاله الأوفياء، وبإذن الله ما يمر به النادي من اشكاليات لن يؤثر على مسيرته في المستقبل، وسيكون للاتحاد عودة قوية وسينافس على البطولات محليا وقاريا. وعلمت مصادر صحفية من مصادرها الخاصة أن عضو الشرف المؤثر منصور البلوي عقد اجتماعا سريا مع شقيقه رئيس النادي إبراهيم البلوي تركز حول أوضاع الفريق الكروي اﻷول والعمل على إعادة وهج الفريق فنيا في المرحلة المقبلة، والعمل على وضع استراتيحية تخدم الفريق وتبعده عن دائرة الهبوط التي أصبحت تلاحقه، والسعي لتحفيز اللاعبين ماديا ومعنويا، لتحقيق اﻻنتصارات وحصد النقاط التي تعيد الفريق لمكانه الطبيعي في سلم ترتيب فرق دوري جميل للمحترفين، وتجهز الفريق للمباريات الحاسمة محليا وقاريا، وقرر عضو الشرف منصور البلوي تأجيل بعض أعماله خاصة من أجل الوقوف إلى جانب نادي اﻻتحاد وتسخير خبرته في دعم شقيقه إبراهيم البلوي للنهوض بالنادي لمرحلة اﻻستقرار ورسم خارطة عودة الفريق للمنافسة على بطولتي كأس الملك للأبطال ودوري أبطال آسيا. من جهته، طالب رئيس نادي اﻻتحاد إبراهيم البلوي ﻻعبي الفريق الكروي بنقاط المباريات الست المتبقية من أجل التقدم للأمام في سلم ترتيب فرق الدوري، ووعد اللاعبين بحل مشكلاتهم المالية، وصرف راتب لهم اﻷسبوع المقبل. من جانب آخر يصل خلال (48) ساعة المقبلة إلى جدة القطري ناصر النعيمي للقاء رئيس النادي إبراهيم البلوي من أجل تحديد مصير اللاعب البرازيلي جوبسون مع النادي، بعد أن أعلن اللاعب في غضون الساعات الماضية عبر حسابه الشخصي في (تويتر) برغبته الرحيل من النادي، ولم ينخرط في تدريب اﻻتحاد يوم أمس. على ذات الصعيد يبذل ﻻعب اتحادي سابق جهودا كبيرة من أجل عودة الحارس المخضرم للتدريبات اﻻتحادية نظرا لحاجة الفريق الكروي لخدماته في المرحلة المقبلة والتي سيخوض الفريق خلالها لقاءات حاسمة محليا وقاريا. 