السائق الألماني الشهير مايكل شوماخر سيعتزل في نهاية العالم الحالي 

 قرر السائق الالماني الشهير ميكايل شوماخر بطل العالم سبع مرات في سباقات فورمولا واحد الاعتزال في نهاية العالم الحالي كما اعلن في مؤتمر صحافي اليوم الخميس في سوزوكا. وقال شوماخر "بدأت افكر في الامر منذ عدة اشهر، ثم سنحت الفرصة امام مرسيديس للتعاقد مع لويس هاميلتون. لقد ساعدني هذا الامر في اتخاذ قراري". وكان شوماخر عاد عن اعتزاله عام 2010 بعد توقف ثلاث سنوات ووقع عقدا مع مرسيديس لمدة ثلاث سنوات. وقد تسارعت الاحداث مع تعاقد مرسيديس مع هاميلتون الاسبوع الماضي، خصوصا في ظل ترقب مستقبل شوماخر وسط انباء تحدثت عن امكانية انتقاله الى فريق ساوبر، لكن الاخير دحض هذه الشائعات باعلان اعتزاله نهائيا. ويتبقى لشوماخر خوض ستة سباقات حتى نهاية الموسم الحالي. 