بالصور .. الزويهري يجتمع بجروس ويوجه رسالة للاعبي الأهلي 

 عقد الأستاذ مساعد بن هليل الزويهري رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي سلسلة من الاجتماعات مساء اليوم الأربعاء مع الأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي الفريق الكروي الأول بالإضافة إلى الأستاذ سالم الأحمدي مدير مركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي. واستهل رئيس الأهلي اجتماعاته بلقاء فردي مع المدرب السويسري كريستيان جروس تم من خلاله مناقشة كافة احتياجات الفريق ومتطلباته في المرحلة المقبلة، أعقبها بعقد اجتماع مع لاعبي الفريق قبيل انطلاقة مرانهم الرئيسي تحضيراً لملاقاة التعاون بعد غد الجمعة في افتتاحية مشوار الفريق في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأثنى الأستاذ مساعد الزويهري على مجهودات اللاعبين في الفترة الماضية وتحضيرهم المميز قبل انطلاقة الموسم مطالباً بضرورة تحقيق بداية مثلى في منافسات الدوري من خلال كسب النقاط الثلاث أمام التعاون وهو ما سيضمن أساس قوي وبداية مميزة للفريق في إطار سعيه للمنافسة على لقب الدوري. وقال في هذا الصدد: "ننتظر منكم جميعاً كأهلاويين في هذا الموسم مواصلة تقديم مستوياتكم المميزة ونتائجكم الإيجابية وإسعاد جماهيركم الوفية التي ستشكل كعادتها داعماً أولاً لكم بحضورها المميز والمؤثر في كافة ملاعب المملكة." وعلى الصعيد الميداني، كان الفريق قد أجرى مساء اليوم مرانه الرئيسي تحضيراً لملاقاة التعاون بعد غد الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، حيث شهدت التدريبات تركيز الجهاز الفني على الإعداد التكتيكي وتطبيق بعض الجمل الفنية المراد تنفيذها في مواجهة التعاون. يذكر أن الفريق سيغادر إلى القصيم صباح غد الخميس تحضيراً للمواجهة التي ستقام مساء الجمعة ضمن الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.          