"آل مغني" ينتقد "الحلافي": استقالته تعتبر هروباَ.. ويتحمل أزمة "فيتوريا" 

 وجه عضو شرف نادي النصر السابق، سعد آل مغني، انتقادًا عنيفًا إلى المشرف العام على الكرة السابق، عبد الرحمن الحلافي، بسبب أزمة عقد المدير الفني للفريق البرتغالي روي فيتوريا. وقال "آل مغني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الإثنين: "التجديد مع فيتوريا يتحمله الحلافي"، متابعًا: "الحلافي ليس من مجلس الإدارة علشان الوزارة تحاسبه". وتابع عضو شرف نادي النصر السابق: "أعتقد هو كان مخطط على أشياء هو يعلم أني أعلمها، وتم التصدي له.. والحلافي استقالته تعتبر هروب". ويحتل النصر المركز قبل الأخير بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 4 نقاط بالتساوي مع ضمك صاحب المركز الأخير، بعد مرور 8 جولات من عمر المسابقة.    الحلافي ليس من مجلس الاداره عشان الوزاره تحاسبه واعتقد هو كان مخطط على اشياء هو يعلم اني اعلمها وتم التصدي له والحلافي استقالته تعتبر هروب
 — سعد آل مغني (@SAADmughni) December 14, 2020  