الآسيوي يوافق على طلب تغيير مواعيد مباريات نصف نهائي أبطال آسيا بسبب موسم الحج 

 وافقت لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي على اقتراح الاتحاد السعودي لكرة القدم بتغيير مواعيد مباريات الدور قبل النهائي في دوري أبطال آسيا، لتقام يوم 22 أكتوبر/تشرين الأول بدلاً من 24 من ذات الشهر، وفي حالة تأهل أي فريق سعودي لهذا الدور واستضافته مباراة الذهاب فإن المباراة تقام في التاريخ الجديد بسبب موسم الحج. وبحث أعضاء اللجنة إمكانية إقامة مباريات الجولتين الأخيرتين من الدور الرابع والنهائي في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2014 في ذات التوقيت، وإمكانية تطبيق نظام ومواعيد جديدة للمباريات النهائية في دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي. ووافق أعضاء اللجنة على تعديل تعليمات المسابقات، الخاصة بالمباريات التي يتم إيقافها، ونظام التذاكر في المباريات النهائية لدوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي 2012، وكذلك صادقوا على قرارات لجنة مسابقات الفئات العمرية واللجنة المشتركة لاحتراف كرة القدم. 