بالفيديو .. الكشف عن هوية مقتحمي السوبر السعودي بلندن 

 أماط الإعلامي وليد الفراج اللثام عن سر الشابين اللذين اقتحما ملعب مباراة كأس السوبر التي أقيمت بين فريقي الأهلي والهلال في العاصمة البريطانية لندن؛ حيث كان الاعتقاد السائد أن من اقتحم الملعب فتاتان؛ لعدم وضوح صورتهما على شاشات التلفاز حينها. جاء ذلك حينما أذاع الفراج مقابلة مع الشابين السوريين خليل وخالد اللذين نجحا في النزول إلى أرض الملعب؛ حيث أفادا بأنهما مقيمان في لندن من أجل الدراسة، وقالا إنهما عادةً ما يشجعان الهلال، إلا أنه في مباراة السوبر تحديدا شجعا الأهلي حبًّا في السوري عمر السومة مهاجم الأهلي. وأوضح الشابان السوريان أنهما نزلا إلى أرض الملعب تضامنًا مع الفرحة التي تسود الشعب السوري بتحرير حلب، وأوضحا أن الشرطة البريطانية قبضت عليهما واحتجزتهما 5 ساعات ومن المحتمل أن يتم تغريمهما بسبب نزول الملعب. وقدم الشاب خالد اعتذاره إلى الأمير محمد بن نواف السفير السعودي في لندن، مؤكدًا أنهما لم يقصدا القيام بأي عمل تخريبي ولن يكررا هذه الفعلة، مقدمين شكرهما للشعب السعودي على الوقفة الجميلة مع الشعب السوري. 