كأس ولي العهد: قمة نارية تجمع الهلال بالشباب 

 ‏‫سيكون ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، مسرحاً لقمة مباريات الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد والتي ستجمع الهلال حامل اللقب بجاره الشباب، والذي سيفتتح يوم الاثنين بمواجهة الباطن وضيفه اتحاد جدة. ويدخل الفريقان اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد المستويات الكبيرة التي يقدمانها بالدوري إذ خطف الهلال صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين برصيد 15 نقطة بعدما حقق فوزه الثالث على التوالي على حساب مضيفه الخليج 6-1 واستفاد من تعثر منافسه اتحاد جدة بخسارته من ضيفه الشباب 1-صفر في المرحلة السابقة. ويأمل الروماني سيبيريا المدرب المؤقت للهلال في أن ينجح في تحقيق الفوز الرابع له بعد قيادته الفريق أمام الرائد في كأس ولي العهد ومباراتي الدوري الماضية أمام الفيصلي والخليج. وسيسلم سيبريا مهام الادارة الفنية للأرجنتيني رامون دياز الذي سيبدأ مهامه مع أزرق العاصمة اعتباراً من اللقاء المقبل، والذي سيكون أمام منافسه على الصدارة اتحاد جدة يوم الجمعة المقبل، والذي سيحتضنه ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. وبدأ الهلال مسيرة الدفاع عن لقبه من الدور16 بعدما نجح باقصاء مضيفه الرائد 2-1سجلها نجمه نواف العابد. وفي المقابل يسعى الشباب إلى مواصلة مستوياته المميزة التي قدمها في دوري جميل السعودي للمحترفين بقيادة مدربه سامي الجابر والتي كان آخرها فوزه على المتصدر اتحاد جدة 1-صفر بأقدام مهاجمه الجزائري محمد بن يطو ليتقدم في سلم الترتيب إلى المركز الرابع برصيد 11 نقطة وبفارق أربع نقاط عن الهلال المتصدر. ووصل الشباب إلى هذا الدور بعد اقصائه لضيفه النهضة "درجة أولى" بفوزه 2-صفر في دور 32, وفوزه الكبير على ضيفه نجران " درجة أولى" 6-صفر في الدور ثمن النهائي. وفي حفر الباطن يسعى الاتحاد إلى استعادة توازنه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الباطن. وتلقى الاتحاد أولى خسائره هذا الموسم يوم الخميس الماضي أمام الشباب 1-صفر، في المرحلة السادسة من دوري جميل السعودي للمحترفين ليترك صدارته للهلال الذي فاز على الخليج 6-1. وستكون مهمة الاتحاد صعبة لاسيما وأن الباطن الصاعد هذا الموسم لم يتلقى أي خسارة على ملعبه هذا الموسم، إذ لعب على أرضه ثلاث مباريات فاز في اثنتين على فريقي الشباب والرائد بنتيجة 1-صفر، و4-صفر على التوالي وتعادل في المرحلة السابقة أمام القادسية 1-1. ووصل الاتحاد إلى هذا الدور بفوزه الصعب على ضيفه الجيل "درجة أولى" 3-2 في دور32, وأقصى القادسية بفوزه بركلات الترجيح في مباراة انتهت بالتعادل الايجابي 1-1 في الدور ثمن النهائي. وفي المقابل يبحث الباطن عن مواصلة أدائه المميز الذي قدمه هذا الموسم بعد صعوده لأول مرة لدوري جميل السعودي للمحترفين إذ جمع الفريق 8 نقاط حتى الآن بفوزه مباراتين على الشباب والرائد وتعادله أمام الخليج والقادسية، في حين تلقى خسارتين كانت خارج أرضه من أمام الهلال والاتفاق 2-صفر، و2/1 على التوالي. ووصل الباطن إلى هذا الدور بفوزه على ضيفه الشعلة "درجة أولى" بركلات الترجيح في مباراة انتهت بالتعادل السلبي في دور 32، وأقصى مضيفه التعاون بفوزه 2-صفر في الدور ثمن النهائي. 