"ماريغا" يسجل أول أهدافه مع الهلال (صور) 

 سجل محترف فريق الهلال، اللاعب المالي موسى ماريغا، أول أهدافه، مع الفريق، خلال مباراة التعاون الودية، التي أُقيمت اليوم الأحد، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وسجل "ماريغا" هدف التقدم أمام التعاون، مع بداية الشوط الثاني للمباراة التي أُقيمت على استاد الأمير تركي بن سلطان في مقر الهلال. وكان مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، قد أعلن في مايو الماضي، توقيعه مع المالي موسى ماريغا لمدة ثلاثة مواسم قادمًا من نادي بورتو البرتغالي.       