وكيل أعمال باهبري ينتقد إدارة الشباب.. والنادي يطمئن جماهيره على صحة اللاعب 

 كشف جراح الظفيري وكيل أعمال لاعب الشباب هتان باهبري، عن تعرض اللاعب للإغماء بعد نهاية مباراة فريقه والاتفاق مساء أمس الخميس، نقل على إثرها إلى المستشفى، موجهاً انتقاداً حاداً لإدارة النادي لعدم متابعتها حالة اللاعب بالمستشفى. وأوضح الظفيري، أن باهبري كان مصاباً بالإنفلونزا إلا أنه تحامل على نفسه وشارك في المباراة ما عرضه للإغماء بعد نهايتها مباشرة، بسبب الإرهاق والجهد الذي بذله، مضيفاً: "رغم ذلك لم تهتم إدارة النادي بمتابعة حالته الصحية في المستشفى". بدوره أعلن نادي الشباب، أن لاعبه هتان باهبري نقل مساء الخميس إلى المستشفى تحت إشراف الراعي الطبي للنادي "عيادة فزيوتريو" لتعرضه لدوخة بعد نهاية مباراة الفريق أمام الاتفاق، مطمئناً جماهيره أن حالة اللاعب مستقرة. وكان فريق الشباب أدى أمس الخميس مباراة مع نظيره الاتفاق، ضمن مباريات الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، انتهت بالتعادل بين الفريقين بهدفين لكل منهما. 