البدر.. هناك طرف ثالث في الأهلي لايريد الوصول لنقطة إتفاق! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي خالد البدر على ما يحدث داخل أروقة النادي الأهلي والأختلاف بين رئيس النادي المهندس أحمد الصائغ والمشرف العام على الكرة الأمير منصور بن مشعل. وكتب البدر عبر حسابه الرسمي على تويتر : الأمير منصور متردد حول عودة، جروس أحمد الصائغ مؤيد بقوة لعودة المدرب السويسري لـلأهلي”. وتابع” بغض النظر عن عودته، أو التعاقد مع جهاز فني آخر يبقى السؤال: لماذا هذا الخلاف او الإختلاف المستمر حتى هذه اللحظة بين المشرف والرئيس؟ وأضاف قائلاً” توقع ، هناك طرف ثالث لايريد لهما الوصول لنقطة إتفاق! 