سلمان بن إبراهيم رئيساً للاتحاد الآسيوي حتى 2019 

 زكت الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الخميس الشيخ البحريني سلمان بن ابراهيم آل خليفة رسميا رئيسا للاتحاد لولاية من 4 سنوات تمتد حتى 2019. وفاز سلمان بن ابراهيم بالرئاسة منذ فترة لعدم وجود اي مرشح منافس له مع اقفال باب الترشيح، وكان ينتظر فقط الاجراء الروتيني الرسمي في الجمعية العمومية. وتولى بن ابراهيم الرئاسة في مايو 2013 لاكمال الولاية السابقة للقطري محمد بن همام الذي اوقف مدى الحياة عن ممارسة اي نشاط رياضي بسبب مزاعم فساد في انتخابات رئاسة الفيفا في 2011، وذلك بعد فوزه على الاماراتي يوسف السركال في تصويت الجمعية العمومية. 