الشباب يرفض تأجيل مباراته أمام الاتحاد 

 أرسلت إدارة نادي الشباب مساء أمس الاثنين خطاباً رسمياً لنظيرتها في نادي الإتحاد اعتذرت من خلاله عن الموافقة على تأجيل اللقاء الذي يجمع الفريقين ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري زين للمحترفين، وبينت الإدارة الشبابية من خلال الخطاب أنها عرضت طلب الإدارة الاتحادية على المدير الفني للفريق، والجهاز الإداري، وأوضح الجهاز الفني أنه في حال تأجيل اللقاء سيكون الفريق الشبابي بدون مباريات لمدة (3) أسابيع ،وهذا الأمر يؤثر سلبياً على الفريق من الناحية الفنية، وكذلك سيؤدي التأجيل إلى تغيير في روزنامة وبرامج الفريق الأول وستكون هناك آثار فنية سلبية ستؤثر على مسيرة الفريق. وأوضح الجهاز الفني للفريق الشبابي أن المدة الفاصلة بين المباراتين كافية خاصة وأن مباراة الاتحاد الآسيوية ستقام في جدة وليست على أرض الفريق الكوري، وأبدى المدير الفني للفريق الشبابي عدم رغبته في ضغط الفريق في حال تعديل جدولة الدوري. من جهته، واصل فريق الشباب تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان تحت إشراف المدرب البلجيكي ميشيل بوردوم، اشتملت التدريبات على تمارين لياقية لرفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين أعقبها بوردوم بتدريبات تكتيكية، ثم قسم الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق بعض الجوانب التكتيكية الدفاعية ركز من خلالها على منطقة العمق وكيفية استخلاص الكرة من الخصم، وارتفع عدد لاعبي فريق الشباب الأول لكرة القدم الغائبين عن التدريبات إلى (15) لاعباً، وذلك بعد انضمام الثلاثي عبدالملك الخيبري، فهد المنيف، عبدالله عطيف إلى صفوف منتخب المملكة الرديف لكرة القدم المشارك في دورة الألعاب الخليجية الأولى بالبحرين. 