جماهير النصر تهاجم بشدة عبدالله العنزي 

 شنت جماهير نادي النصر ، هجوم قوي وكبير على حارس مرمى الفريق الكروي النصراوي عبدالله العنزي ، بسبب تراجع مستواه هذا الموسم ، وغيابه عن تقديم المستويات المنتظرة داخل أرضية الملعب محلياً وآسيوياً . وتسبب الخطأ الفادح من عبدالله العنزي في تلقى الهدف الأول لفريق بونيودكور الأوزبكي بشباك الفريق النصراوي بالجولة الأولى من دور المجموعات من دوري أبطال آسيا ، وذلك في المباراة المقامة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . قبل أن يشارك مع خط دفاعه في الخطأ بالهدف الثاني ، ليخرج الفريق النصراوي متأخرا بهدفين مقابل هدف بالشوط الأول من مباراته الأولى بالبطولة الآسيوية هذا الموسم ، ويتسبب ذلك في أحداث موجة من الغضب الكبير لجماهيره الكبيرة بسبب أخطاء عبدالله العنزي وكذلك خط دفاعه . وطالبت الجماهير النصراوية بعدم مجاملة الحارس عبدالله العنزي على حساب الفريق النصراوي ، مؤكدة على أنه قدم مستوى مميز في الموسمين الماضيين وكان واحد من الأسباب الرئيسية في الفوز ببطولتي الدوري وكذلك كأس ولي العهد ، ولكنه في هذا الموسم لم يقدم أي شيء يذكر بعد تعافيه من الإصابة ويعاني بشكل كبير ، وكان يجب عدم الاستعانة به في ظل عدم جاهزيته والاستعانة بمن هو أفضل ( حسين شيعان ) لحماية العرين النصراوي . وأفاد النصراويين إلى أن استهتار الحارس عبدالله العنزي في تعامله مع المباريات الخاصة بفريقه وعدم تقديمه المستويات المنتظرة كافي بإبعاده عن التشكيلة الأساسية في المباريات المقبلة للعالمي ، ووجهوا رسالة للجهاز الفني الجديد بقيادة كانيدا بعدم الاستعانة به في قادم المواجهات حتى لا يتكبد الفريق الأصفر المزيد من الخسائر . 