تعرف على أول طلبات مدرب الهلال الجديد من الإدارة 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء)، عن أول طلبات مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، من إدارة فهد بن نافل، بعد تكليفه بمهمة تدريب الفريق الأول خلفًا للروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الفريق السابق. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن ميكالي طلب من إدارة ناديه تعزيز طاقمه المساعد، حيثُ تعمل الإدارة على تلبية طلباته بالبحث عن الأسماء المقترحة من قِبل المدرب، وإتمام التعاقد معهم. وبينت أن الطاقم المساعد الحالي لميكالي، يتكون من مساعد أول البرازيلي ليو جالبيس، ومدرب اللياقة الوطني عبد العزيز الدوسري، ومدرب الحراس الجزائري مسعود إسماعيل. 