سيتين: برشلونة أرسل إخطاراً رسمياً بإقالتي يوم أمس "الأربعاء" 

 قال المدير الفني السابق لفريق برشلونة، كيكي سيتين، إنه تلقى يوم أمس (الأربعاء) إخطاراً رسمياً بالإقالة من الفريق الكتالوني عن طريق الفاكس. وأشار سيتين وفقاً لـ"بيان صادر عنه"، اليوم (الخميس)، إنه وجهازه الفني قدموا عدة طلبات لبرشلونة خلال فترة صمت من إدارة النادي استمرت لمدة شهر، منوهاً إلى أن وثيقة إقالته التي تسلمها يوم أمس لم تشمل أي تسويات. وأتم المدرب السابق لفريق برشلونة بيانه بالإشارة إلى أنه ومساعديه قد كلفوا محامياً لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لحفظ حقوقهم. يُذكر أن نادي برشلونة قد أعلن إقالة سيتين من مهمته يوم 17 أغسطس الماضي. 