بالفيديو .. الوحدة الجديد ينطلق من مكة برباعية في مرمى الرائد 

 حقق الوحدة أول انتصار له في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعدما اكتسح ضيفه الرائد 4-1، في المواجهة التي احتضنها ستاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، في ختام المرحلة الثالثة من المسابقة. وشهدت المباراة أفضلية للوحدة الذي قدّم أداءً مميزاً تحت أنظار جماهيره في أول مواجهة له على ملعبه الذي ظهر بحلة جديدة. وانتظر الوحدة 5 دقائق فقط حتى تمكن مهاجمه البرازيلي جوزيف فيرناندو من افتتاح التسجيل بعدما سدد كرةً داخل منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس الجزائري عز الدين دوخة. وواصل الوحدة هجومه وتمكن مهاجمه البرازيلي فيرناندو من تسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 17 بعد متابعته تسديدة زميله الفنزويلي روميلو أوتيرو العائدة من الحارس دوخة ليكملها في الشباك. وسنحت فرصة ثمينة للوحدة قبل نهاية الشوط الأول للاعبه التركي إيمري الذي تلقى تمريرة مميزة من زميله أوتيرو ليسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس عز الدين دوخة الذي تصدى لها. وفي الشوط الثاني تحسن أداء الرائد ونجح مهاجمه البلجيكي ياسين الغناسي بتسجيل هدف تقليص الفارق عند الدقيقة 51 بعدما استغل هفوة مدافع الوحدة فيصل درويش في إبعاد كرة ليخطفها ويضعها في الشباك. واستعاد الوحدة سيطرته ونجح لاعبه أحمد جابر بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 83 بعد متابعته لتسديدة زميله أوتيرو القوية والعائدة من الحارس عز الدين دوخة ليكملها في الشباك. وعند الدقيقة 90 اختتم البرازيلي ماركوس جوليرمي مهاجم الوحدة أهداف فريقه بتسجيل الهدف الرابع بعدما أكمل تمريرة زميله صالح العمري في شباك الرائد. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الوحدة إلى 5 نقاط في المركز السابع، وبقي الرائد على رصيده السابق نقطة وحيدة في المركز 13. 