كاف يعلن تأجيل مباراة السوبر الإفريقي بين الترجي و الرجاء 

 أعلن الاتحاد الأفريقي الكاف تأجيل موعد مباراة السوبر الأفريقي التى تجمع بين الترجي التونسي والرجاء المغربي والتى كانت مقرر لها نهاية الشهر المقبل . وجاء التأجيل بعدما تقدم الترجي بطلب بتأجيل الموعد لرظوف مشاركته فى البطولة الأفريقية الحالية بجانب ضغط المباريات فى الدوري المؤجلة بسبب مشاركته فى بطولة النسخه الماضية من دوري أبطال أفريقيا . وقرر الاتحاد الأفريقي الكاف تأجيل اللقاء ليتم لعب المباراة فى التاسع والعشرون من مارس القادم بدل من أن يتم لعبها فى نهاية فبراير المقبل على استاد الدوحة. ويلعب نادي الترجي التونسي السوبر الأفريقي بصفته حامل لقب دوري أبطال أفريقيا بعدما نجح فى التغلب على الأهلي المصري بمجموع المباراتين فى المباراة النهائية . 