تأكد جاهزية العابد لمواجهة السد.. وكاريلو يؤدي مرانا استرجاعيا 

 أعلن الهلال اليوم السبت عن جاهزية نواف العابد لمباراة السد الثلاثاء المقبل إثر مشاركته التمارين بعد فراغ الفريق من مواجهة ضمك ضمن الدوري فيما أجرى محترف الهلال البيروفي كاريلو مرانا استرجاعيا بعد فراغه من المشاركه مع منتخب بلاده ضمن أيام الفيفا. حيث أدى لاعبي فريق الهلال الأول لكرة القدم مرانًا استرجاعيًّا مساء اليوم بمشاركة نواف العابد.. فيما واصل محمد الشلهوب برنامجه التأهيلي إثر تعرضه لآلام في الركبة أثناء تحضيرات الفريق قبل لقاء ضمك. من جهة أخرى واصل ثلاثي الهلال محمد كنو وعبدالله المعيوف والسوري عمر خريبين برامجهم التأهيلية. 