الأهلي يعاود تدريباته بعد الإجازة .. وتأكد غياب الموسى عن الديربي 

 تأكد بشكل رسمي غياب مدافع الاهلي كامل الموسى عن لقاء الديربي يوم الاربعاء المقبل ضمن إياب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا, وذلك بعد تعرضه لتمزق في العضلة والتي ستبعده عن الملاعب لقرابة الاسبوعين. وستكون هذه بمثابة الضربة القوية للمدرب التشيكي كاريل جاروليم الذي يتعين عليه تجهيز المدافع عقيل بلغيث لسد خانة كامل الموسى, علماً أن بلغيث شارك في لقاء الذهاب بعد أن أصيب الموسى أثناء عملية الاحماء. وكان الفريق الاهلاوي قد عاود تدريباته يوم الخميس على الملعب الرئيسي بالنادي وسط حضور جميع اللاعبين, وسيتم منحهم اجازة يوم الجمعة بمناسبة عيد الاضحى المبارك, على أن يعودوا يوم السبت للتدريباته استعداداً للقاء الهام والمصيري أمام الاتحاد. 