سلمان المالك يعتذر عن حديثه بخصوص التعاقد مع "عطيف" مؤكداً: كان وفق معلومات خاطئة 

 قدم نائب رئيس نادي النصر السابق سلمان المالك اعتذاره لجماهير النصر، عن حديثه السابق الذي ذكر فيه أن النصر كان قريباً من التعاقد مع لاعب الهلال عبدالله عطيف، لكن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ رأى غير ذلك، مبيناً أن حديثه كان وفق معلومات تبيّن له أنها خاطئة. وقال المالك في تغريدة له على حسابه في موقع "تويتر": "لكافة جماهير العالمي، أرغب أن أوضح بأن حديثي ليلة البارحة كان وفق معلومات تبين لي أنها خاطئة، لذا أعتذر عنها". وأضاف: "أوضح أنني شخصياً وجدت دعماً غير مسبوق من معالي رئيس الهيئة، ولن أسمح لأصحاب المصالح استغلال مثل هذه الأمور لتحقيق أهدافهم، نصرنا بدعم الجميع وحرص رئيس الهيئة سيحقق ما يريد". يذكر أن سلمان المالك قد ذكر خلال تواجده مع برنامج "الخيمة" على قناة "KSA SPORTS"، أن النصر كان قريباً من التعاقد مع عبدالله عطيف لكن تركي آل الشيخ رأى أن التجديد للاعبين سيكون أفضل للحفاظ على تركيزهم قبل كأس العالم، وهو ما نفاه آل الشيخ في مداخلة هاتفية مع البرنامج، حيث أكد أن إدارة النصر كانت تتفاوض مع عطيف وهي لا تملك القدرة المالية من الأساس. 