الاسترالي بنجامين "يورط" لجنة الحكام 

 وضع الحكم الاسترالي بنجامين ويليامز لجنة الحكام في دورة "خليجي 22" في مأزق حينما أبلغها أخيرا أنه لا يمكنه إتمام مدة البطولة كاملة، وأنه مضطر إلى مغادرة السعودية في الـ21 من نوفمبر الجاري. وتنتهي منافسات دورة الخليج في الـ26 من نوفمبر، فيما كشفت مصادر لـ"العريبة نت" أن لجنة الحكام الرئيسية ستخاطب الجمعة الاتحاد الآسيوي لتوفير حكم بديل، علما بأن الاتحاد الآسيوي سيضطر لترشيح حكم آخر لقيادة مباريات الدورة على أن تكون منافسات الكرة في بلاده متوقفة، وهو ما يعني انحصار الاختيارات في دوريات معينة. وقال عمر المهنا نائب رئيس لجنة الحكام في الدورة: "أبلغنا الحكم الاسترالي فعلا بأنه سيغادر في الـ21 من الشهر الجاري، إلا أن ذلك كان منذ وقت مبكر، وسنخاطب الاتحاد الآسيوي لترشيح بديل"، مضيفا "لا مشكلة لدينا في هذا الجانب، الحكام الموجودون لدينا كافون، وأعتقد أننا لن نحتاج إلى حكم بديل". ويتواجد طاقما تحكيم غير خليجيين في الدورة، الأول بقيادة الاسترالي بنجامين، والآخر بقيادة السلوفيني دامير سكوميينا. 