هولندي: عاجزون أمام أموال النصر ! 

 كشف موقع “twenteinsite” أن نادي تفينتي الهولندي سيجد صعوبة كبيرة في ضم المدافع البرازيلي برونو أوفيني، لاعب نابولي الإيطالي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، موضحًا أن نادي النصر السعودي هو الأقرب لضم المدافع البرازيلي. وتحت عنوان “دولارات الصحراء تلوح لبرونو أوفيني”، قال الموقع الهولندي: “بينما يأمل العديد من المشجعين أن يعود برونو أوفيني إلى تفينتي، يبدو أن اللاعب البرازيلي في طريقه إلى المال الوفير. وفقاً للأخبار المتداولة فإن نادي النصر السعودي يرغب في ضم مدافع نابولي الذي ينتهي عقده مع ناديه في عام 2017”. وأضاف: “أوفيني يمكن أن يسير على خطى يونس مختار الذي انتقل في الصيف الماضي إلى النصر، لكنه لم ينجح وعاد مرة أخرى إلى هولندا”. وأشار: “تفينتي ما زال يبحث ضم أوفيني، لكن احتمال حدوث الصفقة ضعيف جداً، نابولي يرغب في بيع عقد اللاعب في ظل تبقي عام واحد فقط على نهايته، وتقدر القيمة السوقية لأوفيني بحوالي مليون يورو، وهي أموال لا يستطيع تفينتي سدادها في الوقت الحالي”. 