المعيبد: 6 ملايين ريال حقوق الاتفاق المتأخرة من الموسم الماضي 

 اكد عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق وامين الصندوق عدنان المعيبد بأن ناديه ينتظر تسلم مبلغ 6 مليون ريال وهي الحقوق المتأخرة على الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص قيمة النقل التلفزيوني من العام الماضي بعد الشراكة مع الناقل الرسمي السابق (راديو وتلفزيون العرب) بالاضافة الى الحقوق المتأخرة من اعانة الاحتراف والتي لا تزال لدى اتحاد الكرة ولم تسلّم للاندية بما فيها الاتفاق . وفصّل المعيبد الحقوق المستحقة لنادي الاتفاق والتي لم تودع في الحساب البنكي حتى الآن بل لم يأت أمر بصرفها من قبل الرئيس العام لرعاية الشباب، حيث اكد المعيبد بقوله: لنا حقوق بقيمة 4 ملايين ونصف المليون وهي حقوق متأخرة من النقل التلفزيوني في الموسم الماضي، وكما يعرف الجميع ان العقد السابق بين اتحاد الكرة كان مع شبكة راديو وتلفزيون العرب حتى بعد انتقال الدوري لقناة الجزيرة كان العقد على ماهو عليه باسم art وحقوقنا من هذا العقد 6 مليون ريال، تم تسليمنا مليونا ونصف وتبقى لنا منذ الموسم الماضي 4 مليون ونصف ولا زلنا في انتظارها بل وفي أمس الحاجة لها لتسيير أمور النادي. واضاف المعيبد: كما لنا مستحقات متأخرة من إعانة الاحتراف والبالغة مليون ونصف المليون لم يتم تسليمنا ريالا واحدا منها، وايضا لا نزال ننتظر صرفها من قبل اتحاد الكرة وفي اسرع وقت ممكن. نلعب في دوري لا نعلم قيمة عقد رعايته!! وعن حقوق النقل التلفزيوني في الموسم الجاري والذي ترتبط به الرئاسة العامة لرعاية الشباب مع وزارة الثقافة والاعلام ممثلة بالتلفزيون السعودي قال المعيبد: بكل أمانة لا نعلم اي شيء حول هذه العقد وما هو قيمته وكم هي حصة الاندية، ولا نعلم ايضا ماهي مميزات الاندية من هذا العقد وكم نتسلم وآلية التسليم، كل هذه الامور مبهمة ولا نعلم عنها شيئا والعقد مبهم بالنسبة لنا كونه تم بين رعاية الشباب ووزارة المالية ووزارة الثقافة والاعلام. وتطرق عدنان المعيبد الى العقود التي تبرمها هيئة دوري المحترفين والتي تم تحويلها مؤخرا الى رابطة وقال: لا نعلم الى متى سيستمر هذا الغموض فنحن حتى اللحظة لا ندري كم قيمة عقد الهيئة اوالرابطة مع شركة زين الراعي الرسمي للدوري، فنحن قرأنا عن مبلغ 300 مليون ريال بمعدل مائة مليون لكل سنة وهو تصريح للأمير حسام بن سعود رئيس شركة زين، ولكن لم نجد أي رد فعل أو توضيح من قبل الهيئة فالغموض لا يزال يسيطر على كل العقود مع مختلف الشركات وهذه أيضا سلبية تعيق عمل الاندية.
  
