جامعة الملك سعود ترفض طلب الهلال 

 رفضت جامعة الملك سعود منح نادي الهلال تعويضًا عن الفترة التي توقف فيها النشاط الرياضي بسبب أزمة فيروس كورونا، والتي طالبت بها شركة "صلة" المشغل الرئيسي للمعلب خلال الثلاث سنوات الماضية. وأوضحت الجامعة بحسب "الرياض" أن عقد الملعب ينتهي في موعده بشهر سبتمبر القادم، وهو ما يسمح للهلال بلعب مبارياته المتبقية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومواجهة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على الملعب. وبينت أن عقد الشركة الفائزة بالعقد  سيكون حتى نهاية منافسات الموسم الحالي، وذلك إثر توقف المنافسات في الفترة السابقة. 