بالفيديو..ماجد التويجري: رسالتي لإدارة “الاتحاد” “إتركوا النادي لحاله وارحلوا” ! 

 وجه الإعلامي الرياضي ماجد التويجري رسالة إلى رئيس نادي الاتحاد “أنمار الحائلي” عقب التعادل مع العدالة ضمن الجولة الـ15 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال التويجري خلال حديثه في برنامج “كورة” المذاع على قناة روتانا خليجية ، كل شيء في الاتحاد محبط ، أنمار ليس قادر على مواجهة الجماهير ، يا أخي خليك شجاع “. وأضاف قائلاً” رسالتي لإدارة “الاتحاد” وأنمار، إذا كنت تعشق وتحب الاتحاد ، أنت ومن معك “إتركوا النادي لحاله وارحلوا”.  #ماجد_التويجري:كل شيئ في #الاتحاد "مُحبط" ، ورسالتي لإدارة "الإتحاد" "إتركوا النادي لحاله وارحلوا" #كورة_روتانا #الاتحاد_العدالة pic.twitter.com/yqxxmvrhIk
 — برنامج كورة (@korarotana) January 25, 2020  