سابيلا يمنح ميسي شارة قائد الأرجنتين 

 اكد مدرب الارجنتين اليخاندرو سابيلا ان شارة قائد المنتخب ستكون لنجم برشلونة الإسباني ليونيل ميسي لانه "القاطرة التي ستقود القطار". واشار سابيلا في حديث نقلته بعض شبكات التلفزة المحلية الى ان "ميسي هو الافضل ويملك امكانيات هائلة. انه صانع العاب وهداف في الوقت ذاته، ولهذا السبب يجب ان يكون القاطرة". وكان سابيلا الذي استلم مهامه في اب/اغسطس الماضي خلفا لسيرخيو باتيستا، منح ميسي شارة القائد التي ارتداها قبله زميله في النادي الكاتالوني خافيير ماسكيرانو، وذلك في المباراة الودية التي خاضها المنتخب الارجنتيني امام نظيره الفنزويلي (1-صفر) في الثاني من ايلول/سبتمبر الماضي. وتزيد الخطوة التي قام بها سابيلا من المسؤولية الملقاة على كتفي ميسي الذي فشل حتى الان في نقل التألق المذهل الذي يعيشه مع ناديه برشلونة الى الساحة الدولية بعد ان اخفق افضل لاعب في العالم في الاختبارين الكبيرين اللذين خاضهما حتى الان مع "لا البيسيليستي". وكان ميسي (24 عاما) المتوج مؤخرا مع برشلونة بلقب كأس العالم للاندية رافعا رصيده الى 13 لقبا مع النادي الكاتالوني منذ ان رقي الى الفريق الاول عام 2004، يمني النفس بتعويض خيبة مونديال 2010 من خلال قيادة منتخب بلاده الى لقب "كوبا اميركا" للمرة الاولى منذ 1993 لكن المشوار انتهى عند عتبة ربع النهائي على يد الاوروغواري، كما كانت الحال في صيف 2010 حين خرج ميسي وزملاؤه من مونديال جنوب افريقيا بهزيمة مذلة امام المانيا (صفر-4) في ربع النهائي ايضا. وبعد احرازه جميع الالقاب الممكنة مع فريقه برشلونة، ما زال ميسي يسعى الى تحقيق حلمه المتمثل في ترصيع سجله بلقب دولي والتأكيد على انه بامكانه التألق مع منتخب بلاده على غرار فريقه الكاتالوني. 