بالفيديو .. الحشرات تغزو ملعبا في السعودية 

 غزت الحشرات ملعب إدارة التعليم في حفر الباطن، الملعب أثناء المباراة التي اقيمت بين الباطن والعروبة، في إطار مباريات دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي فيديو وصورا للحادثة بعد أن غطت الحشرات والبعوض عددا كبيرا من كاميرات نقل المباراة، وكانت ظاهرة بشكل كبير للعيان. كما أظهرت عدسات الكاميرات مهاجمة الحشرات والبعوض للاعبي الفريقين والحكام والأجهزة الفنية والإدارية، وقد أثر هذا الهجوم على لاعبي الفريقين بشكل لافت، وأدى إلى ظهورهم دون المستوى المطلوب.   