العويس خارج الأخضر.. ومارفيك مستاء من مستويات النجوم 

 علمت”عين اليوم” أن الحارس الدولي محمد العويس المنتقل إلى صفوف الأهلي الشهر الفائت، سيكون خارج القائمة الدولية المستدعاة من قبل فان مارفيك لمواجهتي تايلند والعراق ضمن التصفيات المونديالية. وبحسب مصدر مسؤول في المنتخب السعودي، فإن الرجل الهولندي يفضل استدعاء حراس يشاركون مع أنديتهم حالياً، وهو ما ينطبق على ياسر المسيليم ووليد عبدالله وحسين شيعان وعبدالله المعيوف. ورصدت تقارير المراقبين الفنيين، مستويات اللاعبين الدوليين في صفوف الفرق المحلية طوال الفترة الماضية، وهو ما قوبل بامتعاض شخصي لدى بيرت فان مارفيك الذي أبدى استغرابه من انخفاض مستويات نجوم الأخضر على غرار فهد المولد ونواف العابد وتيسير الجاسم. وستعلن القائمة الخضراء بعد يوم واحد من المباراة النهائية لكأس ولي العهد يوم الجمعة، فيما ستشهد العاصمة تجمع لاعبي المنتخب وسيتم المغادرة مباشرة عبر طائرة خاصة الى بانكوك لمواجهة المنتخب التايلندي ثم العودة بعد اللقاء مباشرة الى جدة للتحضير للقاء المنتخب العراقي. 