بن يطو في التدريبات الجماعية .. والشباب يخوض مواجهتين وديتين 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب صباح (الاثنين) تحضيراته خلال معسكر الفريق الحالي المقام في ميرلو (جنوب هولندا) والذي يستمر حتى الـ29 من شهر (يوليو) الجاري، وذلك تحت قيادة المدير الفني سامي الجابر. بدأت الحصة التدريبية الأولى في تمام الساعة العاشرة صباحاً، وذلك بتمارين إحمائية ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة (أليخاندرو توكالي)، ليعقبها بذلك تدريبات تكتيكية استمرت قرابة الساعة والنصف. ويستعد الفريق لخوض مواجهتين وديتين مساء الأربعاء أمام فينلو الهولندي، ومن ثم صباح الخميس أمام هينينورد، قبل أن يختتم معسكره الجمعة المقبل. من جهة أخرى، واصل حراس المرمى (وليد عبدالله، محمد العويس، محمد عواجي، منصور جوهر) تدريباتهم الخاصة تحت قيادة مدرب الحراس (فيرناندو بيريز). ويواصل الفريق تحضيراته اليوم في الحصة التدريبية الثانية، التي تنطلق في تمام الساعة الخامسة والنصف مساءً. وغاب عن تدريبات الفريق الأول لكرة القدم الجماعية صباح اليوم كل من اللاعبين عبدالرحمن خير الله وعامر هارون، إذ اكتفى اللاعبان بالجري حول الملعب، فيما انضم للتدريبات الجماعية المحترف الجزائري محمد بن يطو، واللاعب حسن رغفاوي بعد الراحة التي منحت لهم من قبل الجهاز الفني. 