السنغال تحتج للفيفا على اليابان وبولندا 

 طالب الاتحاد السنغالي لكرة القدم الاتحاد الدولي (الفيفا)، بإعادة النظر في تطبيق قاعدة اللعب النظيف، في كأس العالم، بعدما أقصت الفريق الوطني من البطولة، لحصول لاعبيه على إنذارات أكثر من منافسه الياباني. وخسرت اليابان 1-0 أمام بولندا، التي ودعت البطولة في وقت سابق، يوم الخميس الماضي، في ملعب فولجوجراد. وأطلقت الجماهير اليابانية صيحات استهجان ضد لاعبيها، بعدما تعمدوا تناقل الكرة في نصف ملعبهم، خلال الدقائق الأخيرة من المباراة، دون السعي للهجوم. وبدا اللاعبون سعداء بالخسارة، التي تضمن لهم التأهل للدور التالي. وقال كارا تيوني، المتحدث باسم الاتحاد السنغالي، لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "في المستقبل يجب على الفيفا، أن يعاقب الفريق الذي يلعب بهذا الشكل". وواصل "الفيفا استحدث نظاما جديدا، لكن هل قاعدة اللعب النظيف ستحل كل المشاكل؟ عقب المباراة لم يتم اتخاذ أي إجراء ضد اليابان أو بولندا.. يجب أن تكون هناك وسيلة لعقاب اللاعبين والمدربين، أو الفريق صاحب هذا النهج". ووفقا للنظام الجديد، فإنه يتم خصم نقطة أمام أي إنذار للاعب، بينما يكلف الطرد الفريق ثلاث نقاط، والطرد المباشر أربع نقاط. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية، إن الاتحاد السنغالي أرسل خطابين إلى الفيفا، يشكو خلالهما من هذا الوضع. 