بيكالي للاتحاديين : مليون يورو من أجل بيع مونتاري الصغير 

 كشفت صحيفة "فاناتيك" بأن مالك فريق ستيوا بوخارست جيجي بيكالي أبدى موافقة مبدئية على بيع اللاعب منير مونتاري إلى نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، في حالة الحصول على عرض مادي يُقدر بمليون يورو. وأوضحت الصحيفة الرومانية بأن منير مونتاري، الشقيق الأصغر لمحترف الاتحاد سولي علي مونتاري، كان قد جاء إلى ستيوا بوخارست في الصيف الماضي من نادي كلوج الروماني بمبلغ 200 ألف يورو، وأضافت بأن كلوج اشترط الحصول على نسبة 25% من بيع ستيوا لللاعب مستقبلا. وأفادت بأن مدرب ستيوا ريجيكامب أكد في وقت سابق عدم ممانعته في رحيل أي لاعب من تشكيلة الفريق الروماني، ولكن بمقابل عائد مادّي مناسب يمكن الفريق من عمل صفقات قوية خلال سوق الإنتقالات المقبل. جدير بالذكر بأن مدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا أكد منذ أيام بأنه سيحدد احتياجاته خلال الفترة المقبلة، نافيا دخوله في مفاوضات مع لاعبين قبل تسلم مقاليد الأمور في الفريق الاتحادي.   