الكشف عن هوية شركة "الوسائل".. ورد صادم من "الدوسري" 

 علق أحد رواد مواقع التواصل الاجتماعي، على تغريدة للإعلامي الرياضي، حماد الدوسري، كان يُشيد فيها بشركة الوسائل ومواجهتها للهلال في مناقصة ملعب جامعة الملك سعود المعروف باسم "محيط الرعب". وكتب "الدوسري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يحسب لشركة الوسائل مواجهتها ومنافستها للهلال ولم تهرب مثل غيرها من المنافسين". ورد المغرد على "الدوسري" قائلاً: "يا أستاذي الوسائل صاحبها محمد الخريجي، عضو شرف نصراوي، يعني الملعب يتنافس عليه الهلال والنصر". ليرد عليه حماد الدوسري، موضحًا: "الاستثمار لا يعرف ميول.. في النهاية من نافس الهلال شركة ومن انسحب نادي".    يحسب لشركة الوسائل مواجهتها ومنافستها ل #الهلال ولم تهرب مثل غيرها من المنافسين ..
 — حمّاد الدوسري (@HMMAD_ALDOSARI) June 9, 2020  