سانشيز لاعب العام في أرسنال 

 فاز النجم التشيلي أليكسيس سانشيز بجائزة أفضل لاعب في فريق أرسنال الإنجليزي خلال العام. وأعلن النادي اللندني عن فوز أليكسيس الذي يقضي موسمه الأول مع الفريق بعد انتقاله من برشلونة مقابل 35 مليون جنيه استرليني (42.5 مليون يورو). واقتنص سانشيز 66.4% من إجمالي الأصوات بين مشجعي المدفعجية، وذلك بعدما قاد الفريق للفوز بكأس إنجلترا، وإنهاء الدوري في المركز الثالث، ونجح في تسجيل 25 هدفا في 52 مباراة. وامتدح المدرب الفرنسي أرسين فينغر لاعبه، مصرحا لموقع أرسنال: "إنه إيجابي للغاية، دائما ما يركض بالكرة للأمام، يقاتل مع الخصم، لهذا يعشقه الجمهور، إنه محارب، يصقل موهبته بالقوة التنافسية والروح القتالية". وفاز الهداف التشيلي بجائزة لاعب الشهر في البريميرليج 3 مرات متتالية (سبتمبر، أكتوبر، نوفمبر). كما أشاد النجم الألماني مسعود أوزيل بزميله: "إنه طموح للغاية، يريد الفوز دوما، تكفي مشاهدته في التدريبات، يقاتل مثل المباريات وأكثر، سجل الكثير من الأهداف، كثير منها حاسمة". 