فيديو.. علي النمر يُطمئن الجمهور على حالته من داخل المستشفى 

 طمأن علي النمر لاعب نادي الوحدة جماهير النادي ومحبيه على صحته، في مقطع فيديو ظهر فيه برفقة عدد من الأصدقاء، حيث قال إنه بخير، وحمد الله سبحانه وتعالى. وبيّن المقطع اللاعب وهو على السرير الأبيض، وبدت عينه اليمنى متورمة للغاية واكتست وما حولها باللون الداكن، حيث رد على سؤال صديقه عن صحته قائلا: "الحمد لله". يُذكر أن نادي الوحدة كشف أن فحوصات اللاعب، الذي تعرض للإصابة خلال مباراة الفريق أمام الأهلي، أثبتت وجود 3 كسور في عظام الوجه وكسر في إحدى أسنانه، وذلك إثر تدخل عنيف من لاعب الأهلي باولو دياز. 