رسميًا.. "النصر" يوقع مع أسامة الخلف لمدة 4 سنوات 

 أعلن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، رسميًا اليوم الإثنين، عن تعاقده مع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم، أسامة الخلف، لتمثيل الفريق بداية من الموسم المقبل. ونشر حساب النصر، الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورًا للاعب أسامة الخلف أثناء توقيع عقود انضمامه إلى النصر، وأخرى وهو بقميص الفريق بصحبة المشرف العام على كرة القدم، عبدالرحمن الحلافي. وأشار النصر إلى أن الإدارة نجحت في الحصول على توقيع أسامة الخلف رسميًّا بعقد يمتد لـ4 سنوات، وذلك بحضور عبدالرحمن الحلافي، والرئيس التنفيذي ناصر الجميد ووكيل اللاعب رفيع الشهراني. وكان الخلف قد أعلن اليوم عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام"، عن انتقاله إلى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، لتدعيم صفوف الفريق الأول، استعدادًا للموسم الرياضي 2020-2021.    وقعت إدارة نادي ⁧#النصر⁩ رسمياً مع الكابتن أسامه الخلف وذلك بعقد يمتد لأربع سنوات .متمنين له التوفيق بإذن الله مع ناديه ⁧#العالمي⁩ .#معاك_يانصر pic.twitter.com/uG93aKdMbx
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) August 31, 2020  