جماهير النصر غاضبة بسبب حذاء "بيتروس" 

 شنت جماهير النصر هجوما حادا على محترف الفريق اللاعب البرازيلي بيتروس، بعدما نشر صورة لحذائه الجديد وقد كتب عليه محمد وبيتروس. ونشر بيتروس مقطع فيديو قصيرا عبر حسابه على إنستغرام للحذاء الذي ظهر عليه اسم محمد واسم بيتروس. وأعربت الجماهير النصراوية عن غضبها بعد تصرف بيتروس، ووجهت له انتقادات بالغة، مطالبين بتوضيح الأمر للاعب وأن هذا الاختيار لم يكن موفقاً أبداً. وتطور الأمر، لتطالب جماهير النصر إدارة النادي بسحب الحذاء حتى لا يتسبب في أزمة للنادي هو في غنى عنها. 