مصادر : "الفيفا" رفض منح بطاقة بديلة لاحتراف المولد 

 علمت "سبق" من مصادرها بأن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد رفض استخراج بطاقة بديلة للاعب سعيد المولد ليحترف في نادي فارنزي البرتغالي وطالب سعيد المولد بإكمال عقده مع ناديه الاتحاد وذلك لأن انتقاله لنادي الاتحاد مستوفي كامل شروط الاحتراف في المملكة العربية السعودية. من ناحية أخرى، عاود الفريق الأول بنادي الاتحاد تدريباته مساء أمس تحت إشراف مساعد مدرب الفريق استعدادًا لمباراة الفريق أمام نجران مساء السبت القادم ضمن دور الـ 16 من كأس ولي العهد السعودي. وكانت التدريبات قد بدأت داخل صالة الحديد بسبب موجة الغبار التي اكتسحت محافظة جدة مساء أمس ثم استأنفت التدريبات اللياقية على أرضية الملعب الرئيسي للنادي بعد أن تلاشت موجة الغبار. ‏فيما شهدت التدريبات مشاركة جمال باجندوح المستبعد من المنتخب الوطني حيث دارت حوله الشكوك في اليومين الماضيين عن استبعاده من قِبل الجهاز الفني للفريق وتعد مشاركته نفيًا قاطعًا للشكوك. كما شارك في التدريبات محور الفريق الغاني سولي مونتاري بعد عودته إلى جدة، فيما ‏غاب الظهير الأيمن للفريق فيصل الخراع عن حضور التدريبات وذلك لوفاة جده صباح اليوم وسيوجد في التدريبات ابتداء من الغد. هذا وسيقود مدرب الفريق الروماني لازلو بولوني تدريبات الفريق ابتداء من اليوم الأربعاء. 