بالفيديو..القحطاني: تأثير كوزمين على الأخضر سيظهر في المباراة الأولى 

 اكد ياسر القحطاني لاعب الهلال ونجم الاخضر ان قرار تعيين الروماني كوزمين أولاريو مديرًا فنيا لمنتخب السعوديه الاول لكره القدم سيعود بالنفع علي مسيره المنتخب الاول في كأس الأمم الآسيوية القادمه والتي من المقرر اقامتها في يناير 2015 باستراليا. وقال القحطاني في بادئ حديثه عبر اثير اذاعه (m.b.c FM) "اعتقد ان شهادتي في كوزمين مجروحه نظرًا لعملي معه سابقًا ابان توليه القياده الفنيه لنادي الهلال ومن بعده العين الاماراتي ولمده ثلاث سنوات، ولكن في الوقت ذاته الكل يعلم ان انجازات كوزمين مع العديد من الانديه وسيرته الذاتيه تحكي عنه وتشهد له اكثر من اي احد اخر". واردف القحطاني "كوزمين مدرب عظيم ومتفهم ويعرف كيفيه التعامل مع اللاعبين والتاقلم بشكل سريع، كما يملك من الحلول الكثير، ولكن مشكلته مع المنتخب في الفتره المقبله هي قصر مده التحضير قبل انطلاق كاس اسيا ومدي امكانيته علي ايصال افكاره للاعبين". وباثاره المقارنه بين الروماني اولاريو كوزمين وسلفه لوبيز كارو شدد القحطاني علي احترامه لكافه المدربين الذين تعامل معهم وعمل تحت قيادتهم، وقال انه لو كان في مكان لوبيز واتخذ القرارات التي طالبت الجماهير بها ولم تنجح لكان تعرض لذات الانتقادات التي انهالت علي الراحل لوبيز. وطالب القحطاني الاعلام الرياضي بضروره التضافر خلف المنتخب وعدم توجيه سهام النقد الهدام نحوه خاصه في الفتره المقبله التي سيخوض خلالها الاخضر غمار منافسات بطوله له تاريخ عريق فيها، ومؤكدًا ان قوه الاعلام استطاعت ان تهدم دولاً باكملها فهل لا تكون قادره علي هدم منتخب ولو بحجم الاخضر السعودي. واثني القحطاني علي العناصر التي تمثل المملكه في المحافل القاريه مؤكًدا ان هؤلاء اللاعبين لربما يكوانوا من افضل ما انجبت الكره السعوديه الا ان ما ينقصهم هو اثقال الخبرات الدوليه بالاضافه الي عقل فني خبير يستطيع انتقاء العناصر بشكل جيد ووضعها في اماكنها الصحيحه. 