عمان تقسو على البحرين بثلاثية.. وتواجه تونس في ربع نهائي كأس العرب 

 حقق المنتخب العماني فوزًا كبيرًا على حساب نظيره البحريني، بنتيجة (3-0) خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة كأس العرب. وبدأ المنتخب العماني المباراة، بضغط شديد على المنتخب البحريني، وسجل المنذر علوي أول أهداف المباراة في الدقيقة "41" من شوط اللقاء الأول. وأضاف أرشد العلوي الهدف الثاني في الدقيقة "50"، وأكد خالد الهاجري فوز منتخب بلاده في الدقيقة "59" بتسجيله الهدف الثالث. ويواجه المنتخب العماني وصيف المجموعة الأولى نظيره التونسي متصدر المجموعة الثالثة في ربع نهائي المسابقة. 