الهلال يعاود تدريباته الأسترجاعية.. والزوري يبدأ برنامجه اللياقي 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته بعد أن خسر من مضيفه "العروبة" مساء أمس الثلاثاء، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب نادي العروبة في الجوف، ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مراناً استرجاعياً، في الوقت نفسه ادى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً تركز على الجانبين اللياقي والفني، قبل أن يختتم المران مدرب الفريق الأول الروماني "ماريوس سيبريا" بمناوره على ربع مساحة الملعب، في حين بدأ اللاعب "عبدالله الزوري" مرانه اللياقي بالجري حول الملعب، فيما تواجد اللاعب "سالم الدوسري" في عيادة النادي الطبية وسيخضع لكشف اشعاعي على موضع اصابته في الركبة بمران يوم غد الخميس. هذا وشهد المران متابعة عضو شرف النادي صاحب السمو الملكي "خالد بن محمد". الى ذلك، يواصل لاعبو الفريق تدريباتهم بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من يوم غد الخميس. 