23 لاعباً ينضمون لمعسكر المنتخب السعودي للناشئين في الرياض غداً 

 أعلن الجهاز الفني للمنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم مواليد 1998 أسماء 23 لاعباً سينضمون للمعسكر الذي سينطلق غداً في الرياض ويستمر لمدة ثلاثة أيام. وضمت القائمة اللاعبين راكان شملان العنزي ويزيد سعد السليم وحمد عبدالله الشايع وعبد الكريم علي المزيعل وفهد معيوف أحمد (النصر) وأحمد محمد فريج ومحمد سعيد الزهراني ويحي محمد خرمي وسعيد عمر الصبياني (الاتحاد) وجلوي محمد الخضرة واحمد محمد ال مشيط (القادسية) وطلال يحي هوساوي (الأهلي) وبندر عبدالله القباع ومحمد فهد البكر وفهد دهام العنقري (الطائي) ومتعب أحمد البلوشي وراكان علي الأسمري ومحمد مساعد الدوسري (الهلال) ومجتبى جعفر الشقاق وضيدان برجس الدوسري (هجر) وسيف منصورالدوسري (الاتفاق)ومعتز عبدالله اكجة وخالد عبدالله بابطين (الوحدة) وأحمد عبد العزيز الدواغ(الترجي) وسلمان عبد الرحمن الزبيد (اللواء). من جانبه أوضح مدير المنتخب قاسم الطيب أن إقامة هذا المعسكر تأتي وفق الخطة التي أعدها مدرب المنتخب أنطونيو للوقوف على إمكانيات جميع لاعبي الدوري قبل الاستقرار على العناصر التي سيعتمد علها المدرب خلال المعسكرات المقبلة. وشدد على أن أبواب المنتخب ستكون مفتوحة لمن يثبت جدارته في تمثيل الأخضر في أي وقت مؤكداً أن ذلك سيكون محفزاً لجميع اللاعبين. وقال الطيب: " المنتخب السعودي سيلعب أمام ناشئي الهلال بعد غد على أن يلاقي النصر في ختام المعسكر يوم الاثنين وذلك لإعطاء الفرصة لجميع اللاعبين للمشاركة وإظهار إمكانياتهم" . يذكر أن هذا المعسكر هو الأول للمنتخب بعد تأهله لنهائيات كأس آسيا 2014 في تايلند، وقد خصصه المدرب للاعبين المستجدين لاكتشاف لاعبين جدد وإضافتهم للقائمة الأساسية. 