ما تبقى أهم.. "النعيمة" يوجه رسالة للاعبي الهلال قبل لقاء الفتح 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، صالح النعيمة، رسالة إلى لاعبي الفريق قبل مواجهة الفتح، يوم الإثنين المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ24 من مسابقة دوري المحترفين. وقال "النعيمة" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لنجومنا الأبطال ماتبقى من مشوار هو أهم من مامضى وكلي آمل أن نكمل باقي المشوار بهمه أقوى من السابق للوصول بإذن الله للهدف المنشود.". وواصل نجم الهلال تحفيز اللاعبين على مواصلة مشوارهم نحو لقب الدوري بعد الفوز على النصر: "وأنا على ثقة بكم أنكم على قدر كبير من المسؤولية وفقكم الله". وفاز الهلال على نظيره النصر بأربعة أهداف مقابل هدف، الأربعاء الماضي، ويحتل صدارة جدول ترتيب فرق البطولة برصيد 54 نقطة بينما ياتي النصر في المركز الثاني ومعه 45 نقطة من 23 مباراة.    لنجومنا الأبطال ماتبقى من مشوار هو أهم من مامضى وكلي آمل أن نكمل باقي المشوار بهمه أقوى من السابق للوصول بإذن الله للهدف المنشود، وأنا على ثقة بكم أنكم على قدر كبير من المسؤولية وفقكم الله .. pic.twitter.com/Zt7RHvLk2M
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) August 8, 2020  