سامي الجابر يعيد هرماش إلى الهلال 

 أوضح مدير الجهاز الفني لفريق"الهلال" الأول لكرة القدم "سامي الجابر" عن رغبته في الإبقاء على المحترف المغربي "عادل هرماش" لاعباً هلالياً الموسم المقبل. وذلك بعد انتهاء إعارته لنادي "تولوز الفرنسي"، مبيناً أن الاتفاق تم بين الطرفين بعد إتصال جمعهما، كشف من خلاله "هرماش" عن رغبته في العودة لتمثيل نادي "الهلال"، مبيناً خلال الاتصال الذي جمعه بالجابر عن سعادته في تمثيل نادي "الهلال" مجدداً. وأبدى "الجابر" سعادته بتواجد "هرماش" الموسم المقبل، وعودته لتمثيل نادي الهلال مجدداً. هذا وسيلتحق "عادل هرماش" يوم غد الجمعة بالفريق الأول في معسكره بالنمسا  