أزمة مالية في بالميراس قد تجبر سيزار على العودة للأهلي 

 قالت صحيفة برتغالية إن المحترف في صفوف الأهلي، برونو سيزار والمعار إلى نادي بالميراس، بات قريباً من العودة مرة أخرى إلى جدة خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ونقلت صحيفة “أوجوجو” البرتغالية عن مارك كاسيب وكيل أعمال سيزار قوله: بالميراس لديه خيار شراء اللاعب، ولكن عملياً من المستحيل حدوث ذلك في الوقت الحالي، هناك احتمالات أخرى بما في ذلك بقاء اللاعب في البرازيل”. وأضاف “برونو سيزار لديه عقد مع الأهلي السعودي حتى عام 2016، وهو ينوي مواصلة مشواره في صفوف بالميراس وفي الدوري البرازيلي، لكن يتعيّن على بالميراس دفع خمسة ملايين يورو ليبقي على اللاعب، بالميراس في الوقت الحالي يعيش وضعاً مالياً معقّداً، وبالتالي من الصعب بقاء اللاعب”. 