الشباب ينهي اتفاقه مع نايف القاضي .. وتدخل النصر يؤجل التجديد مع عمر الغامدي 

 علمت مصادر (قووول أون لاين) الخاصة أن البلجيكي ميشيل برودوم المدير الفني لفريق الشباب لكرة القدم، هو من يقود المفاوضات الشبابية مع اللاعبين المحليين والأجانب للتحضير للموسم المقبل، وأنه أمن على بقاء المحترفين البرازيليين فرناندو مينغازو، وويندل في صفوف الفريق، بينما تأكد رحيل المحترف البرازيلي المدافع مارسيلو تفاريس من النادي وتعويضه بلاعب مهاجم، علما أن هنالك مفاوضات جارية يقودها البلجيكي نفسه مع عدد من اللاعبين في أوروبا وتحديدا في الدوري الفرنسي والبلجيكي لتدعيم خط الهجوم بلاعب أجنبي ليكون بجانب هداف الفريق وأفضل لاعب في الموسم ناصر الشمراني.  أما ما يتعلق في المحترف الأوزبكي سيرفر جيباروف فمازالت الشكوك تحوم حول بقائه في صفوف الفريق، الذي يعتمد على تعثر المفاوضات مع عدد من الأسماء الآسيوية والخليجية.  وكشفت المصادر نفسها أن ميشيل برودوم يأمل استمرار لاعبي الخبرة بالفريق لاعب خط الوسط عمر الغامدي، والمدافع نايف القاضي وقد تم الاتفاق مع الأخير، وسيكون التجديد معه خلال الأيام القليلة القادمة، بينما أجل موضوع الغامدي قليلا، وخصوصا أن هنالك اختلاف حول مدة العقد بعد أن تلقى اللاعب عرضا مغريا من النصر ولكن رغبته الشخصية بجانب رغبة المدير الفني بالبقاء قد تحسم الأمور ويوقع للنادي.  وأما ما يخص اللاعب زيد المولد فمن المتوقع أن يستمر الموسم القادم وخصوصا بعد انسحاب نادي الشباب من المفاوضات مع الظهير الأيسر لنادي القادسية ماجد عسيري .  وعلى صعيد مختلف، تم تأجيل حفل تتويج فريق درجة الناشئين بنادي الشباب ببطولة دوري الناشئين الممتاز من مساء يوم الثلاثاء المقبل، إلى يوم الأربعاء على ملعب الأمير خالد بن سلطان، بإقامة مناورة بين لاعبي فريق الناشئين عقب صلاة المغرب بحضور عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم المؤقت الأستاذ أحمد الخميس. 