القرشي يسخر من إدارة الأهلي 

 وجه الكاتب الرياضي، سامي القرشي، انتقادات حادة إلى إدارة النادي الأهلي؛ بسبب تأخرها في حسم المفاوضات مع اللاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مُطالبًا إياها ـ بشكل ساخر ـ بتكليف مفاوض من نادي التعاون أو الفيحاء أو القادسية حتى يُنهي صفقات اللاعبين الأجانب. وقال القرشي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “إذا كان المفاوض الأهلاوي لا يستطيع حسم الأمور فهذه حدود إمكانياته، السالفة قدرات لماذا لا تكلفون تعاونيا أو فيحاويا أو قدساويا يدبركم ؟!”. وأكد القرشي أنه من حق الإعلاميين والجماهير انتقاد إدارة النادي في حالة حدوث تقصير، مع حفظ حقها في الاحترام، وأن يكون القرار للمسؤول، وأضاف: “الأهلي مقدم لدينا مهما تغيرت الإدارات.. مع تفهم غضب وحب الجماهير لناديها”. هذا ويُنتظر في الساعات المقبلة حسم النادي الأهلي موقفه النهائي من التعاقد مع براين رويز قائد المنتخب الكوستاريكي، بعدما انتهت المهلة التي حددها الراقي للاعب من أجل الرد على طلب الحصول على خدماته. وأمهل الأهلي براين رويز لاعب نادي لشبونة البرتغالي، حتى اليوم الأربعاء للرد على عرض التعاقد معه، أو صرف النظر عنه، والبدء في مفاوضات مع البرازيلي آلين باتريك. وفي حالة عدم رد براين رويز على الأهلي اليوم، سيفتح مجلس إدارة القلعة الخضراء باب المفاوصات مع آلين باتريك لاعب فريق فلامنجو البرازيلي، بعد موافقة مدرب الراقي. وأبدي الأوكراني سيرجي ريبروف المدير الفني للنادي الأهلي، موافقته على التعاقد مع باتريك، حال فشل ضم قائد المنتخب الكوستاريكي، استعداداً للموسم الرياضي الجديد 2017-2018. 