بالصور: الهلال يغادر الاحد للعين .. وكاستلو يعود للمشاركة في التدريبات 

 قرر الجهاز لفريق “الهلال” الأول لكرة القدم أن يخوض الفريق مباراة تجريبية مع نظيره “الرائد” عند الساعة الـ 10:30 من مساء يوم السبت المقبل بعد إتفاق إدارتا الناديين، وسيقام اللقاء على استاد الأمير سلمان بن العزيز بمقر النادي. على الصعيد الفني, عاود لاعبو الفريق “الهلال” وتركز مران المشاركين في اللقاء بصفة أساسية على تدريبات استرجاعية، فيما أجرى البقية تدريبات لياقية وتكتيكية بمشاركة المحترف الإكوادوري “سيقاندو كاستيلو” بعد أن أنهى برنامجه اللياقي. في الوقت نفسه أدى الثلاثي (ياسر الشهراني، عبدالعزيز الدوسري و تياقو نيفيز) تدريباتهم اللياقية بالجري حول الملعب إضافةً إلى أداء تدريبات بدنية بمعية الجهاز اللياقي، فيما أنهى اللاعب “سالم الدوسري” برنامجه التأهيلي بعد الكدمة التي تعرض لها في مفصل القدم، في حين واصل اللاعب “ياسر القحطاني” برنامجه التأهيلي تحت إشراف طبيب الفريق الفرنسي “برايند”. يشار إلى أنّ الفريق سيجري تدريباته يوم الخميس على فترتين، حيث ستكون الحصة الأولى عصر الغد، فيما ستكون الفترة الثانية مساءً، وستتاح الفرصة للجماهير ومنسوبي الوسائل الإعلامية بمتابعة المران فقط. من جانب آخر، يغادر الفريق يوم الأحد المقبل إلى مدينة “العين” الإماراتية للمشاركة في بطولة العين الودية، حيث سيؤدي الفريق تدريباً وحيداً مساء الأثنين المقبل، قبيل ملاقاة نظيره “كاظمة الكويتي” مساء الثلاثاء، على استاد الشيخ خليفة بن زايد في “العين”.  