تغريدة مثيرة للجدل لصحفي أهلاوي بعد خروج فريقه أمام الهلال في "الآسيوية" 

 أثار الكاتب الصحفي سامي القرشي المعروف بميوله الأهلاوية الجدل بعد تغريدة نشرها عبر حسابه في "تويتر"، تعليقاً على خروج الأهلي أمام الهلال من ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وقال القرشي في تغريدته: "معقولة ما كانوا متأكدين من تأهلهم وهم متقدمين أربعة إلا بعد ما إنتهت المباراة، فعلا أثبتوا إنهم صغار". يذكر أن الهلال قد تأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا رغم خسارته أمام الأهلي بهدف نظيف أمس (الثلاثاء)، مستفيداً من فوزه ذهاباً بأربعة أهداف مقابل هدفين، ليضرب موعداً مع مواطنه الاتحاد. 