بالصور .. كحيلان يزور الجبرير .. و الجبرين: موقف كحيلان ليس الأول 

 شكر عبدالعزيز الجبرين لاعب فريق النصر الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر لتكفله بمصاريف علاج عملية الرباط الصليبي التي أجراها صباح اليوم الأربعاء بالرياض. وقال :"أشكر الأمير فيصل بن تركي لتكفله بمصاريف علاجي، في موقف ليس هو الأول له ولم يكن مستغربا فيه". وأضاف :"حظيت بوقفة كبيرة من القطاع الرياضي بالبلاد، تلقيت اتصالات من مسؤولين في المنتخب السعودي، ورؤساء أندية للاطمئنان على صحتي". وتابع اللاعب المصاب حديثة قائلا :" مسيرة النصر لن تتوقف على لاعب واحد، كل اللاعبين على قدر المسؤولية، وجماهير النادي عودتنا على مواقفها الإيجابية تجاه الفريق". و قام رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر مساء اليوم بزيارة للكابتن عبدالعزيز الجبرين أطمئن فيها سموه عليه بعد اجرى العملية الجراحية للرباط الصليبي كما استمع سموه لتقرير عن العملية من الدكتور سالم الزهراني . كما زار الجبرين صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن تركي بن ناصر وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر والأستاذ سلمان المالك والأستاذ حمود العصيمي مدير المركز الاعلامي والأستاذ طلال النجار مدير عام كرة القدم المكلف ونجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حيث بارك الجميع له بنجاح العملية داعين المولى عز وجل أن يمن عليه بالشفاء العاجل والعودة من جديد للملاعب .      