بالفيديو .. بيرو تسقط أستراليا في ختام مشوارهما بالمونديال 

 حقق المنتخب البيروفي فوزًا على نظيره الأسترالي، بهدفين دون مقابل، في الجولة الثالثة والأخيرة من دور المجموعات ببطولة كأس العالم. سجل أهداف بيرو، أندريه كاريو "17" وباولو جيريرو "49"، ليرتفع رصيد بيرو إلى 3 نقاط في المركز الثالث، ويأتي أستراليا رابعًا بنقطة واحدة، ويودع كلا المنتخبين منافسات البطولة من الدور الأول. اعتمد فان مارفيك، مدرب أستراليا، على خطة 4-2-3-1، بوجود خط دفاع مكون من 4 لاعبين، أمامهم محوري الارتكاز جيدناك واَرون موي، والثلاثي كروز، روجيتش وماثيو ليكي تحت رأس الحربة تومي يوريتش. في المقابل، بدأ المدير الفني للمنتخب البيروفي، جاريكا، المباراة بنفس الخطة التكتيكية 4-2-3-1، بتواجد باولو جيريرو كمهاجم صريح، وتحته الثلاثي كاريو، كويفا وفلوريس. مواجهة الفريقين كانت فقيرة من الناحية الفنية، في ظل أن المنتخب الأسترالي دخل المباراة، شبه مستلمًا، حال فقده للكرة، وعانى على المستوى الدفاعي، واعتمد على الأطراف لمحاولة هز شباك بيرو.  