"تركي آل الشيخ" يُعلق على تولي "مسلي" رئاسة النصر.. والأخير يرد 

 علّق رئيس هيئة الترفيه السعودية ومالك ألميريا الإسباني تركي آل الشيخ، على تولي مسلي آل معمر منصب رئيس نادي النصر لمدة أربع سنوات بالتزكية. وكتب آل الشيخ عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "أبارك لأخي العزيز مسلي آل معمر رئاسته لنادي النصر، وأهنئ عاشق النصر الأمير خالد بن فهد على حسن الاختيار". وأضاف: "مسلي أعرفه جيداً وأعرف جدارته وكفاءته هو وفيصل أبو ساق واشتغلت معهم ورافقوني في الرياضة والترفيه، ستكون له بصمة وفريق إدارته على النصر". ورد آل معمر على تغريدة آل الشيخ، قائلاً:  "الله يبارك فيك معالي المستشار، شهادة أعتز بها وأنت دائما ملهم وداعم لكل من يعمل معكم". 