برازيلي : بيع غانسو إلى الاتحاد سيفجر غضب جماهير ساوباولو ! 

 ذكر موقع "folhaz" البرازيلي أن جماهير ساو باولو تعيش حالة من الغضب الشديد تجاه إدارة ناديها عقب التفريط في 8 لاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وأن هذا الغضب سيشتعل بشكل أكبر في حالة الموافقة على رحيل لاعب خط الوسط باولو هنريكي غانسو إلى نادي الاتحاد. وقال الموقع البرازيلي: "ساو باولو يمكن أن يفقد الكثير خلال الأيام المقبلة. إدارة النادي تواجه انتقادات شديدة من جانب الجماهير بسبب بيع 8 لاعبين وأن هذا العدد يمكن أن يتضاعف بعد تلقي عرض الاتحاد المغري لضم جانسو بقيمة 7 مليون يورو ". وأضاف: " العقبة الرئيسية في التفاوض حالياً هي رغبة مسؤولي ساو باولو في الحصول على ضمانات بنكية من الاتحاد تؤكد سداد قيمة مبلغ الصفقة بشكل كامل"، موضحاً أن جانسو وافق بشكل مبدئي على الانتقال للاتحاد، خاصة وأنه سيحصل على راتب سنوي خيالي من النادي السعودي .  