الهلال: سلمان الفرج يغيب ثلاثة أشهر عن الملاعب 

 كشف الجهاز الطبى بنادى الهلال، تطورات إصابة سلمان الفرج لاعب وسط الفريق الأول، والذى غاب عن المشاركة مع الفريق خلال الفترة الماضية كما تم استبعاده من بطولة أمم آسيا 2019، والتى اختتمت مؤخرًا بالإمارات. وأكد الجهاز الطبى بالهلال، أن الفرج سيغيب لفترة تتجاوز شهرين إلى ثلاثة اشهر، من أجل الخضوع للعلاج والتأهيل، تمهيدًا للعودة إلى الملاعب مرة آخرى. وأوضح الجهاز الطبى، بأنه لن يتم التعجل فى عودته مرة آخرى للملاعب، وسيحصل على العلاج اللازم قبل العودة للمستطيل الأخضر مرة آخرى. وكان الفرج قد تواجد فى فرنسا خلال الفترة الماضية، للخضوع للفحص الطبى، بعدما تعرض للإصابة بـ"الفتق الرياضى"، مع التهابات في وتر العضلة الضامة. وأثنى الكرواتى زوران ماميتش المدير الفنى للهلال على سلمان الفرج، مؤكدًا بأنه يعرفه جيدًا منذ أن كان مدربا للنصر، مشيرًا إلى أنه يتابع مع الجهاز الطبى تطورات إصابة اللاعب، حيث ينتظر عودته مجددًا لصفوف الفريق العاصمى. 