الوحدة الإماراتي على خط المفاوضات لجلب ناصر الشمراني 

 دخل نادي الوحدة على خط المفاوضات مع ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال للتعاقد معه رسميًا خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. ويرغب الوحدة في دعم خط الهجوم خلال الميركاتو الشتوي الجاري، حيث يرغب في استغلال فشل صفقة انتقال ناصر الشمراني للعين من أجل التعاقد معه لمدة ستة أشهر. وكان الشمراني قد عبر رسميا عن رغبته في الرحيل بسبب عدم مشاركته بشكل أساسي، ويدعم الأرجنتيني رامون دياز اللاعب في موقفه خاصة أنه لا يرغب في الجلوس احتياطيًا ويصر على المشاركة باستمرار. وصرفت إدارة نادي العين الإماراتي النظر عن التعاقد مع المهاجم ناصر الشمراني، بعدما اتمت التعاقد رسميا مع الإيفواري يانيك بولي. 