تعرّف على غيابات الاتحاد أمام الشباب في البطولة العربية 

 يفقد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عددا من لاعبيه خلال المباراة المقبلة أمام نظيره الشباب، المقرر لها غدًا الأربعاء، في ذهاب نصف نهائي كأس الملك محمد السادس (البطولة العربية). ويغيب عن الاتحادـ وفقًا للإعلامي الرياضي علاء سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عبدالعزيز البيشي لإيقافه بعد حصوله على بطاقتين صفراء. وأوضح سعيد أن الاتحاد يخسر خدمات كريم الأحمدي بسبب إصابته بفيروس كورونا، ويخضع للعزل الصحي، وفهد المولد بسبب الإصابة، وعبدالرحمن العبود لعدم الجاهزية. كما سيغيب المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش، بسبب قرار فني وعدم ضمه لقائمة أجانب الفريق في البطولة العربية التي يسمح نظامها بتسجيل 5 لاعبين محترفين فقط.    غيابات #الاتحاد أمام الشبابعبدالعزيز البيشي " الإيقاف لحصوله على بطاقتين صفراء "كريم الأحمدي " كورونا "فهد المولد " إصابة "عبدالرحمن العبود " عدم الجاهزية "بريجوفيتش " قرار فني حسب نظام البطولة خمسة أجانب فقط " pic.twitter.com/Ni3IraYszl
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) December 1, 2020  