الأحمدي اتحاديا لموسمين 

 منح الدولي المغربي كريم الأحمدي (33 عاما) المحترف في صفوف نادي فينورد الهولندي إدارة نادي الاتحاد السعودي الموافقة على العرض الرسمي الذي تقدمت به في الأيام الماضية من أجل التعاقد معه لموسمين، وبذلك تنجح الإدارة الاتحادية في الحصول على خدمات النجم كريم الأحمدي بعد أن كان قريبا من التوقيع لنادي ريمس الفرنسي. وسيخضع الأحمدي لفحوصات طبية قبل توقيع العقد النهائي مع نادي الاتحاد. من جانب آخر، أبلغت الإدارة الاتحادية اللاعبين بضرورة الالتزام بموعد بدء مرحلة الإعداد بجدة المقرر الثلاثاء القادم، وكان جهاز الكرة تواصل مع اللاعبين في الأيام الماضية من أجل استخراج تأشيرة دخولهم للنمسا التي ستحتضن معسكر العميد للموسم القادم، الذي تنتظر الفريق الكروي خلاله العديد من البطولات المحلية والقارية والعربية.  أرقام وإحصاءات كريم الأحمدي الموسم الماضي لعب: 41 سجل: هدفين صنع: 4 أهداف اعتراض الخصم: 127 تمرير الكرة: 2448 قطع الكرة: 71 دقة التمرير: 90% 