«الصفراء» تغيّب مبولحي عن النصر 

 يغيب الجزائري رايس مبولحي حارس فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، عن مواجهة فريقه أمام النصر الجمعة المقبلة 8 مارس، ضمن مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتحصل قائد الفريق على البطاقة الصفراء الثالثة في مواجهة فريقه أمام التعاون اليوم الخميس والتي خسرها 4-1، وسيغيب على إثرها عن المواجهة المقبلة أمام النصر في الرياض. وشارك مبولحي مع الاتفاق هذا الموسم في 20 مواجهة دورية، واستقبلت شباكه 29 هدف. وانضم الدولي الجزائري إلى صفوف الاتفاق في مارس الماضي بعقد يمتد لـ3 مواسم. ويحتل الفريق الشرقي المركز التاسع في ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة. 