ماركا: إبراهيموفيتش يخفض راتبه من أجل ريال مدريد 

 أبدى زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان مرونة في تخفيض راتبه من أجل الانضمام إلى صفوف ريال مدريد بحسب تقرير نشرته صحيفة (ماركا) الإسبانية.ويسعى ريال مدريد لتدعيم خط هجومه بعدد من الأسماء التي جاء من بينها إبراهيموفيتش ولكن راتبه يبدو حائلا بين إتمام الصفقة، كون الفريق الفرنسي يدفع رواتب باهظة. وأشارت (ماركا) يوم الجمعة في تقريرها أن علاقة إبرهيموفيتش مع كارلو أنشيلوتي المدير الفني للميرنجي قد تدفعه إلى تغيير وجهته إلى سانتياجو برنابيو. وأشارت الصحيفة أن رايولا عرض إبراهيموفيتش على ريال مدريد مقابل 20 مليون يورو فقط، وأبدى الهداف المخضرم متطوعا رغبته في تخفيض راتبه من 15 إلى 12 مليون يورو. ويتقاضى زلاتان مع سان جيرمان راتبا سنويا بقيمة 15 مليون يورو. 