الاتحاد مطالب بسداد 8 مليون ريال لتجنب عقوبات الفيفا 

 تلقى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم خطاباً من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" , يفيد بضرورة سداد نادي اتحاد جدة مبلغ مليون و700 ألف يورو (8 مليون ريال) لنادي هايدوك سلبيت الكرواتي , في موعد أقصاه نهاية مارس المقبل , وهي القيمة المتبقية المستحقة للنادي الكرواتي في قضية اللاعب الكرواتي و الفلسطيني الأصل انس الشربيني .  كما حكمت المحكمة الرياضية بالفيفا (كاس) للنادي الكرواتي بالحصول على مبلغ 30 ألف فرانك سويسري(130 ألف ريال) كغرامة تأخير على نادي الاتحاد , لعدم التزامه بسداد مستحقات النادي الكرواتي في موعدها .  الجدير بالذكر أن المحكمة الرياضية كانت قد حكمت لنادي هايدوك سبليت بمبلغ ( 2.2 مليون يورو ) كتعويض في قضية انتقال اللاعب انس الشربيني لنادي اتحاد جدة , دفع منها عضو شرف الاتحاد , منصور البلوي , مبلغ (500 ألف يورو) لتجنب عقوبات الفيفا بخصم 6 نقاط من رصيد الفريق بالدوري , ما يجعله مهدد بالهبوط لدوري الدرجة الأولى "ركاء" , حال عدم سداد كامل المبلغ قبل نهاية مارس المقبل . 