الحكم محمد الهويش يشهر البطاقة الصفراء لحامد البلوي بين شوطي مباراة الأهلي والاتحاد (فيديو) 

 رصدت كاميرات وسائل الإعلام، إشهار حكم مباراة الأهلي والاتحاد، أمس (الخميس)، البطاقة الصفراء، للمدير التنفيذي للكرة بنادي الاتحاد، حامد البلوي، بين شوطي اللقاء الذي جمعهما ضمن منافسات الجولة 18 من الدوري. وظهر بمقطع الفيديو دخول حامد البلوي في مشادة كلامية مع الحكم محمد الهويش خلال شوطي المباراة لحظة الدخول لغرفة الملابس قبل أن يُشهر الحكم البطاقة الصفراء للبلوي. وانتهت المباراة بالتعادل الإيجابي بين الفريقين بهدف لكل منهما؛ حيث سجل للأهلي لاعبه عبدالرحمن غريب، بينما سجّل التعادل للاتحاد لاعبه أحمد حجازي.  