سلمان الفرج في عيادة الهلال.. هل يغيب عن موقعة النصر؟ 

 أثار لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما ظهر في عيادة النادي، قبل ساعات من موقعة ديربي الرياض بين الهلال والنصر في الدوري. ونشر الفرج، عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام" صورة له وهو داخل عيادة النادي، اليوم الثلاثاء، قبل مواجهة النصر غدًا الأربعاء في الدوري. وقال الإعلامي الرياضي سعود المشعل، عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن صورة الفرج، ليس لها أي علاقة بوجود إصابة للاعب، وإن ما قام به نجم الهلال، إجراء دوري واستشفاء، قبل بداية أو نهاية كل تمرين. ويبدأ الهلال رحلة القتال على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال مباراة قوية في ديربي الرياض أمام النصر، غدًا الأربعاء، على ملعب الملك الفهد، ضمن منافسات الجولة 23 من المسابقة.  