غموض حول موقف "عطيف" من المشاركة مع الهلال أمام الأهلي 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة صعبة أمام نظيره الأهلي، ضمن منافسات الجولة الـ 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي ستلعب على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. ولم يتحدد، وفقًا لـ" الرياضية"، موقف لاعب الهلال عبدالله عطيف من المشاركة مع الفريق، في المباراة المقبلة أمام الأهلي. وتعادل الهلال، مساء أمس الأول، أمام نظيره الباطن، بهدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري المحترفين. ويحتل الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 52 نقطة ويسعى للفوز على الأهلي في المباراة المقبلة ليواصل مسيرته لتحقيق لقب الدوري. 