خليل جلال يعلن اعتزاله بعد استبعاده من مونديال 2014 

 أعلن الحكم الدولي السعودي خليل جلال اعتزاله التحكيم اليوم (الأربعاء)، وذلك بعدما أصدر الفيفا قائمة حكام مونديال 2014 من دون تضمينها اسمه. وعلق جلال في رسالة نصية بعثها للجنة الحكام جاء فيها : «أحببت أن أعلن لكم وبعد أن استخرت الله سبحانه وتعالى أن يكون هذا اليوم آخر عهدي بعالم التحكيم بعد أن ظهرت هذا اليوم أسماء حكام كأس العالم في البرازيل على غير المتوقع وبكل أسف». وأضاف قائلا : «إخواني، ولأنكم تمثلون لي الشيء الكثير وأنتم من اهتم بي أحببت أن تكونوا أول من يعلم بذلك، فبكم وبدعمكم حققت بفضل من الله كل ما خططت له ، أرجو أن تسامحوني على أي أمر بدر مني عن غير قصد». وكان جلال قد حمل الشارة الدولية منذ عام 2003، وشارك في تحكيم نهائيات كأس آسيا 2007، وكأس العالم للأندية 2008، وكأس العالم 2010.   