قرار إجباري من الاتحاد الآسيوي تجاه الهلال والنصر والأهلي في دوري الأبطال 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اتخذ قرارًا تجاه أندية دوري المحترفين المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا 2021، والتي ستستضيفها المملكة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن الآسيوي أجبر أندية الهلال والنصر والأهلي، المستضيفة لدور المجموعات في دوري أبطال آسيا، على السكن في فنادق محددة منذ أول يوم في البطولة، وعدم السكن في المعسكرات الخاصة بهم والموجودة في مقرات الأندية. وأوضحت المصادر، أن هذا القرار يأتي ضمن الإجراءات الاحترازية التي فرضها الاتحاد من أجل استضافة المجموعات، في ظل امتعاض من الأندية الثلاثة على هذا الإجراء خاصة أنهم مستضيفون. وتابعت المصادر بأن الأندية تدرس مخاطبة الآسيوي من أجل السماح للاعبين بالخروج لفترات حرة، حيث ينص النظام على المنع من الخروج إلا لأغراض التدريبات أو الضرورة القصوى. وأشار مصدر بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى أنه بحسب تنظيمات الاتحاد الآسيوي فإنه يتوجب على جميع الفرق المشاركة في البطولة الدخول في الفقاعة الصحية التي تمنعهم من مغادرة مقرات سكنهم إلا إلى الملعب. كما تمنع شروط الاتحاد الآسيوي استضافة أطراف من خارج القائمة، وذلك حماية لأفراد الفريق من أي عواقب أو احتمالات من الممكن أن تتسبب في تفشي فيروس كورونا. 