أوبتا يختار فريق دوري عبد اللطيف جميل لشهري سبتمبر وأكتوبر 

 اختار موقع الإحصائيات العالمي "أوبتا" فريق دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لشهري سبتمبر وأكتوبر. وتصدر فريق الهلال قائمة الأندية التي ضمت فرقها لاعبين في منتخب الدوري لشهري سبتمبر وأكتوبر برصيد 3 لاعبين وهم كارلوس إدواردو وياسر الشهراني ومحمد البريك. وجاء تشكيل الفريق كالتالي: حراسة المرمى: محمد العويس (الشباب) 3 مشاركات بنسبة إنقاذ 100 % خط الدفاع: محمد البريك (الهلال) صنع هدفين في مشاركتين - ومعتز هوساوي (الأهلي) قطع الكرة 20 مرة في 3 مشاركات - وإبراهيم الزواهرة (الخليج) شتت الكرة 13 مرة في مشاركتين - وياسر الشهراني (الهلال) 80 تمريرة ناجحة في ساحة الخصم خلال مشاركتين. خط الوسط: كارلوس إدواردو (الهلال) سجل 4 أهداف في 3 مباريات - عبد المجيد الرويلي (التعاون) سجل هدفين في 3 مباريات - أدريان (النصر) سجل هدفين وصنع مثلهما في 3 مباريات - يحيى الشهري (النصر) 105 تمريرة ناجحة في ساحة الخصم خلال 3 مباريات. خط الهجوم: عمر السومة (الأهلي) سجل 4 أهداف في 3 مباريات - جيلمين ريفاس (الاتحاد) سجل 5 أهداف في 3 مباريات.  