إسلام سراج: الأهلي بطلٌ لم يتوّج 

 علق لاعب الأهلي القادم من فريق الفيصلي إسلام سراج ، على خسارة الأهلي لكأس دوري جميل للمحترفين، بتأكيده على أن فقدان اللقب جاء بعد موسم قوي ورائع كانت فيه المنافسة شريفه مع منافسه النصر. وأضاف:" الأهلي بطل لم يتوج.. اختلفت بعض الموازين في المباريات مما أثر على معدل حصد النقاط، سنسعى لتحقيق اللقب في الموسم المقبل، وأبارك للنصر اللقب". وعن مواجهة فريقه الأهلي آسيوياً وخسارته لمباراة الذهاب في طهران قال"الخسارة بهدف في مباراة الذهاب ليست مهمة صعبة على الأهلي في لقاء الإياب وبإذن الله الفريق قادر على العودة في لقاء الإياب ويخطف البطاقة ويتأهل وكان شوط أول أنتهى في طهران ويتبقى شوط ثاني بإذن الله زملائي قادرين على حسم البطاقة". وحول حظوظه في اللعب لفريقه الجديد كأساسي في ظل تواجد نجوم في الفريق أجاب:" لكل مجتهد نصيب وسوف اجتهد والقرار يبقى بيد المدرب،حتى وأن كنت على مقاعد البدلاء وأن كانت مشاركتي لفترة زمنية بسيطة سوف أسعى لتكون مشاركة فعالة". 