ماركا الإسبانية .. الاتحاد يقدم عرضًا للتعاقد مع ماريوس سواريز 

 ذكرت وسائل إعلام إسبانية، أن الكرواتي سلافين بيليتش المدير الفنى للفريق الأول لكرة القدم بنادى الاتحاد، قد طالب إدارة ناديه بالتعاقد مع الإسبانى ماريوس سواريز لاعب فريق أتلتيكو مدريد السابق. وقالت صحيفة ماركا الإسبانية أن بيليتش طلب ضم سواريز صاحب الـ31 عامًا، من أجل دعم خط وسط العميد، الذى يعانى بشدة خلال الموسم الجارى. وأوضحت أن الاتحاد تقدم بعرض رسمي للتعاقد مع سواريز مقابل ثلاثة ملايين يورو، فى مقابل ضم اللاعب لمدة موسم ونصف. ويلعب سواريز ماتا مع نادى فالنسيا معارًا من واتفورد، لكن اللاعب يبدو قريبًا من الرحيل خلال الميركاتو الشتوى القادم. 