"قرين الحمدان" يثير الجدل في مران الهلال (صورة) 

 ظهر ابن لاعب الهلال جوستافو كويلار في تدريبات الفريق، مساء اليوم الجمعة، خلال الحصة التدريبة التي خاضها الفريق استعدادا لمواجهة النصر بالجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. والتقط لاعبو الهلال بعض الصور مع ابن كويلار قبل بداية المران، خاصة لاعب الفريق عبدالله الحمدان. ونشر حساب الهلال عبر تويتر صورا لابن كويلار مع عبدالله الحمدان، لتأتي بعض التعليقات بوجود تشابه كبير بينهما. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، خلف الشباب المتصدر بـ 38 نقطة.  