الكشف عن موعد توقيع كونتي مع إنتر 

 كشفت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، يوم الإثنين، عن إتمام الاتفاق بين إدارة إنتر ميلان وأنطونيو كونتي من أجل تولي قيادة فريق الكرة بالموسم المقبل. ومن المتوقع أن تعلن إدارة إنتر ميلان الخبر بشكل رسمي بعد نهاية الأسبوع الأخير بالدوري الإيطالي، وبعد ضمان التأهل المباشر إلى منافسات دوري أبطال أوروبا. واتفق الطرفان على بنود العقد بالإضافة إلى الراتب السنوي والصفقات التي يريدها المدير الفني، بعد رفضه الذهاب إلى روما وتفضيله العمل في ميلانو مع إنتر. الجدير بالذكر أن كونتي اختار انتر لعمله من قبل مع بيبي ماروتا المدير التنفيذي الحالي لإنتر، حينما تواجد الثنائي داخل نادي يوفنتوس في فترة سابقة شهدت فوز السيدة العجوز ببطولة الكالتشيو. 