الفيصلي: قادرون على التأهل للبطولة الآسيوية 

 قال نائب رئيس نادي الفيصلي، عبدالله الضاوي، إن فريقه قادر على إنهاء الموسم الحالي في مركز مؤهل لمنافسات بطولة دوري أبطال آسيا في نسختها المقبلة. وأشار الضاوي ـ وفقاً لـ"الشرق الأوسط" ـ إلى أن الفيصلي قادر على ذلك؛ لامتلاكه كوكبة من اللاعبين المميزين بصفوفه. وأتم نائب رئيس نادي الفيصلي حديثه بالإشارة إلى أنهم مع أي قرار تتخذه رابطة دوري المحترفين بشأن استئناف المنافسات، منوهاً إلى أن عودة بعض الدوريات العالمية مؤخراً تجعلهم يتفاءلون بإمكانية استكمال بقية مباريات الدوري المحلي. ويحتل الفيصلي المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الرابع. 