مدرب الاتحاد يعاقب الثنائي نور والمنتشري 

 ابعد مدرب الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا الثنائي محمد نور وحمد المنتشري من معسكر الفريق المقام بجبل علي بمدينة دبي الاماراتية وذلك لعدم التزامهما ببرنامج المعسكر. وسعت ادارة نادي الاتحاد للتدخل خلال الساعات الماضية لثني المدرب عن قراره، وسط اصرار من الجهاز الفني على القرار، الامر الذي سيخضع له اللاعبان وسيغادرن الى جدة للانخراط في التدريبات مع الفريق الاولمبي بالنادي، لحين عودة الفريق من دبي. وكشفت مصادر عن تمسك المدرب بابعاد الثنائي وابعادهما من قائمة الفريق خلال الانتقالات الشتوية ليتسنى له تسجيل لاعبين شباب يقدمون الافضل مع الفريق في الفترة المقبلة، الامر الذي ارجعته ادارة الاتحاد وفق المصادر إلى مباحثات ستجريها مع المدرب في وقت سابق. 