القوة الجوية يتلقى دفعة قوية قبل مواجهة الوحدة بدوري الأبطال 

 تلقى فريق القوة الجوية العراقي دفعة قوية، قبل مواجهة الوحدة ضمن منافسات ملحق دوري أبطال آسيا والمقرر إقامتها في السابع من الشهر الجاري. وأوضح المدرب المساعد لفريق القوة الجوية جاسم غلام لـ "كووورة"، أن عدم إشراك أيمن حسين في مباريات الدوري من أجل استعادة جاهزيته البدنية ولعدم المجازفة به لحين الوصول للشفاء التام والجاهزية البدنية. الجدير بالذكر أن الفائز من مباراة القوة الجوية والوحدة سيلعب ضمن المجموعة الثانية إلى جانب تركتور الإيراني وباختكور الأوزبكي والشارقة الإماراتي. 