وكيل السومة يؤكد: هذا القرار يُخفِّف من ديون أندية الدوري السعودي 

 نظراً لقُرب صدور القرار رسمياً، عقب موافقة مجالس اتحادات كرة القدم الخليجية، أكد وكيل اللاعبين المعتمد لدى “فيفا”، عبدالله الجاسم، أنّ معاملة اللاعب الخليجي كمواطن محلي سيُفيد الأندية كثيراً. وقال وكيل اللاعب السوري عمر السومة، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “تطبيق قرار اللاعب الخليجي ونجاحه إنّ شاء الله، يخفف الكثير من الديون على الأندية!!، وخاصًة أندية الدوري السعودي”. وكانت لجنة الاحتراف، قد حسمت الجدل حول معاملة اللاعب الخليجي كلاعب مواطن، وقالت: “إذا تمت الموافقة عليه من مجالس الاتحادات الخليجية، سيبدأ تطبيقه من الفترة الشتوية القادمة”. 