النصر يستعيد "أيمن يحيى" قبل مواجهة الفيصلي 

 يشارك لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أيمن يحيى، في التدريبات الجماعية التي سيجريها فريقه اليوم (الأربعاء) استعداداً لمواجهة الفيصلي غدًا. وتأتي مشاركة اللاعب، وفقا لـ"الجزيرة"، بعدما تأكد الجهاز الطبي من جاهزية اللاعب وتماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها خلال مشاركته في مباراة فريقه أمام الرائد في ثمن نهائي كأس الملك. ومن المقرر أن يغادر الفريق بعد مرانه إلى المجمعة استعداداً لمواجهة الفيصلي غداً (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 