علي كميخ يوجه رسالة إلى جماهير النصر السعودي 

 طالب لاعب فريق النصر السعودي لكرة القدم، السابق علي كميخ جماهير العالمي بالدعم والمساندة والتغني بالإيجابيات، والأعمال المميزة للأمير فيصل بن تركي رئيس النادي والذي أعاد للنصر هيبته ومكانته المعهودة. وقال علي كميخ عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "إن كان لرئيس النصر أخطاء فطبيعي من يعمل سيخطئ لكن على جمهور العالمي التغنى بالإيجابيات والأعمال المميزة لرجل أعاد لهم نصرهم الرجل يذكر فيشكر". وعن المشادة بين فيصل درويش وتشيكو فلوريس في مباراة الهلال ولخويا القطري في إياب دور الثمانية بدوري أبطال آسيا، قال كميخ: "هذة اللقطة فيها عبرة لمحترف لخويا ولاعب الهلال، نرفزة وغضب كبير وهدوء وحلم جميل، تصرف درويش أعجبني". 