شكوك حول استمرار مدرب الشباب.. ومدرب الأولمبي في الانتظار 

 تحوم الشكوك حول مستقبل الجهاز الفني بنادي الشباب بقيادة البرتغالي باتشيكو، حيث كشفت بعض المصادر أن إدارة النادي تنوي الاستعانة بخدمات مدرب الفريق الأولمبي المصري عادل عبدالرحمن لقيادة الدفة الفنية للفريق الأول حتى نهاية الموسم، حيث سيصبح مستقبل المدرب البرتغالي خلال الأيام القادمة على طاولة اجتماعات إدارة النادي في ظل النتائج السلبية التي تحققت خلال الفترة الماضية في دوري جميل وكذلك دوري أبطال آسيا. على صعيد آخر أجرى لاعب خط الوسط عبدالملك الخيبري عملية جراحية في يده اليمنى بعد لقاء فريقه بالهلال دورياً، فيما تم منح اللاعبين إجازة لمدة أربعة أيام تستمر حتى يوم الجمعة القادمة. 