تيفو الاهلي والهلال يزين المدرجات في النهائي 

 تعتزم جماهير ناديي الهلال والأهلي تدشين تيفو في مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية “الجوهرة المشعة” بجدة اليوم الخميس في المباراة النهائية على كأس الملك التي تجمع الأهلي بالهلال. وكانت رابطة مشجعي الأهلي قد تلقت دعما ماليا لتجهيز هذا التيفو من أعضاء شرف الأهلي الأمير خالد بن عبد الله بن فيصل بن تركي ، والامير خالد بن عبد الله بن فرجان ال سعود، فيصل الحارثي وثروت الشرقاوي. و تم اختيار تيفو ترحيبي لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، عند وصوله إلى ملعب يعنوان “عاش سلمان” و من جانب جماهير الهلال تم اختيار تيفو ترحيبي لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود يحمل عنوان " سلمان الحزم ". 