كحيلان يتحرك بقوة لسداد 241 مليوناً 

 تحرك الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي بقوة لمواجهة أزمة ديون جديدة طلت برأسها خلال اليومين الماضيين، وجعلت من النصر مطالباً بسداد 241 مليون ريال بصفة مستعجلة. ويعمل "كحيلان" حالياً على جميع الأصعدة من أجل تجاوز هذا المأزق الكبير قبل 26 سبتمبر المقبل الذي تغلق معه فترة التسجيل الصيفية أبوابها. ويتوجب على الإدارة النصراوية تسوية 191 مليون ريال إذا أرادت قيد لاعبين أجانب و201 مليون ريال متى ما رغبت في تسجيل عناصر محلية. وكان الأمير فيصل بن تركي يعمل على سداد قرابة 123 مليوناً تمثل التزامات قصيرة الأجل ومستحقة قبل أن يتفاجأ بخطاب من الاتحاد السعودي لكرة القدم يخبره بضرورة تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات ضد النصر بخصوص 8 قضايا تقدم بها نادي العروبة واللاعبون عبدالرحيم الجيزاوي ومراد دلهوم ومشاري القرعاوي وبندر العمران وعماد الحوسني وإبراهيم الجحشان ووكيل اللاعبين صالح الداوود إلى جانب قضيتي اللاعب السابق هيرناني وناديه فلامنجو وكذلك قضية طرابزون التركي جراء انتقال لاعبه أدريان إلى الأصفر، ليصبح النادي مطالباً بسداد قرابة 241 مليون ريال ديوناً قصيرة المدى . 