ذيب الدحيم .. الاحتراف تخالف نظام FIFA 

  كشف وسيط اللاعبين ذيب الدحيم لـ"الرياضية" أنه رفض تقديم طلب بطاقة تسجيل وسيط من لجنة الاحتراف اعتراضاً على النسبة التي فرضها الاتحاد الدولي (فيفا) 3%، مؤكداً أن هذا القرار لا تلام عليه لجنة الاحتراف غير أنها تلام على مخالفة نظام (فيفا) بوضع حد أعلى لعقود اللاعبين المحترفين مليونين وأربعمائة ألف في دوري جميل، وثلاثمائة وستين ألفاً في دوري الدرجة الأولى، وطالب الدحيم: "ليت لجنة الاحتراف تطبق نظام (فيفا) كاملاً وتلغي السقف الأعلى غير النظامي". وأضاف: "لو رفعنا قرار تحديد سقف أعلى للعقود إلى (فيفا) وتابعناه بجدية لصدر قرار يلزم لجنة الاحتراف بإلغائه مثل ما ألغت قرار السبعة أشهر المخالف لأنظمة الاحتراف الدولية". وشدد الدحيم على أنه لم يطلب بطاقة وسيط لأنه يرى أن نسبة الـ3% لا تستحق العناء الذي يبذله الوسيط بين الأندية واللاعبين لاسيما بعد تحديد سقف أعلى. وكانت لجنة الاحتراف قد أعلنت أمس أسماء تسعة وسطاء فقط حصلوا على بطاقة وسيط تسمح لهم بممارسة الوساطة بين الأندية واللاعبين وخلت القائمة من أسماء: غرم العمري وصالح الداود وعبدالرحمن الخنين، الذي كشف لـ"الرياضية" أنه بصدد الحصول على البطاقة مرجعاً سبب عدم حصوله عليها إلى عدم تقديمه عقد إيجار يؤكد وجود مكتب رسمي حسب شروط لجنة الاحتراف. وتشير مصادر "الرياضية" إلى أن العمري والداود لم يحصلا على البطاقة لذات السبب. 