"والدي أوقف الصفقة".. القحطاني يتحدث عن كواليس عرض النصر له 

 قال لاعب نادي القادسية، عبدالمحسن القحطاني، إن والده أوقف العرض الذي قدمته له إدارة النصر لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وأضاف القحطاني وفقاً لـ "الاقتصادية": "والدي أوقفه بسبب ضيق الوقت، ولا سيما أن المفاوضات كانت في الساعات الأخيرة قبيل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية". ورد على سؤال هل سيستمر مع القادسية إذا لم يتأهل للدوري الممتاز، بـ: "لأكون صادقاً مع نفسي أولاً، فأنا لست لاعب درجة أولى ومع احترامي لكل من يلعب فيه، وهو ليس بطموح أي لاعب يبحث عن المستقبل، وأنا أملك إمكانات تخولني للعب في دوري المحترفين بشكل مستمر، وهذا ليس غروراً إطلاقاً". وأتم القحطاني حديثه بالإشارة إلى أن النادي ووكيله هما المسؤولان عن متابعة العروض التي تصله، مشدداً على أنه لا يفكر سوى في خدمة نادي القادسية لعودته لوضعه الطبيعي. 