محمد فودة : لا يوجد إشكالية لوجود عمر المهنا بجانب الحكم الرابع .. و الحكم تجاهل ركلة جزاء للباطن 

 أكد الخبير التحكيمي محمد فودة، عدم وجود أي إشكالية لوجود عمر المهنا بجانب الحكم الرابع، مُشيرًا إلى أنّه ابتعد عن المنصة؛ بسبب مضايقات الجمهور في مباراة الرائد والباطن. وعن ضربات الجزاء التي تم احتسابها لصالح فريق الباطن، قال فودة: “ضربة جزاء الرائد في بداية المباراة صحيحة، والأخرى التي تم احتسابها في الدقيقة 94 صحيحة أيضًا، وكان يجب طرد لاعب الباطن رقم 10”. وتابع الخبير التحكيمي خلال استضافته في برنامج “أكشن يا دوري”: “هناك أيضًا ضربة جزاء لم تُحتسب لصالح الباطن في الدقيقة 23 من عمر المباراة”. وفي ختام تصريحاته، أكد محمد فودة، أنّ الحكم الحنفوش قاد مباراة الرائد والباطن لبر الأمان؛ ولم يتعامل مع لاعبي الباطن بتعالٍ 