المدلج: هناك توجيه بتقليص عدد الاجانب في الدوري السعودي 

 أشار فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، إن الخسارة أمام أحد أثرت على اللاعبين بشكل كبير في الفترة الأخيرة، وان الجهاز الفني كان يعمل على الجانب النفسي لهم. وقال المدلج في تصريحات صحفية : “اثق في قدرة الجهاز الفني واللاعبين على إنهاء الدوري في مركز جيد، وحاولت تحفيز اللاعبين بعد سلسلة الخسائر في الدوري السعودي”. وأضاف : “هناك اتجاه داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم بتقليص عدد الاجانب في دوري محمد بن سلمان في الموسم المقبل إلى 7 لاعبين”. وتابع : “الاتحاد السعودي يدرس الأمر حاليا من خلال لجنة مُشكلة بينه ويين رابطة دوري المحترفين السعودي“. 