توفيق الخليفة: أبارك لجماهير النصر على الخسارة من الشباب! 

 بارك الناقد الرياضي والكاتب الصحفي توفيق الخليفة لجماهير نادي النصر، على الخسارة من فريق الشباب في قمة دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد؛ على الرغم من توديع البطولة؛ إلا أن هذه الخسارة ساهمت في إقالة المدرب الأوروجوياني “داسيلفا” من على رأس القيادة الفنية للفريق. وطالب “الخليفة” أيضاً في مداخلة هاتفية له مع برنامج “قووول” على إذاعة “يو إف إم” الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر، بضرورة توسيع الدائرة الاستشارية التي بجانبه؛ حتى يعم ذلك بالنفع على الفريق خلال المرحلة المقبلة. الجدير بالذكر أن إدارة نادي النصر كانت قد أعلنت، مساء اليوم، إقالة المدرب “داسيلفا” من تدريب الفريق، بعد توديع “العالمي” لبطولة كأس ولي العهد على يد فريق الشباب؛ مواصلاً بذلك سلسلة النتائج المخيّبة للآمال منذ انطلاق الموسم الحالي، وبدورها رحّبت الجماهير النصراوية بهذا القرار، وطالبت بسرعة التعاقد مع مدير فني أجنبي جديد يقود الفريق خلفاً للمدرب المقال “داسيلفا”. 