بالفيديو والصور.. الوليد بن طلال يستقبل لاعبي الأهلي ويكافئهم 

 استقبل الأمير الوليد بن طلال في مكتبه بالرياض، اليوم الإثنين، الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، والجهاز الفني والإداري ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم. وقدّم الأمير الوليد مبلغ 750 ألف ريال لجميع اللاعبين والإداريين وأعضاء الجهاز الفني، مكافأة حصول الفريق على كأس ولي العهد. يذكر أن الأهلي توج بكأس ولي العهد، بعد فوزه في المباراة النهائية على فريق الهلال، في الثالث عشر من فبراير الماضي، حيث أعلن الأمير الوليد حينها مكافأة مالية قدرها 750 ألف ريال للبطل النادي الأهلي و250 ألفاً للوصيف نادي الهلال.        