(نور) يشكر (منصور) والجمهور ويرحب بالأجانب الجدد 

 بعث النجم محمد نور قائد الفريق الاتحادي الكروي الاول، بعدة رسائل خاصة عبر عدة تغريدات نشرها اليوم في حسابه الخاص بموقع (تويتر)، والتي رسم من خلالها خارطة الطريق لمستقبل (النمور) في منافسات الموسم المقبل مشيداً بمتابعة واهتمام عضو شرف النادي (المؤثر) منصور البلوي بعد توليه مهام العمل كمدير للفريق الاول، حيث بداها قائلاً: يطيب لي تحيتكم من معسكرنا بإيطاليا أحد أنجح المعسكرات التي مرت علي من حيث التفاهم والانسجام بين جميع الأجهزة واللاعبين وزاده حماس حضور ''المؤثر" منصور. واضاف: سبق وذكرت أنني متفائل بموسم مثمر للعميد وتفاؤلي أصبح أكبر من معايشة الواقع فالتعاقدات مميزة.. حقا شكرا لـ"المؤثر" ولرئيس النادي وإدارته. كما وجه التهنئة لمناف ابوشقير وصالح الصقري بعد توليهما العمل في ادارة الفريق فيما كانا قد زاملا نور خلال مشوارهما السابق مع الاتحاد، حيث قال لهما: لا يفوتني أن أهنئ زملاء الأمس مدراء اليوم، مناف والصقري على الثقة التي هم أهل لها، وتدعمهما خبرة حامد وسنكون يداً واحدة من أجل الاتحاد. ثم تطرق للحديث عن التعاقدات اتحادية الجديدة، فقال: أهلا بالنجم الكبير مونتاري في كتيبة النمور، ومرحبا بريفاس ويوهاندري، بجانب مارتن وزوكالا، وأهلا وسهلا بالنجوم المحليين في النادي رقم واحد وختم (الاسطورة) حديثه برسالة لجماهير الاتحاد، قال فيها: ثقوا تماما بأننا نعمل لنسعدكم في الموسم المقبل، والجميع لن ينسى وقفتكم المليونية الموسم الماضي التي تستحق البطولات يا مدرج الذهب. 