السويلم يغلق 6 قضايا ويستأنف هيرناني 

 نجحت إدارة سعود السويلم، رئيس نادي النصر، في إغلاق ملف قضية المغربي يونس مختار وناديه، والتي كانت في طريقها لمنع النادي من التسجيل في الفترة المقبلة.  وحولت إدارة النصر مبلغ مليون يورو للاعب، ما دعاه لإرسال خطاب لـ"فيفا"، يسحب فيه شكواه ضد النادي.  وتوصلت إدارة السويلم أيضا إلى اتفاق مع الأوروجوياني كارينيو ومساعديه الخمسة، وهي القضايا الستة التي كانت محرجة للنادي أيضا ومرشحة لاستصدار عقوبات ضده.  وتسعى الإدارة الصفراء إلى التوصل إلى تسوية مع البرازيلي إيفرتون مهاجم الفريق في موسم 2013ـ2014، والمدرب الإيطالي كانافارو.  فيما أعادت إدارة نادي النصر قضية نادي فلامنجو البرازيلي إلى ساحة المداولات القضائية على الرغم من حصول الأخير على حكم قضائي بإلزام النصر بدفع ثلاثة ملايين يورو مستحقات للبرازيلي هيرناني دي سوزا الذي سبق له الاحتراف في نادي النصر خلال الموسم 2014م.وحددت محكمة "الكاس" الدولية  الـ 31 من مايو المقبل موعداً للنظر في الاستئناف الذي تقدمت به الإدارة النصراوية ضد القرار بهدف كسب المزيد من الوقت للحصول على مهلة إضافية من أجل تأخير موعد سداد المبلغ. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن محامي اللاعب هيرناني وناديه، تخلو عن تشددهم السابق في الدخول في مفاوضات تسوية وقبلوا أخيراً مناقشة العروض النصراوية، ومن المرجح التوصل إلى اتفاق تسوية قبل موعد جلسة الاستئناف. 