محمد الديني : يكشف سبل حفظ حقوق اللاعبين الهواة 

 رفض المحامي محمد الديني ما يتردد في الأوساط الكروية عن الحقوق المهدرة للاعبين المتحولين من نظام الاحتراف إلى الهواة، مشيرا إلى أن إحدى لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم تختص بشؤون اللاعبين الهواة والنظر في شكاواهم. وأكد لـMBC PRO SPORTS أن لجنة الاحتراف تنظم وضع اللاعبين الهواة ‏وتحفظ حقوقهم كتنفيذ لشرط محكمة التحكيم الرياضي التي ستبدأ عملها الموسم المقبل. وكان عدد من نجوم الكرة السعودية رحبوا بعد نهاية الموسم الماضي في الانتقال إلى أندية أخرى مع إسقاط حقوق النادي الأصلي، فيما شاع أن تلك الخطوة تهدر حقوقهم بعد تصريح لرئيس لجنة الاحتراف عبد الله البرقان يؤكد فيه أن لجنته ليست مسؤولة عن اللاعبين الهواة، ناصحا اللاعبين المحترفين بـ"عدم قبول التحويل إلى نظام الهواة". وقال محمد الديني: "‏غير صحيح أن اللاعب الهاوي لا يستطيع أن يحمي حقوقه فهناك طرق عدة لحماية حقوقه طالما وقع عقداً" يشار إلى أن عبد الفتاح عسيري أنهى اجراءات الانتقال إلى نادي الأهلي بصفته كهاو، بينما يتردد وجود عروض أخرى كلاعبين هواة أمام المدافع الدولي أسامة هوساوي إضافة إلى عبدالملك الخيبري. 