"الانضباط" تُغرم ضمك قبل مواجهة الأهلي 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم، غرامة مالية على فريق ضمك، الذي يستعد لمواجهة النادي الأهلي، (الجمعة) ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفرضت اللجنة غرامة قدرها 1000 ريال على لاعب ضمك، محمد بن علي الزبيدي وعلى مسؤولي الفريق، سعيد بن عبدالله الشهراني وحسين بن محمد الوادعي ومتعب بن حميد القرني، وذلك لامتناعهم عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه. ويحتل النادي الأهلي، المركز الرابع في جدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، فيما يتواجد ضمك في المركز الـ15 برصيد 17 نقطة. 