كأس الملك : الهلال ضيفاً على القادسية والنصر يلاقي النهضة في ثمن النهائي 

 يحل فريق الهلال حامل اللقب ضيفا على القادسية غدا على استاد الأمير مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر ضمن دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم . ويتطلع الفريقان إلى مواصلة مشوارهما في المسابقة سعيا لتحقيق اللقب ، وجاء تأهل الهلال عقب فوزه على هجر بهدفين لهدف في دور الـ 32 ، فيما جاء تأهل القادسية عقب فوزه على جدة بثلاثة أهداف لهدفين . ويستضيف فريق الأهلي الوصيف نظيره العروبة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ، ووصل الأهلي إلى هذا الدور بعد فوزه على الشعلة بهدفين دون رد ، أما العروبة تغلب على أحد بهدف دون رد ، وتم تأجيل المباراة بسبب ظروف الطيران لموعد يتم تحديده لاحقاً . ويلعب غدا أيضا فريق النصر مع النهضة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، حيث جاء تأهل النصر بفوز على الزلفي بهدفين دون رد ، فيما فاز النهضة على الرائد بهدف دون رد . ويستضيف فريق الفيصلي نظيره النجوم على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة ، وتأهل الفيصلي إلى هذا الدور بفوزه على الوطني بثلاثة أهداف مقابل هدفين ، فيما فاز النجوم على الوحدة بهدفين دون رد .ويلعب في وقت لاحق فريق الاتحاد مع الاتفاق . 