الرياضية تنقل دوري جميل بإخراج اسباني ولمسات انجليزية وإنتاج عالمي 

 أعلنت القناة الرياضية والشركة العالمية المنتجة للمسابقات السعودية تفاصيل خطة نقلها للمباريات خلال الموسم الذي ينطلق الجمعة.وأكد نائب رئيس هيـئة الإذاعة والـتلفزيـون والمتحدث الرسمي المهندس صالح عبدالعزيز المغيليث أن هدفهم حصر القنوات الرياضية الســـعوديــة للشـــباب السعودي حـمايـةً لهـم ومساهمة في تأهيل كادر مقتدر للمستقبل ونفت الرياضية صحة بيع مباريات لأي قناة أخرى فيما بدأ التذمر من بث مخلصات عن الدوري في قنوات اخرى دون إذن من الرياضية مالكة الحقوق فيما أكد المهندس المغيليث حرصهم على الحفاظ على حقوق القناة.فيما بين مدير عام القنوات الرياضـية الدكتـور محمـد باريان المنهجية التي ستسير القنوات الرياضية، مؤكداً انهم يسعون لأن يكون الموسم الرياضي الجديد مختلفا، مشددا على أن الحكم سيكون للمشاهد، كاشفاً عن برامج جديدة سيتم بثها كبرنامج الحدث الرياضي، بين الأقواس، من الصحافة، من الكرة، لافتاً الى ان طاقما تحليلياً سيكون مصاحبا للمباريات يمثله (ماجد عبدالله يوسف الثنيان محيسن الجمعان محمد السويد مروان الشيحة)، ومشيراً إلى ان حسين الشمري سيتولى ادارة البرامج في القنوات الرياضية الست. مختتماً بالقول أنهم يشجعون على النقد البناء.وقد أظهرت الرياضية والعالمية جاهزية مثلى لنقل المنافسات فيما ذكر الدكتور باريان إن الحكم الأول للمشاهد وسيكون الثلاثاء موعد للانطباع الأولي عن ما قدمته الرياضية في الجولة الأولى حيث اسندت مهمة الإخراج لطاقم اسباني فيما سيكون الجرافيك لشركة انجليزية وزودت الشركة طواقمها الفنية بكوادر وأجهزة وعربات نقل وكاميرات عالية الدقة والوضوح لافضل منتج ستقدمه الرياضية.وطالب مسئولي القناة الرياضية رجال الإعلام والصحافة بالوقوف معهم والتركيز على النقد البناء وليس الهدام . وكان باريان قد نفى صحة رحيل الكوادر المبدعة من القناة في فترة وجوده مبيناً إن المذيع رجاء الله السلمي قرر الخروج برغبته للراحة مشيدا بمهنية السلمي مؤكدا أن ابواب القناة ستظل مفتوحة للجميع.  