لاعب النصر يقترب من الدوري الإماراتي ! 

 كشفت مصادر صحفية إماراتية أن إدارة نادي النصر كثفت اتصالاتها مع بعض الوكلاء من أجل محاولة إعارة اللاعب البرازيلي “جابرييل ماركينيوس” إلى أحد أندية الدوري الإماراتي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ووفقاً لصحيفة “إرم نيوز” الإماراتية فإن إدارة النصر تريد أن يتأقلم ماركينيوس على أجواء الكرة العربية قبل أن يعود من جديد لصفوف الفريق النصراوي متى رأت الإدارة ذلك، وأضافت أن البرازيلي الآخر هيرناني دي سوزا سيرحل عن صفوف الفريق بسبب مستوياته مع الفريق. وأوضحت الصحيفة الإماراتية أن الثنائي الأجنبي الذي ضمن بقاؤه مع النصر هو المدافع البحريني محمد حسين كلاعب أسيوي، والبولندي أدريان ميرزيفسكي، فيما تتفاوض الإدارة النصراوية مع ثناءي أجنبي هجومي بدلاً من ماركينيوس وهيرناني. 