العنزي يُهاجم لجنة توثيق البطولات ويُطالب الجميع بالتوحد 

 هاجم الإعلامي "محمد شنوان العنزي" , أسلوب عمل لجنة توثيق البطولات، بعد أن عقدت مؤتمراً صحفيا اليوم الأحد، وأعلنت خلاله أن الهلال أكثر الأندية تتويجاً بالبطولات. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي توتر :" طالما توثيق البطولات بناء على ميوله ومخططه...! وطالما اقصيت بطولات مهمة! اقترح: حذف البطولات التي حققها النصر أمام الهلال مراعاة لشعوره!". وأضاف :" الأندية الرافضة للجنة توثيق البطولات عليها توحيد الكلمة والذهاب للملك واطلاعه على مايحدث بالرياضة السعودية من إلغاء لتاريخ وبطولات ورموز!". وأنهي بقوله :" الدولة صرفت الملايين والملايين .. لتأسيس الأندية والرياضة .. وخصصت جزء من ميزانيتها لذلك ..! ويأتي مسؤول ويلغي من سبقوه ويلغي كل ماصرف؟". 