"الجزيرة "تفوز بحقوق بث مباريات دورتي كأس اوروبا القادمتين في فرنسا 

  اعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الثلاثاء ،ان ثلاث شبكات تلفزيونية فازت بحقوق بث مباريات كأس اوروبا لسنتي 2012 و2016 في فرنسا هي "تي اف 1" و"ام 6" والجزيرة القطرية (بي ان سبورت). وتقام منافسات كأس اوروبا 2012 في بولندا واوكرانيا من 8 يونيو والى غاية الفاتح من يوليو بمشاركة 16 منتخبا، وسيرتفع العدد الى 24 منتخبا في النسخة الموالية المقرر تنظيمها في فرنسا سنة 2016. وجاء في بيان للاتحاد الاوروبي حسبما نقلته "فرانس 24" ، ان قناتي "تي اف 1" و"ام 6" الفرنسيتين ستتقاسمان نقل 19 مباراة في نسخة 2012 و22 مباراة في نسخة 2016، منها مباريات الافتتاح ومباريات المنتخب الفرنسي، ومباريات الادوار النهائية (بعد الدور الاول) ونهائي البطولتين، في حين ستقوم "قناتي الجزيرة 1 و2 "بنقل كامل لمباريات الدورتين بطريقة مشفرة. يجدر التذكير بان الجزيرة الرياضية تملك حقوق بث منافسات كأس العالم الثلاث المقبلة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا (البرازيل 2014 وروسيا 2018 وقطر 2022). 