الأهلي يدرس اقتراح بارباع بإنشاء شركة رياضية للأهلي 

 ناقش المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف في اجتماعه الأخير الذي ترأسه الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف مقترحًا لتأسيس شركة رياضية لإدارة فريق كرة القدم الأول بالنادي الأهلي أسوةً بالأندية الإماراتية ومثيلتها في اليابان كخطوة احترافية متقدمة في سبيل توفير بيئة مثالية للإدارة المتكاملة في العمل مع الأجهزة الفنية والاهتمام بكافة التفاصيل لإعداد اللاعبين وتهيئتهم التهيئة المناسبة لكافة الاستحقاقات.  وقد تم تكوين لجنة لدراسة ذلك المقترح الذي تقدم به مسئول الاحتراف واللوائح بمركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي فهد بارباع مع الأستعانة بالدراسة التي أعدها مكتب صفوت باجنيد للدراسات والاستشارات بعنوان ( آلية خصخصة النادي الأهلي ) وعرض النتائج في الاجتماع المقبل.  وأطلع المجلس على تقرير إدارة النادي حول ما قدمته شركة عضو الشرف سفيان باناجة من عروض لثلاث شركات متنافسة لتقديم ملابس فرق كرة القدم والألعاب المختلفة في النادي والأكاديمية والمركز اعتباراً من الموسم المقبل.  وستتم دراسة هذه العروض من خلال لجنة مختصة لاختيار إحدى هذه الشركات بما يليق بمكانة النادي وصروحه الرياضية ، واستعرض المجتمعون ما تقدمت به شركة مقاولات عرضت تنفيذ أعمال تجديد معسكر الفريق الكروي الأول الحالي وتجديد غرف ملابس اللاعبين وتحسين قاعة الكؤوس ومداخل وممرات النادي وإنشاء مبنيين مستقلين لمسعكر خاص لفريق كرة القدم الأول وإدارة كرة القدم وقد تكفل الأمير خالد بن عبدالله بتكاليف هذه التجديدات والتحسينات والإنشاءات في خطوة لاقت الثناء والشكر من إدارة النادي وأعضاء المجلس التنفيذي امتدادًا لدعم سموه المستمر للنادي.  واستمع المجلس بعد ذلك لتقرير مدير إدارة كرة القدم طارق كيال الذي تناول المباريات السابقة والإحصائيات الفنية لها ومعسكر الفريق الأول في مدينة دبي الإماراتية والفترة القادمة من دوري المحترفين ودوري أبطال آسيا.  وتمت الموافقة على المقترح الذي تقدم به أمين عام النادي فهد عيد لتشكيل إدارة خاصة بالمراجعة الداخلية بالنادي وسيتم البحث والتعاقد مع مكتب خارجي للاضطلاع بهذه المسئولية.  واستمع المجتمعون للتقرير الذي قدمه عضو المجلس الدكتور أيمن فاضل عن أعمال اللجنة التحضيرية لهيئة أعضاء الشرف وانضمام أعضاء جدد لها بما يتوافق مع لائحة أعضاء الشرف المقرة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب وتقسيم فئات العضوية حسب مزايا خاصة لكل عضوية وتم تأجيل مناقشة محور الألعاب المختلفة إلى الاجتماع المقبل لوفرة الموضوعات المطروحة في جدول أعمال هذا الاجتماع.  وحضر الاجتماع الدكتور عبدالرزاق أبوداود وعبدالرزاق معاذ وطارق كيال والدكتور أيمن فاضل والمهندس خالد عبدالغفار وأيمن عبالغفار وفهد عيد واعتذر الأمير فهد بن خالد رئيس النادي وعضو المجلس فهد الرشودي عن الحضور لتواجدهما في خارج جدة. 