عبد الغني: إنجاز الأخضر الشاب أكبر حافز لنا 

 أكد حسين عبدالغني قائد المنتخب السعودي أن تحقيق الأخضر الشباب لقب كأس آسيا 2019 سيكون دافعاً للجميع خلال المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي تأتي امتدادًا للمرحلة الماضية. وأشارعبدالغني إلى أن تحقيق المنتخب السعودي لقب كأس آسيا سيكون دافعاً للجميع وأنهم يسعون لتحقيق الاستفادة الكاملة من المعسكر.  وقال: "نبارك لمنتخبنا الشباب اللقب، فهذا هو وضع الكرة السعودية تأتي دائمًا في المقدمة، ونتطلع أن تستفيد الكرة السعودية منهم، فوجودهم مهم جدًا، فكرة القدم لا تعتمد على السن بل على الأداء، الخبرة تكتسب بالممارسة". وعن اختلاف مدة المعسكرات قال:" نوعية اللاعبين المحترفين ومستوى الدوري اختلف كثيرًا عن الماضي، مما يجعل اللاعب أكثر جاهزية عند انضمامه للأخضر، وهو ما لم يكن موجودًا في الماضي بسبب قلة عدد الأندية، ومستوى الدوري بشكل عام". 