اللجنة الفنية تفتتح الرخصة الآسيوية A في ثلاث مدن بمشاركة 72 مدرباً 

 افتتحت اللجنة الفنية باتحاد الكرة، دورة الرخصة الآسيوية A والتي تُقام في 3 مدن هي الرياض، الدمام وجدة وبمشاركة 72 مدربًا، بحضور عضو مجلس إدارة الاتحاد رئيس اللجنة الفنية تركي السلطان، وعضو المجلس نزيه النصر، ومدير التعليم في الاتحاد الدكتور يحيى الشريف. ومن المقرر أن ينفذ خلال الدورة المنهج السعودي الحديث على ثلاث مراحل، الأولى بدأت يوم أمس وتستمر لمدة 10 أيام حتى 27 سبتمبر الجاري، فيما تنطلق المرحلة الثانية في شهر نوفمبر المقبل ولمدة 10 أيام، على أن تنطلق المرحلة الثالثة والأخيرة في شهر مارس المقبل ولمدة 10 أيام. ومن جانبها أكدت اللجنة الفنية أن المنهج الجديد تم بناؤه بالتعاون مع المحاضر الدولي الدنماركي بن قسبو وبمشاركة خبراء من الاتحاد الأوروبي. ويقدم الدورة محاضرون من الاتحاد الأوروبي وهم ستيف راوتر وجيفري بايك وريتشرد كارتر إلى جانب المحاضرين الوطنيين محمد الخراشي وبندر الأحمدي وخالد الفرحان. ومن المقرر أن يُقدم في الجزء الأول من الدورة محاضرات نظرية وعملية تشمل الجوانب الفنية والخططية واللياقية. 