رسميا.. تشيلسى يعلن ضم فالكاو لنهاية الموسم 

 أعلن نادى تشيلسى الإنجليزى، عن استعارة الكولومبى رادميل فالكاو من صفوف موناكو الفرنسى لمدة عام واحد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال فالكاو فى تصريحات للموقع الرسمى للبلوز، إنه سعيد بالانضمام لصفوف تشيلسى مشددا على أنه لا يستطيع الانتظار لبدء فترة الإعداد والظهور بقيمص بطل البريميرليج، ولم يكشف النادى الإنجليزى عن قيمة استعارة فالكاو من موناكو. يذكر أن فالكاو لعب الموسم الماضى مع مانشستر يونايتد لكنه لم يقدم مستواه المعهود لتأثره بالإصابة التى تعرض لها قبل بطولة كأس العالم التى أقيمت العام الماضى فى البرازيل.   