الهلال يصطدم بالأهلي في قمة الجولة 11 .. والاتحاد والخليج يواجهان هجر والنصر 

 تقام يوم الخميس ثلاث مباريات مهمة في إطار الجولة رقم 11 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل تجمع الخليج بالنصر والاتحاد مع هجر بينما ستكون قمة مباريات الجولة بين الهلال والأهلي بملعب الملك فهد الدولي. النصر يسعى للعودة للانتصارات تسعى كتيبة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو للعودة لطريق الانتصارات حيث لم يحقق الفريق إلا فوز وحيد في أخر أربع مباريات وهي المباريات التي قادها المدرب الإيطالي. وتعادل النصر في الجولة الماضية 0-0 مع الرائد بعد فوزه 3-1 على الفتح ومن قبلها كان التعادل 3-3 مع التعاون وسلبياً مع الفيصلي. وأكد المدرب الإيطالي أن فريقه يقدم مردوداً جيداً وأن التزام وحرص لاعبيه يجعلاه يثق أن النتائج ستتحسن. من جانبه قال جلال قادري المدير الفني لفريق الخليج أن فريقه سيلعب أمام النصر بواقعية شديدة وسيسعى لتحقيق الفوز. الاتحاد لمواصلة مسيرته الجيدة يسير فريق الاتحاد بخطى جيدة مع مدربه المصري عادل عبد الرحمن وظهر هذا في فوز الفريق على الشباب يوم الجمعة وتحول خسارته لفوز في أخر 18 دقيقة. وشهدت المباراة طرد لوسيان سان مارتين مما يؤدى لغيابه عن الفريق أمام هجر. أما هجر فيسعى لمواصلة الأداء الجيد الذي قدمه أمام الأهلي رغم تلقيه الخسارة السادسة على التوالي وأي نقطة سيحصل عليها هجر أمام الاتحاد ستكون بمثابة نتيجة إيجابية له بحسب تصريحات المدرب ستيفان ديمول. قمة الجولة ستكون مواجهة الهلال والأهلي بمثابة اللقاء الأهم في الدور الأول لدوري عبد اللطيف جميل الذي يقارب نصفه الأول على الانتهاء. ويتصدر الهلال ترتيب أندية الدوري بفارق 3 نقاط عن الأهلي الثاني، لكن الأهلي يبقى الفريق الوحيد الذي لم يخسر والفريق الذي تفوق في مواجهتين مع الكبار بالفوز على النصر والاتحاد. وأكد المدرب اليوناني جورجيوس دونيس أن فريقه حتى لو فاز على الأهلي ووسع الفارق إلى ست نقاط فإنه لن يتمكن من حسم اللقب. أما كريستيان جروس فشدد على أن فريقه جاهز لمواجهة الهلال وسيسعى لتحقيق الفوز بها. ويمتلك الهلال أفضل هجوم في المسابقة برصيد 22 هدفاً، أمام الأهلي صاحب أفضل دفاع فلم يتلق مرماه إلا أربعة أهداف. 