قراء "سبورت 24" يختارون رومارينيو نجمًا للجولة الـ"11" بدوري المحترفين 

 اختار قراء "سبورت 24" نجم نادي الاتحاد، البرازيلي رومارينيو، نجمًا للجولة الحادية عشرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مباريات في غاية القوة والإثارة. وتألق عدد من النجوم خلال منافسات الجولة الحادية عشرة، وقادوا فرقهم لتحقيق نتائج مميزة، بفضل ما قدموه في الدوري الأقوى عربيًا وآسيويًا. وحصل رومارينيو على النسبة الأعلى من التصويت (35.1%)، يليه صانع ألعاب الهلال، أندريه كاريلو (29.7%) ثم نجم الشباب إيفر بانيجا (23%) ويليه زميله هتان باهبري (12.2).    برأيك.. من أفضل لاعب في الجولة الـ 11 من #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان_للمحترفين ⁉️
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) November 8, 2021  