بالصور..خلف الابواب المغلقة الاتحاد يستعد للشباب بمناورة 

 واصل فريق كرة القدم الاول بنادي الاتحاد تحضيراته لمواجهة فريق الشباب يوم الاحد ضمن مباريات الجولة ٢٥ من منافسات دوري عبداللطيف جميل خلف الابواب المغلقه تحت اشراف مدرب الفريق بيتوركا ( روماني ) وذلك بمشاركة جميع اللاعبين يتقدمهم قائد الفريق محمد نور الذي ابدى جاهزيته للقاء من خلال التدريبات الماضية بعد عودته للمشاركة في التدريبات الجماعية. واعتمد المران على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية وتادية تدريبات لياقية مكثفة لرفع المعدل اللياقي واقام مدرب الفريق مناوره وسط الملعب شارك فيها عدد من لاعبي الفريق الاولمبي واعتمدت على لعب الكرة من لمسة واحدة . وتقرر ان يغادر الفريق ظهر غد السبت للرياض استعدادا للقاء .     