الهلال يختار مسقط للآسيوية.. وأبو ظبي للتوقف 

 كشفت مصادر «الميدان» عن توجه إدارة نادي الهلال باختيار العاصمة العمانية مسقط كأرضٍ لها، لمواجهة فريقها الأول لكرة القدم نظيره بيروزي الإيراني في دوري أبطال آسيا 2017، وذلك عطفًا على الشعبية الجارفة للزعيم الملكي في سلطنة عمان، خلال المباريات التي خاصها هناك، كان آخرها مباراة الفريق الموسم الماضي والتي أعلن من خلالها تأهله لدور الـ16، مما حتّم على القائمين بالبيت الأزرق اختيارها وإرسال ذلك بخطاب رسمي للاتحاد السعودي الذي سيقوم بدوره بمخاطبة شقيقه الاتحاد العماني للموافقة على إقامة اللقاء، قبل أن يعتمد ذلك في الاتحاد الآسيوي الذي طلب من الأندية السعودية والإيرانية اختيار الدول التي يرغبون وضعها كأرض لهم. من جهة أخرى، أكدت مصادر أخرى أن إدارة النادي تفكر في إقامة معسكر خارجي إبان فترة التوقف المقبلة، حيث ستكون العاصمة الإماراتية أبوظبي كخيار أول، على أن تدرس مع الجهاز الفني للفريق بقيادة الأرجنتيني رامون دياز إقامة مباريات ودية واختيار الفرق المتاحة. ميدانيًا، عاود لاعبو الفريق تدريباتهم البارحة، بعد تعادلهم بهدف لمثله البارحة الأولى أمام غريمهم التقليدي النصر في ختام مباريات الدور الأول من دوري جميل للمحترفين، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية تدريبًا استرجاعيًا، فيما شارك البدلاء بجانب المبعدين خارج قائمة الـ18 في التدريبات الجماعية التي تواجد بها ثمانية لاعبين من درجة الأولمبي، بهدف إكمال العدد المناسب للمناورة التي أجريت. وكان الأروجوياني نيكولاس ميليسي قد أجرى تدريبه الاسترجاعي بجانب زملائه على الرغم من تعرض ساقه لدهس خلال مجريات لقاء النصر، فيما حرمت إصابة عضلة الفخذ الأمامية نواف العابد من التدريبات، حيث تواجد في العيادة، على أن تتضح قوتها ومدة العلاج، فيما شخصت إصابة الثنائي ياسر الشهراني، ومحمد البريك بالشد العضلي، وكدمة طفيفة لسلمان الفرج. يذكر أن ياسر القحطاني قائد الفريق قد تغيب عن مران البارحة لظروف عزاء جدته التي توفيت أمس الأول. 