نواف بن سعد: لم نغصب ياسر على الرحيل وسنخضعه للتقييم .. واسألوا سامي عن العرض القطري 

 ﻧﻔﻰ ﺍﻷ‌ﻣﻴﺮ ﻧﻮﺍﻑ ﺑﻦ ﺳﻌﺪ ﻧﺎﺋﺐ ﺭﺋﻴﺲ نادي ﺍﻟﻬﻼ‌ﻝ ﻣﺎ ﺃﺛﻴﺮ عن ﺭﻏﺒﺔ ﺇﺩﺍﺭﺓ ﺍﻟﻬﻼ‌ﻝ ﻓﻲ ﺑﻴﻊ ﻋﻘﺪ ﺍﻟﻤﻬﺎﺟﻢ ﺍﻟﻤﻌﺎﺭ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻌﻴﻦ ﺍﻹ‌ﻣﺎﺭﺍﺗﻲ ﻳﺎﺳﺮ ﺍﻟﻘﺤﻄﺎﻧﻲ، وﻗﺎﻝ: "ﻳﺎﺳﺮ ﻻ‌ﻋﺐ ﻛﺒﻴﺮ ﻭﻳﻌﺘﺒﺮ ﻣﻦ أﻫﻢ ﺍﻟﻼ‌ﻋﺒﻴﻦ في الكرة السعودية، ﻭﻟﻜﻦ ﻻ‌ﻳﻮﺟﺪ ﻻ‌ﻋﺐ ﻳﺨﺮﺝ ﻣﻦ ﻧﺎﺩﻳﻪ ﺑﺎﻟﻐﺼﺐ ﻓﻬﻮ ﺧﺮﺝ ﺑﺮﻏﺒﺘﻪ ﻭﺍﺳﺘﻔﺎﺩ ﻣﺎﺩﻳﺎ ﻭﻓﻨﻴﺎ ﻭﺍﻟﻬﻼ‌ﻝ ﺃﻳﻀﺎ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩ ﻣﺎﺩﻳﺎ ﻭﻓﻲ ﺍﻟﻨﻬﺎﻳﺔ ﺍﻟﻬﻼ‌ﻝ ﻳﻤﻠﻚ ﻋﻘﺪﻩ ﺃﻳﻀﺎ، ﻓإﺫﺍ ﺍﻧﺘﻬﺖ ﺍﻻإﻋﺎﺭﺓ ﺳﻴﺒﻘﻰ ﻫﻼ‌ﻟيا، ﻭﺑﻌﺪ ﻧﻬﺎﻳﺔ ﺍﻟﻤﻮﺳﻢ ﺳﻴﻘﻴﻢ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻟﻼ‌ﻋﺒﻴﻦ ﺑﻤﺎ ﻓﻴﻬﻢ ﻳﺎﺳﺮ ﻷ‌ﻧﻪ ﻣﺘﺎﺑﻊ ﻣﻦ ﺍﻟﻬﻼ‌ﻝ ﺑﺎﻟﺘﺄﻛﻴﺪ.  ﻭعما ﺃﺛﻴﺮ ﺣﻮﻝ ﻃﻠب نادي العين شراء ﻋﻘﺪﻩ، قال: " ﻏﻴﺮ ﺻﺤﻴﺢ، ﻭﺇﺫﺍ ﻭﺻﻞ أﻱ ﻋﺮﺽ ﻟﻠﻬﻼ‌ﻝ ﻷ‌ﻱ ﻻ‌ﻋﺐ ﺑﻤﺎ ﻓﻴﻬﻢ ﻳﺎﺳﺮ ﺳﻴﺘﻢ أﺧﺬ ﺍﻟﻘﺮﺍﺭ ﺑﺎﻟﻤﻮﺍﻓﻘﺔ أﻭ ﺍﻟﺮﻓﺾ ﻣﻦ ﻗﺒﻞ ﺟﻤﻴﻊ أﻋﻀﺎﺀ ﺍﻹ‌ﺩﺍﺭﺓ".  ﻭﺣﻮﻝ ﺗﺼﺮﻳﺢ ﺍﻟﻤﺪﺍﻓﻊ ﻣﺎﺟﺪ ﺍﻟﻤﺮﺷﺪﻱ ﻋﻦ ﻣﺪﺭﺏ ﺍﻟﻔﺮﻳﻖ ﻭﻣﺎ ﺃﺛﻴﺮ ﻋﻦ ﻣﻌﺎﻗﺒﺘﻪ ﻣﻦ ﺍﻹ‌ﺩﺍﺭﺓ، ﻗﺎﻝ:"ﻫﻨﺎﻙ ﻻ‌ﺋﺤﺔ ﺩﺍﺧﻠﻴﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﻨﺎﺩﻱ ﻭإﺫﺍ ﻛﺎﻥ ﻫﻨﺎﻙ ﺃﻱ ﻋﻘﻮﺑﺎﺕ ﻟﻦ ﺗﻌﻠﻦ ﻭﺳﺘﻜﻮﻥ ﺩﺍﺧﻞ ﺍﻟﻨﺎﺩﻱ ﺣﻴﺚ ﺳﻴﻨﻈﺮ ﻟﻤﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﺘﺼﺮﻳﺢ ﻭﺍﺫﺍ ﻛﺎﻥ ﻓﻴﻪ ﻣﺎﻳﺴﻲﺀ ﺳﻴﺘﻢ ﺗﻄﺒﻴﻖ ﺍﻟﻼ‌ﺋﺤﺔ ﺍﻟﺪﺍﺧﻠﻴﺔ ﺑﺤﻖ ﺃﻱ ﻻ‌ﻋﺐ ﺳﻮﺍﺀ ﻣﺎﺟﺪ ﺃﻭ ﻏﻴﺮﻩ".  ﻭﺷﺪﺩ ﺍﻷ‌ﻣﻴﺮ ﻧﻮﺍﻑ ﺑﻦ ﺳﻌﺪ ﺃﻥ ﻋﻼ‌ﻗﺘﻬﻢ ﺑﻤﻮﺑﺎﻳﻠﻲ ﻻ‌ﺯﺍﻟﺖ ﻣﺴﺘﻤﺮة ﻭﺟﻴﺪﺓ ﻭﺫﻟﻚ ﻓﻲ ﺗﻌﻠﻴﻘﻪ ﻋﻠﻰ ﺃﺣﺪ ﺍﻷ‌ﺣﺎﺩﻳﺚ ﺍﻹ‌ﻋﻼ‌ﻣﻴﺔ ﻟﺤﻤﻮﺩ ﺍﻟﻐﺒﻴﻨﻲ، وﻗﺎﻝ:" ﺃﻋﺘﻘﺪ ﺃﻥ ﻟﻘﺎﺀ ﺍﻟﻐﺒﻴﻨﻲ ﻛﺎﻥ ﺧﺎﻃئا ﻷ‌ﻥ ﺗﻔﺎﺻﻴﻞ ﺍﻟﻌﻘﺪ ﺣﻴﻨﻤﺎ ﺗﻈﻬﺮ ﻓﻲ ﺍﻹ‌ﻋﻼ‌ﻡ ﻳﻌﺘﺒﺮ ﺃﻣﺮا ﻣﺨﺎﻟفا ﻟﻠﻌﻘﺪ، ﻭﺍلأﺧﻮﺍﻥ ﻓﻲ ﻣﻮﺑﺎﻳﻠﻲ ﻋﻠﻰ ﺭﺃﺳﻬﻢ ﺍﻟﻤﻬﻨﺪﺱ ﺧﺎﻟﺪ ﺍﻟﻜﺎﻑ ﻗﺪﺭﻭﺍ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺸﻲﺀ ﻭﻟﻢ ﻳﺮﺿﻬﻢ ﻣﺎﺣﺼﻞ".  ﻭﻋﻣﺎ ﺃﺛﻴﺮ ﻋﻦ ﻣﻔﺎﻭﺿﺎت هلالية ﻟﺒﻌﺾ ﺍﻟﻤﺪﺭﺑﻴﻦ ﻣﺜﻞ ﺍﻟﺮﻭﻣﺎﻧﻲ ﻛﻮﺯﻣﻴﻦ ﻭﺍﻟﺒﻠﺠﻴﻜﻲ جيرﻳﺘﺲ ﻗﺎﻝ:"ﻛﻮﺯﻣﻴﻦ ﻣﺮﺗﺒﻂ ﺑﻌﻘﺪ ﻭﻣﻦ ﺍﻷ‌ﺩﺏ ﺃﻻ ‌ﻧﺘﺤﺪﺙ ﻋﻦ ﺃﺣﺪ ﻣﺮﺗﺒﻂ ﺑﻌﻘﺪ ﻭﻧﻔﺎﻭﺿﻪ ﻭﻣﺴﺘﺤﻴﻞ ﺃﻥ ﻧﻔﺎﻭﺽ ﺷﺨصا ﻣﺮﺗﺒﻂا ﺑﻌﻘﺪ ﺳﻮﺍﺀ جيرﻳﺘﺲ أﻭ ﻛﻮﺯﻣﻴﻦ ﻭﻏﻴﺮﻫﻢ".  ﻭﺣﻮﻝ ﻭﺿﻊ ﺍﻟﻔﺮﻳﻖ في دوري أبطال آسيا، ﻭﻋﺪﻡ ﺭﺿﻰ ﺍﻟﺠﻤﺎﻫﻴﺮ ﻋﻦ ﺍﻟﺘﻌﺎﺩﻝ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺒﺎﺭﺍﺗﻴﻦ ﺍﻟﻤﺎﺿﻴﺘﻴﻦ ﺑﺎﻟﺒﻄﻮﻟﺔ ﺍﻵ‌ﺳﻴﻮﻳﺔ، ﻗﺎﻝ: " ﻧﺤﻦ ﻧﺘﻀﺎﻳﻖ ﻛﻤﺎ ﻳﺘﻀﺎﻳﻖ ﺍﻟﺠﻤﻬﻮﺭ ﻣﻦ ﻫﺬﺍ ﺍﻷ‌ﻣﺮ، ﻭﺍﻟﻤﺆسف أننا كنا أفضل في كلا المباراتين، ومع ذلك تعادلنا، ونأمل خلال الفترة المقبلة في التركيز لتحقيق الفوز والسعي لذلك في جميع المباريات على أرضنا أو خارجها".  وعن عرض الاتحاد القطري لكرة القدم لسامي الجابر مدير عام كرة القدم بنادي الهلال، قال: " لم يصلنا في إدارة الهلال أي شيء، سواء من سامي، أو أي جهة أخرى، وخير من يجيب على هذا الأمر هو سامي نفسه". 