النصر ينفي التخلي عن جيزاوي ورئيسه يؤكد : ايوفي وايفولو خارج اهتمامنا 

 نفت مصادر نصراوية خاصة صحة الاخبار المتداولة عن توقيع مخالصة مع المهاجم عبدالرحيم الجيزاوي مؤكدة ان ما نشر يفتقد للدقة. ومن جهته نفى رئيس النصر صحة الانباء التي افادت برغبة النصر بالتعاقد مع مهاجم الفريقي السابق الاكوادري جيمي ايوفي او الكاميروني بالو ايفولو مهاجم نادي التعاون وأكد الامير فيصل بن تركي أن النادي لم يدخل في مفاوضات مع اللاعبين لتدعيم صفوف النصر. الى ذلك انتهت اعمال الصيانة في ملعب النصر الرئيسي وسيعود الفريق للتدريبات على الملعب منتصف يناير بعد نهاية اعمال الزراعة الشتوية. 