تعرف على توصيات "لوشيسكو" لإدارة الهلال 

 علمت مصادر أن إدارة نادي الهلال تعمل على تجهيز مباراتين وديتين، وذلك استكمالًا لتوصية الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، حيثُ طلب أن يخوض الفريق 5 مباريات ودية، استعدادًا لما تبقى من منافسات الدوري. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن الإدارة تواصلت مع نظيرتها في الاتفاق والرائد وضمك وأندية أخرى من الدرجة الأولى والثانية لتنسيق مباراتين وديتين، وذلك إلى جانب مباريات التعاون والفيحاء والشعلة. ويأتي هذا الاستعداد قبل مواجهة النصر في أولى المواجهات مع انطلاقة منافسات الدوري في الرابع من أغسطس المقبل في مواجهة هامة قد يتحدد من خلالها وجهة المنافسة على لقب الدوري قياساً بالتنافس الكبير بين الفريقين والتقارب النقطي بينهما. 