"الصرامي": لقب الدوري فات النصر.. والفريق استعاد جزءاً من عافيته 

 علق المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، على فرحة جماهير ناديه بعد العودة لطريق الانتصارات من جديد، مشيرًا إلى أن المنافسة على اللقب هذا الموسم صعبة. وكتب الصرامي عبر حسابه على تويتر: "سعادة مدرج الشمس ليس بتجدد آماله بالمنافسة على الدوري فاللقب فات العالمي". وأضاف: "سعادة عشاق النصر بعودة فريقهم لِجُزْء من عافيته التي تأخرت وسعادتهم أكثر بتطور نجومهم المحلية التي وضعوا بصمتهم الفنية الواضحة على نتائج النصر". وأتم: "شكراً للمدرب الكرواتي وللكابتن حسين على ما قدموه". 