“بغدادي” معلقاً على إقالة ميدو: “لسانك حصانك” ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي وحيد بغدادي على اليوم الثلاثاء، على قرار إقالة المدير الفني المصري أحمد حسام “ميدو” من قيادة نادي الوحدة السعودي. وكتب بغدادي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً: لسانك حصانك @midoahm ، كان بإمكانك عدم إشراك اللاعب عبدالإله العمري في مباراة الوحدة والنصر لأنك صاحب القرار الأول والأخير وبدون التحجج بنظام الدوري الإنجليزي بخصوص مشاركة اللاعبين المعارين ضد أنديتهم؛ رب كلمة قالت لصاحبها “دعني”. ويذكر أن الحساب الرسمي للنادي عبر تويتر غرد : “قرر مجلس إدارة نادي الوحدة إقالة المصري أحمد حسام ” ميدو ” مدرب الفريق الأول لكرة القدم من منصبه وتقديم الشكر له على الفترة التي قضاها مع الفريق”.    لسانك حصانك @midoahm كان بإمكانك عدم اشراك اللاعب عبدالإله العمري في مباراة #الوحدة_النصر لانك صاحب القرار الأول والأخير وبدون التحجج بنظام الدوري الإنجليزي بخصوص مشاركة اللاعبين المعارين ضد أنديتهم؛ رب كلمة قالت لصاحبها "دعني" ..!!!! #الوحدة #النصر https://t.co/9wwos6Vbx6
 — د. وحيد بغدادي (@drWbaghdadi) March 19, 2019  