بالفيديو.. محترف النصر "أيالا": هذا سبب رفضي عرض الهلال.. وأتمنى اللعب مع السومة 

 كشف الباراغواياني فيكتور أيالا لاعب النصر، عن سبب عدم انتقاله للهلال الصيف الماضي، والذي دخل في مفاوضات لنيل خدماته، وقبوله عرض نظيره النصر، مشيراً إلى أنه يتمني اللعب بجانب مهاجم الأهلي عمر السومة يوما ما. وقال أيالا في حديث له عبر برنامج "في المرمى": "أخبرني وكيل أعمالي عن عرضين من ناديين في دبي وكذلك الهلال في السعودية، لكنها لم تناسب إدارة لانوس الأرجنتيني ووكيل أعمالي كذلك". وزاد: "لو رحلت إلى فريق أوروبي لاحقاً سأخبر المدرب عن سامي النجعي لاعب النصر، فهو لاعب مميز ويملك المهارة، كما يعجبني برونو أوفيني وعمر السومة، الذي يمكنه اللعب في أي مكان بالعالم". 