إشبيلية يلحق الخسارة الثانية بليفربول 

 حقق إشبيلية الإسباني فوزاً مستحقاً بهدفين لهدف على ليفربول الإنجليزي، في المباراة الودية التي جمعتهما في مدينة بوسطن الأمريكية ضمن الكأس الدولية للأبطال. وجاء هدف الفريق الإسباني الأول عن طريق نوليتو في الدقيقة 37 قبل أن يتعادل ديفوك أوريغي لبطل أوروبا في الدقيقة 44. ورغم أن إشبيلية كان يلعب بعشرة لاعبين في آخر ربع ساعة بعد طرد لاعبه جوريس جانجون، إلا أنه استطاع أن يحقق الفوز عن طريق لاعب الفريق الرديف أليخاندرو بوزو في الدقيقة 90. ويعد هذا الفوز الثالث على التوالي للفريق الأندلسي في فترة العداد للموسم الجديد. فيما تجرع ليفربول الهزيمة الثانية له في فترة التحضيرات، إذ خسر أمام بروسيا دورتموند الألماني الجمعة الماضي 2-3. 