حصاد 2020.. الاتحاد من الخروج من الكأس وشبح الهبوط.. إلى الاقتراب من الذهب 

 من تابع نتائج نادي الاتحاد في الموسمين الماضيين 2018/2019 و2019/2020 ومن قبلهما موسم 2017/2018 سيعلم أن الفريق كان يُعاني على مستوى النتائج ومن ثمّ الترتيب في جدول الدوري والمشاركة في البطولات القارية وكذلك ابتعاده عن منصات التتويج. فظل فريق الاتحاد خلال هذه المواسم في مراكز متأخرة بجدول ترتيب الدوري بل اقترب من المراكز الأخيرة قبل العودة والابتعاد عن المراكز التي تصارع على الهبوط. الاتحاد يخرج من بطولة الكأس  ولكن الأمر بدأ يتغير بالتدريج خلال عام 2020 رغم بداية الاتحاد له بالهزيمة أمام نظيره الفتح بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مطلع العام وبالتحديد 1/1/2020، ضمن منافسات دور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. وتقدم الاتحاد حينها سريعاً في المباراة عن طريق لاعبه المغربي كريم الأحمدي في الدقيقة 13، قبل أن يتعادل ميتشيل تي فريدي للفتح في الدقيقة 15 ثم سجل حمدان الشمراني لاعب الاتحاد هدفاً عكسياً في الدقيقة 89 منح التأهل للفتح. الاتحاد عاد بعدها للتعادل مع النصر بهدف لكل منهما ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري، قبل التعادل ذهاباً أمام أولمبيك أسفي المغربي بدور ربع نهائي البطولة العربية بهدف لكل فريق ثم الفوز إياباً بهدف نظيف ليصعد لدور نصف النهائي أمام نظيره الشباب.  وواصل الاتحاد بعد مباراة النصر رحلة التعادلات في الدوري فتعادل أمام العدالة سلبياً ضمن منافسات الجولة الـ 15 ثم أمام الرائد بهدف لكل منهما في الجولة الـ 16 قبل أن يعود للانتصارات بالفوز بهدفين مقابل هدف على حساب التعاون في الجولة الـ 17 ولكنه سقط بالنتيجة ذاتها في الجولة التالية أمام ضمك ثم الهزيمة بهدف نظيف أمام الهلال في الجولة الـ 19 ليعود بفوز كبير على نظيره الشباب بخماسية مقابل هدف في الجولة الـ 20. هذا قبل أن يعود للتعادل أمام الحزم بهدف لكل فريق في الجولة الـ 21 ثم الهزيمة أمام الوحدة بهدفين مقابل هدف في الجولة التالية لتتوقف البطولة بعد الجولة الـ 22 ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا ومع عودتها في أغسطس هُزم الاتحاد أمام أبها بهدفين مقابل هدف ثم الهزيمة بالنتيجة ذاتها أمام الأهلي في الجولة الـ 24 ليتأزم موقفه جولة تلو أخرى في جدول ترتيب الدوري. وهنا بدأ الاتحاد في العودة مرة أخرى بالفوز على الاتفاق بهدف نظيف ضمن منافسات الجولة 25 ثم التعادل أمام الفيصلي بهدف لكل منهما في الجولة التالية قبل الفوز في الجولة 27 على نظيره الفيحاء برباعية مقابل هدف ثم التعادل مع الفتح بهدف لكل منهما في الجولة الـ 28 وتكرار النتيجة ذاتها أمام النصر في الجولة الـ 29 قبل أن يختتم المسابقة بالفوز أمام العدالة بهدفين نظيفين ليستمر 6 جولات دون هزيمة ويُنهي الدوري وهو في المركز 11 برصيد 35 نقطة. صفقات الاتحاد الصيفية لموسم 2020/2021  ليبدأ الاتحاد في ترميم صفوفه والمحافظة على نجوم فريقه أبرزهم المحترف البرازيلي رومارينهو بالإضافة إلى انضمام لاعب التعاون السابق، عبدالمجيد السواط لصفوف الفريق بعد انتهاء عقده مع ناديه بخلاف ضم عدد من اللاعبين مثل مهاجم نادي بالميراس البرازيلي، برونو هنريكي، المدافع عمر هوساوي ولاعب خط الوسط المدافع عبدالعزيز الجبرين والظهير حمد المنصور قادمين من صفوف النصر وكذلك عودة لاعب الرأس الأخضر، غاري رودريغيز، إلى صفوف الفريق مرة أخرى عقب انتهاء إعارته لفنربخشة التركي، فيما رحل عن صفوف الفريق الأرجنتيني ليوناردو خيل لنادي فاسكو دي جاما البرازيلي وكذلك التونسي أنيس البدري. مجلس الاتحاد يغلق قضايا ضد النادي  وبالتوازي مع تدعيم الفريق بالصفقات ظلّ مجلس إدارة نادي الاتحاد، على مدار عام 2020، يُغلق عدد من القضايا التي كانت لدى لجنة المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مثل المدرب الهولندي الأسبق له تين كات، والمدرب التشيلي لويس سييرا وغيرها من القضايا. مسيرة الاتحاد في موسم 2020/2021 ولكن الاتحاد بدأ الموسم الجديد 2020/2021 بالهزيمة أمام الاتفاق بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما يوم السبت 17 أكتوبر 2020 قبل أن يتعادل في الجولة الثانية أمام الفتح بهدفين لكل فريق ليدعم فريقه بالمدافع المصري أحمد حجازي قادماً من صفوف ويست بروميتش الإنجليزي على سبيل الإعارة لمدة موسم ليستهل مشواره بالفوز أمام الأهلي بهدفين نظيفين خلال الدربي الذي جمعهما في الجولة الثالثة.  ومنذ هذه المباراة التي جمعتهما يوم 31 أكتوبر ولم يعرف الاتحاد طعم الهزيمة فتعادل في الجولة الرابعة أمام التعاون بهدف لكل فريق، قبل تكرار النتيجة مرة أخرى أمام الفيصلي في الجولة الخامسة قبل الفوز على القادسية بهدف نظيف في الجولة السادسة. الأمر لم يتوقف عند البطولة المحلية فواجه في مطلع شهر ديسمبر الماضي 2020 بالتحديد يوم الأربعاء الموافق 2 ديسمبر نظيره الشباب ضمن منافسات ذهاب دور نصف نهائي البطولة العربي لينتهي بالتعادل بهدفين لكل فريق، ثم العودة لمواصلة الانتصارات في الدوري وهذه المرة على حساب الوحدة بهدفين مقابل هدف في الجولة السابعة ثم التعادل في الجولة الثامنة أمام الشباب بهدف لكل منهما وتعادل آخر في الجولة التاسعة سلبياً أمام الرائد فتعادل ثالث أمام الهلال بالجولة العاشرة بهدف لكل فريق قبل أن يختتم عام 2020 بالفوز على نظيره الباطن بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما يوم الخميس 31 ديسمبر 2020. الاتحاد يتأهل لنهائي البطولة العربية على حساب الشباب  وبهذه النتائج أنهى نادي الاتحاد عام 2020 وهو في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 18 نقطة بفارق نقطة عن الشباب صاحب المركز الثالث و4 نقاط عن الأهلي الوصيف و6 نقاط عن الهلال المتصدر بـ 24 نقطة لينتظر عشاقه ما سيجلب لهم عام 2021 الذي استهله فريقهم بالتأهل لنهائي البطولة العربية بعد الفوز يوم الاثنين الماضي على نظيره الشباب بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما في إياب دور نصف النهائي. 