حسن الراهب يدخل في أزمة (توقيع) مع إدارة النصر والمدرب يبعده 

 كشفت لـ (قووول أون لاين) مصادر خاصة أن سبب غياب مهاجم فريق النصر حسن الراهب عن تشكيلة فريقه في مباراتي النهضة والرائد يعود لأزمة طارئة بسبب عدم توافق بين اللاعب والنادي في إجراءات نظامية، تحتفظ (قووول أون لاين) بمعلوماتها، وربما تحل اليومين المقبلين، وقد تتفاقم قبل حلول فترة التسجيل الشتوية في يناير المقبل. وحاول أحد إداريي النادي المقرب من اللاعبين في إقناع الراهب بالتوقيع كسائر زملائه، لكن اللاعب أصر على تسلم مستحقاته أول. وتصاعدت القضية إلى مدرب الفريق كارينيو باستبعاده عن قائمة الـ18 المشاركة في مباراة النهضة, وإبلاغه بأنه ممنوع من المشاركة لأسباب إدارية، ولم يشارك في مباراة أمس. ومن المنتظر أن يعقد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي اجتماعاً باللاعب حسن الراهب خلال الفترة القريبة القادمة وإنهاء الأزمة الطارئة. 