يملك عروضًا من أندية أخرى.. تطور المفاوضات بين الأهلي و"المؤشر" 

 كشفت مصادر خاصة أن أحد أعضاء الشرف بالنادي الأهلي، تدخل في مفاوضات النادي مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم سلمان المؤشر، لمنع رحيله من الفريق. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن العضو الأهلاوي وعد بتأمين 6 ملايين ريال، تمثِّل مستحقاته القديمة من العقد الجاري، التي وضعها اللاعب شرطًا لبدء المفاوضات مع ناديه، حيث منح الأهلي الأولوية بالتوقيع لصالحه في حال تلبية متطلباته. وبينت أن المؤشر يملك عروضًا من أندية أخرى أبرزها من نادي الشباب، حيثُ ينتظر اللاعب الذي ينتهي عقده بعد عشرة أيام، تأمين المبلغ المستحق للجلوس مع إدارة ناديه، والتفاهم على متطلباته في العقد الجديد. 