​كارينيو يبدي رغبته في ضم حسين عبد الغني للشباب 

 قالت مصادر إن مدرب فريق الشباب أبدى رغبته في التعاقد مع الظهير الدولي السابق حسين عبدالغني لاعب فريق فيريا البلغاري، خلال فترة الانتقالات الشتوية. وبيّنت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، أن الإدارة الشبابية تسابق الزمن للتعاقد مع ظهيرين قبل لقاء الأهلي، بعد إصابة الظهير الأيمن صالح القميزي بكسر في الترقوة، كما أن كارينيو يرغب في تعزيز مركز الظهير الأيسر. وكشفت أن الأسماء المطروحة حتى الآن هي حسين عبدالغني الذي رحل عن النصر منذ بداية الموسم الحالي، أو أحمد عكاش في حال فشل التعاقد معه، بالإضافة إلى الدولي المصري أحمد فتحي مدافع الأهلي المصري. 