اشتباك بين الشرطة ومقنعين في مواجهة سان جيرمان و ريد ستار 

   اندلعت اشتباكات بين رجال الشرطة ومئات الأشخاص المقنعين مساء الأربعاء أمام ملعب بارك دي برانس بعد نهاية مباراة باريس سان جرمان الفرنسي وضيفه النجم الأحمر لبلغراد الصربي في الجولة الثانية من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا في كرة القدم. ولاحظ صحافي من وكالة فرانس برس أنه بين 300 إلى 400 شخص كانوا مقنعين يحملون قنابل دخانية قاموا برمي مقذوفات على رجال الأمن الذي ردوا عليهم باستخدام الغاز المسيل للدموع. واستمرت الأحداث ما بين 20 و30 دقيقة. ثم تم نشر رجال الشرطة في المكان الذي وقعت في الأحداث وعاد الهدوء بشكل نسبي في تمام الساعة 22,45 بالتوقيت المحلي، حيث كانت لا تزال مجموعات صغيرة من الأفراد المقنعين متواجدة بمحيط المنطقة. وكانت المباراة بين باريس سان جرمان والنجم الاحمر التي انتهت بفوز الاول 6-1، شهدت "تعزيزات أمنية" حيث تم نشر 850 رجل درك وشرطة.           