حكم مصري سيشارك في كأس العالم: الـ "فيفا" يجبرنا على الإفطار أثناء المباريات 

 كشف الحكم المصري جهاد جريشة، الذي سيتواجد ضمن الحكام المشاركين في بطولة كأس العالم المقبلة في روسيا، عن أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يجبر الحكام المسلمين على عدم الصيام أثناء المباريات. وأوضح جريشة في تصريحات إذاعية، أن الاتحاد الدولي يريد الوصول بالحكام لأفضل مستوى فني وبدني، مشيراً إلى أن تعليمات الفيفا مشددة في هذه الخصوص وواجبة الاحترام. وأضاف أن الدين الإسلامي دين يُسر، ومن الممكن تعويض الأيام التي سيفطر فيها بعد ذلك، مبيناً أنه سيسافر إلى روسيا للخضوع لبرنامج فني وبدني ضمن الاستعدادات للمونديال. 