قطري يشكر الأهلاوية على الشرفية 

 قدم رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري، تميم آل الثاني، شكره إلى إدارة النادي الأهلي بمناسبة حصوله على العضوية الشرفية الماسية، متمنيا كل التوفيق للبيت الأهلاوي خلال الفترة المقبلة. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال رئيس جهاز الكرة في أم صلال :" الحمدلله الذي بنعمته تتم الصالحات تم منحي العضوية الشرفية الماسية من قبل النادي ". وأضح :" وبهذه المناسبة أود أن أعبر أن اعتزازي وشكري للنفوس الطيبة التي ساهمت في منحي هذه العضوية متمنيآ لهم وللنادي الملكي المزيد من التقدم والتوفيق ". 