القريني : زيادة الطواقم الأجنبية سبب رحيل ويب .. وتوقيع إلتون للقادسية سليم 

 أصر نائب رئيس نادي الشباب السابق ، فهد القريني ، على كون زيادة الطواقم التحكيمية الأجنبية لثمان حكام السبب الرئيسي وراء الاستقالة لمدير دائرة التحكيم الخبيرالإنجليزي هاورد ويب ، مفيدا بأن فسخ عقد البرازيلي إلتون جوزيه مع الفتح نظامي وتوقيعه للقادسية سليم 100 % . قال فهد القريني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " زيادة طواقم التحكيم الأجنبية إلى 8 هو سبب قرار الإستقالة الشجاع من مدير دائرة التحكيم هاورد ويب،والتحكيم يستخدم كأداة ضغط على اتحاد القدم ولجانه،والضغط على الحكام قبل المباراة أسلوب متبع مؤخراً". أضاف : " لجنة الإحتراف بقيادة الدكتور عبدالله البرقان قدمت عمل مميز في الفترة الماضية وقضية المحترف البرازيلي إلتون جوزيه والظهير الأيمن السعودي سعيد المولد أبرز أخطاءها". تابع : " البرازيلي إلتون جوزيه فسخ عقده مع نادي الفتح بشكل نظامي بسبب عدم إستلامه مستحقاته لمدة 7 أشهر، وتوقيعه للقادسية سليم 100% ". أنهى القريني تصريحاته،قائلاً : " بيع حقوق النقل التلفزيوني لفترة طويلة أبرز أخطاء اتحاد كرة القدم السابق بقيادة أحمد عيد، ويجب على الاتحاد الحالي مع عادل عزت وبقية مجلسه إعادة طرحها للمنافسة مجددا". 