نادي الشباب يدعم صفوف الفريق الأول بـ 3 صفقات جديدة 

 كشف نادي الشباب اليوم (الثلاثاء) عن حسم 3 صفقات، لتدعيم صفوف الفريق، حيث تم التعاقد مع حارس الهلال والوحدة السابقين عبد الله السديري، بعقد يمتد لمدة 3 سنوات. ونجح الشباب، في التعاقد مع قلب الدفاع محمد سالم، لاعب اتحاد جدة والفيصلي السابقين، بعقد يمتد لموسمين، كما دعم الشباب الدفاع أيضًا بضم جمعان الدوسري، لاعب النصر والاتفاق السابقين، بعقد مدته 3 سنوات. يشار أن هذه الصفقات الجديدة لنادي الشباب تأتي حسب توصية رفعها المدرب سامي الجابر، إلى إدارة النادي، حيث تم مؤخراً توقيع النادي عقداً رسميا مع رأس الحربة الأرميني ماركوس بيزلي، لمدة موسم، مع أولوية التمديد لموسم إضافي. 