"السويكت" يُعلق على فوز النصر أمام فولاد الإيراني في دوري الأبطال 

 علق رئيس نادي النصر السابق، صفوان السويكت، على فوز الفريق أمام فولاد الإيراني (2-0) في المباراة التي أقيمت على ملعب مرسول بارك ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الرابعة لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا. وكتب السويكت عبر حسابه على تويتر: "مبروك للجماهير العالمية ولأخي مسلي وإدارته وللأبطال في الملعب". وبتلك النتيجة رفع النصر رصيده إلى النقطة الثامنة في المركز الأول، ويتوقف رصيد فولاد الإيراني عند 5 نقاط وتراجع إلى المركز الثالث في ترتيب جدول المجموعة. 