السبيعي يتوقع تتويج الهلال بـ دوري “جميل” 

 توقع اللاعب الدولي السابق لؤي السبيعي، تتويج فريق الهلال بلقب النسخة الجديدة من دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم. الفريق الازرق نجح في تخطي الاختبار الاول في المسابقة الاربعاء الماضي بالفوزعلى الوحدة بهدفين دون رد. واكد السبيعي خلال تصريحات تلفزيونية ان الهلال هو المرشح الاوفر حظا لنيل اللقب هذا الموسم. ويحتل الهلال المركز الثالث حاليا في جدول ترتيب الدوري السعودي بعد اول اسبوع بفارق الاهداف فقط خلف الشباب المتصدر والفتح الوصيف. ومن ناحية أخرى اشاد السبيعي بالتونسي جميل بلقاسم مدرب فريق القادسية بعد أن قاد فريقه للفوز على الفيصلي أمس السبت بهدف دون رد. وافاد السبيعي بأن هناك استراتيجية واضحة من بلقاسم ساهمت في امتلاك القادسية للثقة في ارض الملعب ومن ثم تحقيق الانتصار وحصد اول ثلاث نقاط. 