قميص نجم الهلال في متحف الشياطين الحمر 

 تناقلت الجماهير الهلالية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة لقميص النجم السعودي سامي الجابر المدير الفني السابق لنادي الهلال والمدير الرياضي الحالي للنادي العربي القطري وهو موجود وسط أروقة متحف نادي مانشستر يونايتيد الإنجليزي.  وأشاروا إلى أن هذا القميص هو الذي ارتداه الجابر في مباراة اعتزاله بين فريقه الهلال وفريق مانشستر يونايتيد الإنجليزي والتي انتهت لصالح الزعيم وقتها بنتيجة 3/2.  جدير بالذكر أن الجابر كان قد تولى تدريب الهلال خلال الموسم الماضي، وتمت إقالته في نهاية الموسم بعد خسارته لجميع البطولات المحلية، وتعاقدت إدارة الزعيم مع الروماني لورينت ريجيكامب بدلاً عنه.  