فيفا للاتحاديين: «سجلوا» 

 علمت «عكاظ» من مصادرها أن نادي الاتحاد في طريقه للحصول على الضوء الأخضر لتسجيل لاعبين بدءا من الموسم القادم، إذ تسعى الإدارة الاتحادية الحالية للالتزام بسداد الدفعات المستحقة على النادي للاعبين ومدربين وأندية خارجية ووكلاء أعمال، وأبرزهم اللاعب الأسترالي جيمس ترويسي الذي تقدم بشكوى للفيفا أسهمت في منع العميد من تسجيل لاعبين لفترتي تسجيل الموسم الحالي، وتهدف الإدارة الاتحادية لسداد مستحقات اللاعب البالغ قيمتها مليوني يورو على ثلاث دفعات، وفق الاتفاق الذي تم بين الطرفين، إذ سيحصل اللاعب في الدفعة الأولى على مبلغ 800 ألف يورو على أن يتم سداد المبلغ المتبقي على دفعتين خلال الموسمالقادم، وكانت إدارة العميد تلقت دعما سخيا من قبل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ أسهم في سداد كافة المستحقات المجدولة على النادي إثر مطالبات مالية بأحكام نهائية صادرة من الفيفا، كما ستقوم الإدارة الاتحادية بصرف راتب شهر للاعبين والعاملين خلال الأيام القادمة، وكانت الإدارة الاتحادية جددت عقد المحترف فيلانويفا لمدة عامين، هذا وستشهد الأيام القادمة حسم ملفات بقية اللاعبين المحترفين. من جانب آخر تقرر إقامة الفريق الاتحادي لمعسكر تحضيري مدة أسبوعين في تونس بعد تعذر إقامته في مدينة دبي الإمارتية لعدم توفر مباريات ودية، وتم الاتفاق مبدئيا مع نادي الترجي التونسي لخوض أول اللقاءات الودية، وجارٍ تأمين مباريات ودية أخرى، وسيغادر الفريق الكروي نهاية الأسبوع القادم إلى تونس لإقامة المعسكر التحضيري لمباراة الفيصلي على نهائي كأس الملك للموسم الحالي. من جانب آخر تغادر بعثة الفريق الكروي عصر اليوم إلى منطقة القصيم من أجل مواجهة الرائد في بريدة غدا (الخميس) ضمن مباريات الجولة الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين، إذ سيجري الفريق الكروي مرانه الأخير اليوم على ملعب المباراة، وسيعتمد المدرب سييرا التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها مباراة الرائد الأخيرة في الدوري، إذ يطمح المدرب سييرا في تحقيق فريقه للفوز وحصد النقاط الثلاث من أجل التقدم للأمام في سلم ترتيب فرق الدوري للموسم الحالي. 