القحطاني .. يقدم التهنئة للجابر 

 قدم قائد نادي الهلال ياسر القحطاني التهنئة للمدرب الوطني سامي الجابر، عقب توليه مهمة تدريب فريق نادي الشباب بدءاً من الموسم المقبل . وكتب ياسر القحطاني عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : أسأل الله لك التوفيق في مهمتك الجديدة يابو عبدالله ، مبروك لك ولنادي الشباب . يشار إلى أن إدارة نادي الشباب أعلنت عن توصلها إلى اتفاق مبدئي مع المدرب الوطني سامي الجابر لتولي المهام الفنية في الفريق الأول لكرة القدم بدءاً من الموسم المقبل ولمدة ثلاثة مواسم . 