طائرة خاصة تنقل الهلال لمواجهة الاتحاد .. والقحطاني يواصل التأهيل 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم مساء الخميس استعداداً لملاقاة مُضيفهم “الاتحاد” مساء يوم الأحد المقبل ضمن دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. واشتملت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية تخللها مناورة على ثلث مساحة الملعب تحت إشراف مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو”، في الوقت نفسه أدى الثلاثي (نواف العابد، ياسر الشهراني و عبدالله الزوري) مراناً خفيفاً في النادي الصحي، رغبةً من الجهاز الفني بإراحتهم عن المران؛ نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، فيما أكمل المحترف البرازيلي “أوزيا دي باولا” برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، في حين واصل القائد “ياسر القحطاني” برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقاً تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي، يذكر أن الفريق سيؤدي مرانه في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الجمعة، وسيحاط بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير كما جرت العادة؛ قبيل اللقاءات الرسمية بـ48 ساعة. من جانب آخر، يغادر الفريق الأول مساء يوم السبت المقبل إلى الطائف عبر طائرة خاصة تكفل بها عضوا مجلس الإدارة الأستاذ “راشد العنزان” والأستاذ “خالد المليحي”، تأهباً لملاقاة “الأتحاد” مساء يوم الأحد المقبل على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. 