بالصور ... القطرية تحتفي بأبطال الدوري والكأس 

 زار وفد من شركة الطيران القطرية ” Qatar Airways ” الشريك الاستراتيجي للنادي الأهلي السعودي ، مساء اليوم مقر النادي بجدة محتفلاً بتحقيق شريكهم لبطولتي الدوري السعوي و كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان في استقبال الوفد أمين عام النادي عبدالإله مؤمنه و مدير العلاقات العامة محمد الدوسري ، حيث قدم الوفد كعكةً كُتب عليها : ” لنحتفل بالانجاز سوياً ” . و يذكر أن الموسم الرياضي القادم هو الثالث والأخير في عقد الشراكة بين الفريق الأهلاوي وشركة الطيران القطرية ، ويعتبر الأهلي السعودي هو الفريق الأول الذي رعته الشركة في منطقة الشرق الأوسط بعد رعايتها لفريق برشلونة الاسباني .     