“صالح آل عباس” يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وعد صالح ال عباس لاعب نادي نجران السابق والمنتقل حديثاً الي صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خلال الصيف الجاري بتقديم أفضل ما لديه لإسعاد جماهير الشمس. النصر قد وقع مع مهاجم نادي نجران صالح آل عباس كلاعب هاو ليمثل بطل الدوري الممتاز. وقال صالح ال عباس في تصريحاته :” اتشرف بارتداء شعار النصر واتطلع الى ان اكون عند حسن ظن مسؤوليه وجماهيره العريضة وأنا اقدم المستويات المأمولة واحقق طموحات كافة النصراويين الذين وضعوا ثقتهم بي ومنحوني فرصة الانضمام الى هذا النادي الكبير”. و تابع :” الاتحاد والشباب قدما عرضين آخرين إلى جانب النصر الذي كان الأكثر جديه وحسم الصفقة لصالحه وأنا سعيد جدا بذلك”. و أكمل :” سأرتدي أي رقم تخصص لي إدارة النصر حتى لو كان صفراً”. و أتم : “اعد جماهير النصر بالعمل مع جميع زملائي على تحقيق طموحاتهم، عليهم فقط أن يدعمونا في المباريات كعادتهم وبإذن الله يبشرون بالخير”. 