مصادر: إيقاف خدمات رئيس سابق لأحد أندية الغربية لحين حضور سائقه المصاب بالإيدز 

 ذكرت مصادر أن الجهات المختصة أوقفت خدمات رجل أعمال كان رئيساً لأحد أندية المنطقة الغربية، وذلك بسبب عدم حضور سائقه الخاص الذي اكتشفت الجهات الصحية أنه مصاب بالإيدز. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"عاجل"، أن الجهات الصحية اكتشفت إصابة زوجة السائق بالإيدز، وذلك أثناء إجرائها فحوصاً بغرض تجديد الإقامة، فاستدعي زوجها للفحص، فتبين أنه مصاب بالمرض نفسه. وأضافت أن السلطات المختصة طلبت تسفير السائق وزوجته إلى بلدهما، وفي حين سلمت الزوجة نفسها وجرى تسفيرها بالفعل إلى بلدها، اختفى السائق تجنباً لتسفيره، فطلبت الجهات الأمنية إيقاف خدمات الكفيل لحين حضور السائق المختفي. 