الامير فيصل بن تركي يتسلم أول بطاقة ائتمانية ( بطاقة ناديك ) 

 تسلم رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر مساء اليوم أول بطاقة ائتمانية تصدر من بنك الجزيرة بشعار نادي النصر ( بطاقة ناديك ) جاء ذلك بمكتب سموه بالنادي خلال استقباله للأستاذ نايف العنزي مدير المنطقة للخدمات المصرفية للأفراد ببنك الجزيرة وبحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر والأستاذ عبدالرحمن الدهام عضو مجلس إدارة النادي والأستاذ مشهور البقمي مدير العلاقات بالخدمات المصرفية ببنك الجزيرة . وتبدأ شركة صلة ببيع تذاكر مباراة النصر والرائد والتي تجمع الفريقين عصر الجمعة على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض وفق التالي : ـ ـ الأربعاء والخميس من الساعة الرابعة عصراً وحتى الساعة العاشرة مساء بمقر النادي ( البوابة الرئيسية ) وبإستاد الملك فهد الدولي . ـ الجمعة تباع بجميع أكشاك التذاكر بإستاد الملك فهد الدولي بعد صلاة الجمعة مباشرة . 