"رومارينهو" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "أبها" 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره أبها، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد لمباراة أبها كالتالي: حارس مرمى: راكان النجار. خط الدفاع: مهند الشنقيطي، أحمد حجازي، حمدان الشمراني، سعود عبدالحميد. لاعبا الارتكاز: عبدالإله المالكي وكريم الأحمدي. خط الوسط المتقدم: عبدالرحمن العبود، إيغور كورنادو، عبدالعزيز البيشي. مهاجم:رومارينهو. وجاءت قائمة الاحتياط للاتحاد كالتالي: صالح الوحيمد، عبدالمحسن فلاتة، عمر هوساوي، حازم الزهراني، فهد المولد، عبدالعزيز الجبرين، برونو هنريكي، عبدالرحمن اليامي، هارون كمارا. 