هدف قاتل يهدي مصر الفوز على أوغندا في كأس الأمم الأفريقية 

 سجل البديل عبد الله السعيد هدفا في اللحظات الأخيرة ليقود مصر للفوز 1-0 على أوغندا في كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم بعد عرض متواضع من المنتخبين اليوم السبت. وبدا أن مصر ستتعادل دون أهداف للمباراة الثانية على التوالي قبل أن يمهد محمد صلاح الكرة لزميله السعيد الذي سدد بقوة من داخل المنطقة في المرمى في الدقيقة 89. وأصبح رصيد مصر - الفائزة باللقب سبع مرات - أربع نقاط من مباراتين وبفارق نقطتين عن غانا المتصدرة التي ضمنت التأهل في وقت سابق اليوم بعد الفوز 1-0 على مالي. وبقيت أوغندا دون رصيد وودعت المسابقة بينما تملك مالي نقطة واحدة. وتأثر اللاعبون بسوء أرضية الملعب وسط عدد محدود من الفرص قبل أن ينجح السعيد في إنقاذ مصر من موقف محرج. 