هوساوي يلقي ترحيباً كبيراً في مرانه الأول .. والحوسني يعود للتدريبات 

 لقي المدافع الدولي أسامة هوساوي والمنتقل حديثاً لصفوف الأهلي ترحيباً كبيراً من الجماهير التي احتشدت في مدرجات ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي لمتابعة المران والترحيب باللاعب أسامة هوساوي والذي بادل الجماهير التحية قبل أن ينطلق المران الذي شهد مشاركة لاعبي الأهلي الدوليين بالإضافة إلى العماني عماد الحوسني. وأقام من خلاله الجهاز الفني بقيادة المدرب التشيكي كاريل ياروليم مناورة على كامل الملعب استعداداً للقاء النصر مساء الاثنين المقبل في اللقاء المؤجل من الجولة الثانية عشر من دوري المحترفين فيما ستقتصر تدريبات الخميس على اللاعبين الدوليين الذين شاركوا منتخبنا في بطولة الخليج المقامة في البحرين ومنح الجهاز الفني بقية اللاعبين إجازة. من ناحيته أبدى اللاعب أسامة هوساوي سعادته بالاستقبال الحافل الذي وجده من الجماهير الأهلاوية وقال : أشكر كافة الأهلاويين على الحفاوة الاستقبال والتي بكل تأكيد ستمنحني الدافع الأكبر لبذل قصارى جهدي في التدريبات والمباريات والوصول إلى درجة عالية من الانسجام مع زملائي اللاعبين متطلعًا إلى أن يوفق في المساهمة مع زملائه في تحقيق النتائج الإيجابية التي ترضي الجمهور الأهلاوي إن شاءالله. كما اعتذر عن إقامة مؤتمر صحفي نظرًا لضيق الوقت لفراغه للتو من مشاركة المنتخب وانخراطه في تدريبات فريقه الأهلي للمباريات المقبلة مشيرًا إلى أن يثمن جهد الإعلاميين ويقدر أدوارهم ويرى أنه من المهم التركيز في المرحلة المقبلة على التدريبات والإعداد المثالي سواءً مع الأهلي أو مع المنتخب. 