الإتفاق إلى نصف نهائي كأس الإتحاد اﻵسيوي .. (فيديو) 

 تأهل الفريق الإتفاقي لنصف نهائي كأس الإتحاد اﻵسيوي بعد فوزه ذهابا وإيابا على فريق أريما الإندونيسي بنفس النتيجة هدفين مقابل لا شيء دخل الإتفاق المباراة مهاجما منذ البداية بغية تسجيل هدف مبكر يجعله في موقف مريح ويقتل به المباراة ولم يتسنى لهم ذلك في الشوط اﻷول . وفي الشوط الثاني إستطاع الإتفاق تسجيل الهدف اﻷول عن طريق أحمد كانوا في الدقيقة الرابعة والخمسين . وهدف آخر عن طريق يوسف السالم في الدقيقة السابعة والستين . وأكتفى الإتفاقيون بالهدفين المسجلين ليعلن الإتفاق تأهله لمواجهة فريق الكويت الكويتي في نصف النهائي . 