العكايشي يرفض الإعارة والاستثمار 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة عن رفض التونسي أحمد العكايشي، المهاجم المبعد عن فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، فكرة إعارته، سواء داخل الدوري السعودي أو خارجه. وحصل اللاعب على إجازة من إدارة الفريق بعد إبعاده عن لائحة مباراة السوبر السعودي وشراء عقد البرازيلي رومارينيو، المهاجم، من نادي الجزيرة الإماراتي. وأوضحت المصادر أن العكايشي يرفض خياري الإعارة إلى ناد آخر والتحويل إلى لائحة الاستثمار، ويفضل فسخ العقد من الطرف الاتحادي، علما أن الخطوة الأخيرة ستكلف النادي حوالي 6 ملايين و500 ألف ريال "1.5 مليون يورو". بدورها، تواصلت إدارة الاتحاد مع وسيط لاعبين لإيجاد حل لوضع للعكايشي، بعد ارتفاع عدد الأجانب إلى 9 "الحد الأقصى 8"، واستقرار الجهاز الفني، بقيادة الأرجنتيني رامون دياز، على إبعاد المهاجم التونسي. وعلمت "الرياضية" أن الوسيط طلب من النادي منحه تفويضا، ليتمكن من جلب عرض إعارة للاعب، الذي تبقى موسم في عقده المؤلف من 3 مواسم. إلى ذلك، أبان لـ "الرياضية" التونسي أنيس بن ميم، وكيل أعمال العكايشي، أن اللاعب لن يمثل أي ناد داخل السعودية سوى الاتحاد. وردا على سؤال عما إذا كان اللاعب سيوافق على بيع الاتحاد عقده، لناد خارج السعودية، بدلا عن فسخه، أجاب ابن ميم: "لكل حادث حديث". 