"هوساوي" يستمر مع "الاتحاد" 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد عن مصير مدافع فريق الاتحاد عمر هوساوي خلال الموسم المقبل. وأشار الإعلامي علاء سعيد، عبر تغريدة له، إلى أن إدارة الاتحاد اتفقت مع اللاعب على تجديد عقده الاحترافي الذي سينتهي خلال شهرين. وكان نادي الاتحاد قد تعاقد مع عمر هوساوي مطلع الموسم الماضي 2020/2021 مع صفوف نادي النصر.  اتفق مدافع #الاتحاد (( عمر هوساوي )) مع إدارة النادي على تجديد عقده الاحترافي الذي سينتهي بعد شهرين تقريباً .. وهذه صورته من تدريب الفريق اليوم pic.twitter.com/L8yMmHhehd
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) July 7, 2021  