الصرامي ينتقد مدرب النصر بسبب القرار (السري) ! 

 يرى الناقد الرياضي سعود الصرامي أن مدرب النصر زوران ماميتش هو المسؤول الأول عن هزيمة الفريق بالأمس أمام نادي التعاون في الجولة العاشرة من دوري جميل، كاشفا أن زوران اتخذ قرارا سريا بإبعاد اللاعبين الكبار عن المباريات الهامة، وإشراكهم في المواجهات الأقل أهمية. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "القرار السري الذي اتخذه زوران بإبعاد الرجيع عن المباريات الكبرى و إشراكهم في المواجهات الأقل أهمية.. استراتيجية غير مفهومة وغير مجدية". جدير بالذكر أن هزيمة النصر بالأمس جعلت رصيده يتجمد عند 21 نقطة بفارق 3 نقاط عن الهلال المتصدر الذي فاز بالأمس على الأهلي في الكلاسيكو بهدفين مقابل هدف وحيد. 