ريكارد" لـ اتحاد كرة القدم: الشرط الجزائي أو الشكوى الرسمية للفيفا 

 طالب المدير الفني المقال للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الهولندي فرانك ريكارد، عن طريق المحامي كارلوس روبرتو مارتينز، رئيس اتحاد القدم السعودي سرعة دفع الشرط الجزائي المترتب على إلغاء عقده مهدداً بتقديم شكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في حال المماطلة في دفع المبلغ بالكامل. ووفقاً لموقع "العربية نت" فإن اجتماع بالامس عقد من أجل بحث هذا الخلاف مع الهولندي اوفريم الذي يدير شركة الأعمال التي ينتمي إليها ريكارد. على جانب أخر، وكّل الاتحاد السعودي الذي يرأسه أحمد عيد، أمس الأول، المحامي عبد العزيز شكري للاتصال بوكيل ريكارد ومحاميه، للتفاوض معه حول تقليص المبلغ. وبحسب "العربية نت" فإن وزارة المالية أودعت قبل أسبوعين في حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبلغ الشرط الجزائي كاملاً، والبالغ ثلاثة ملايين و٦٠٠ألف يورو (٢٠مليون ريال سعودي)، ويشمل حقوقه كاملة وحقوق الطاقم الذي كان يعمل معه وطالهم قرار الاستغناء. 