"حمدالله" يغيب عن ودية النصر أمام أردا كاردزالي 

 غاب محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، عن المشاركة مع الفريق في مواجهة فريقه الودية أمام أردا كاردزالي البلغاري. واختار مدرب النصر مانو مينيز تشكيلا مكونا من: وليد عبدالله، سلطان الغنام، نايف الماس، فونيس موري، عبدالعزيز العلاوي، بيتروس، عبدالمجيد الصليهم، خليل العبسي، صالح العباس، محمد مران، عبد الفتاح آدم. ويغيب حمدالله  عن المشاركة مع فريق النصر أمام نظيره البلغاري في ودية اليوم، بداعي الإصابة. وشعر  حمدالله بشدٍ عضلي مساء أمس السبت، مما دفع الجهاز الطبي في النصر، بمطالبته بعدم المشاركة في التدريب الأخير مكتفيا بالتدريب في صالة الحديد. ويلعب النصر مباراته الودية الأخيرة اليوم بمواجهة أردا كاردزالي البلغاري، في ختام معسكر الإعداد المقام حالياً في بلغاريا، استعداداً للموسم الكروي الجديد 2021-2022.   