بيكهام يطلق اسم "إنتر ميامي" على ناديه الجديد 

 أعلن ديفيد بيكهام، قائد إنجلترا السابق يوم الأربعاء، أنه سيطلق اسم إنترناسيونال دي فوتبول ميامي، أو إنتر ميامي، على ناديه الجديد الذي سيشارك في دوري المحترفين الأميركي لكرة القدم. وكشف النادي عن شعاره أيضا وهو عبارة عن شكل دائري يتضمن صورة لطائرين كبيرين من اللون الأبيض لمالك الحزين. ونال بيكهام حقوق امتلاك نادٍ في دوري المحترفين في ميامي في يناير/كانون الثاني الماضي بعد أربع سنوات من إعلان رغبته لأول مرة في تأسيس فريق في المدينة الواقعة في جنوب فلوريدا. وقال بيكهام مالك النادي ورئيس إدارة كرة القدم في بيان: إنه يوم أشعر فيه بالفخر أنا والفريق بأكمله. يشرفني الإعلان عن الاسم والشعار الجديدين. وأضاف لاعب وسط مانشستر يونايتد وريال مدريد وباريس سان جيرمان وميلان ولوس أنجلوس جالاكسي السابق "قطعنا خطوة مهمة أخرى على طريق تأسيس نادينا، واليوم يمثل لحظة مهمة في تاريخ كلوب إنترناسيونال دي فوتبول ميامي". ومن المقرر أن يبدأ إنتر ميامي اللعب في 2020 على ملعب مؤقت حتى يتم الانتهاء من ملعبه الذي يسع 25 ألف متفرج بعدها بعام واحد. 