مدينة عبدالله الاقتصادية تستعد لاحتضان بطولة المملكة للجولف (صور) 

 تستعد مدينة الملك عبدالله الاقتصادية لاحتضان منافسات النسخة الثالثة للبطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف برعاية مجموعة "سوفت بنك للاستشارات الاستثمارية"، بتنظيم اتحاد الجولف وجولف المملكة. وتقام البطولة على أرض ملعب الغولف "رويال غرينز" بالمدينة الاقتصادية، وذلك ابتداء من 4 وحتى 7 فبراير المقبل، بمشاركة 138 لاعباً من نخبة نجوم العالم بالإضافة إلى العديد من حاملي الأرقام القياسية والألقاب الكبرى، يتنافسون على جوائز مالية قدرها 3.5 مليون دولار. وستشهد النسخة الثالثة لعام 2021، أقوى مشاركة من أبرز الأسماء العالمية في رياضة الجولف للمنافسة على نقاط التصنيف العالمية، مما يؤكد أهمية البطولة كأقوى حدث في هذه اللعبة ومن أكبر البطولات على مستوى منطقة الشرق الأوسط. وتسعى البطولة إلى ترسيخ مكانتها كواحدة من أهم البطولات العالمية، حيث حققت البطولة في نسختيها الأولى والثانية نجاحات كبيرة على مستوى التنظيم، وتسليط الضوء على ما تملكه المملكة من قدرات شبابية وبنية تحتية متقدمة. ومن أبرز نجوم اللعبة المشاركين: - الأمريكي دستن جونسون المصنف حالياً الأول عالمياً وبطل الماسترز 2020، والذي فاز بالمركز الأول بالنسخة الأولى للبطولة السعودية الدولية. - الأمريكي بريزون ديشامبو (بطل بطولة أمريكا المفتوحة 2020). - الأمريكي فيل ميكلسون (الفائز خمس مرات ببطولات كبرى). - الأمريكي باتريك ريد (بطل يطولة الماسترز لعامي 2018 و2020). - الأمريكي توني فيناو (المصنف 18على العالم). - الأمريكي كيفن نا (الفائز مؤخراً ببطولة سوني المفتوحة في هاواي ضمن جولة رابطة لاعبي الجولف المحترفين) والذي يحضر إلى السعودية للمرة الأولى لينضم إلى قائمة اللاعبين الأمريكيين الـ 6 البارزين. - البريطاني جستن روز (الفائز بعدة بطولات عالمية وأحد المصنفين الأول عالمياً). - إضافة إلى ثلاثة لاعبين سعوديين: (عثمان الملا - أول لاعب محترف) (سعود الشريف - لاعب هاوٍ) و(فيصل سلهب - لاعب هاوٍ). وبهذه المناسبة، قال الرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، أحمد إبراهيم لنجاوي: "تماشياً مع تطلعات رؤية المملكة 2030 الطموح لتبقى المملكة دائماً في الطليعة ومصاف الدول المتقدمة في كل المجالات وتعزيز مكانتها في صدارة الأحداث الرياضية العالمية". وتابع: "نشعر بالفخر والاعتزاز لاحتضان المدينة البطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف في نسختها الثالثة على التوالي على أرض ملعب الغولف "رويال غرينز"، والذي أصبح محطة أنظار لأفضل اللاعبين حول العالم، الأمر الذي سيسهم في إلهام الجيل الجديد من لاعبي الجولف من الشباب السعودي والمحترفين". وأشار إلى أن هذه البطولة تعكس التعاون المثمر والجهود المشتركة مع اتحاد الجولف، كذلك تأتي تتويجاً للنجاحات التي حققها الملعب خلال الفترة الماضية. ونسعى دائماً لتقديم ما يليق بمكانة المملكة العالمية عموماً والمدينة الاقتصادية خصوصاً على استضافة أكبر الفعاليات الرياضية المحلية والدولية، نظراً لما تملكه من مقومات على مستوى البنية التحتية المتقدمة، والمرافق الترفيهية والاجتماعية والرياضية عالمية المعايير. يذكر أن مدينة الملك عبدالله الاقتصادية كانت قد احتضنت النسخة الأولى للبطولة الدولية لمحترفي الجولف، وقد حقق الأمريكي داستن جونسون لقبها بالمركز الأول.    