بالصور .. الأخضر يختتم تدريباته للقاء ماليزيا بمعنويات عالية 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " استعداداً لمواجهة منتخب ماليزيا مساء غداً الخميس ضمن مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و قبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب و شرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية و في الجانب التطبيقي بدأت التمارين بالجري حول الملعب ثم نفذت مجموعة من التمارين اللياقيه باستخدام الأقماع وكذلك المربعات اللياقية ، ليطبق بعدها السيد بيرت فان مارفيك مجموعة من الجمل التكتيكية التي تركزت على التمرير السريع و تنفيذ العرضيات المثالية و اختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على منتصف الملعب . الجدير ذكره شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ محمد النويصر و عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد العقيل و الأمين العام للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد الخميس . المنتخب السعودي يلعب بالأبيضحدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الطقم الذي سيلعب به المنتخب السعودي في مواجهة غداً أمام منتخب ماليزيا حيث سيرتدي المنتخب السعودي الطقم الأبيض الكامل المقلم بالأخضر فيما سيرتدي منتخب ماليزيا الطقم الأصفر المقلم بالأسود . طاقم تحكيم من كوريا الجنوبيةحددت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيمي من كوريا الجنوبية لقيادة لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره منتخب ماليزيا مكون من كيم دونغ جين " ساحة" و بارك ان سان " مساعد أول" و لي جونغ مين " مساعد ثان و كيم يونغ ديا" حكم رابع " .    