معسكر النصر مهدد بالإلغاء 

 علمت "الوطن" أن معسكر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر المقرر إقامته في العاصمة القطرية مهدد بالإلغاء لعدم توفر مباريات ودية هناك حال إقامته، على الرغم من الجهود الكبيرة التي بذلها الجهاز الإداري. ويرغب الجهاز الفني بقيادة الأوروجوياني داسيلفا بالحصول على مباريات ودية قوية توازي المباريات التي سيخوضها الفريق بعد فترة التوقف الحالية التي ستشتد فيها المنافسة على المراكز المتقدمة في دوري عبداللطيف جميل.وعلمت "الوطن" أنه في حال عدم الاتفاق مع أندية قطرية قوية سيكتفى بمعسكر داخلي في النادي، على أن يتحدد مصير المعسكر بشكل رسمي غدا. اطمئنان من جهة أخرى، طلب الطبيب العالمي لافال الذي أجرى عمليات الرباط الصليبي للاعبي الفريق إبراهيم غالب وأحمد الفريدي تواجدهما في عيادته بعد نهاية البرنامج التأهيلي قبل الدخول في التدريبات الجماعية، ومن المنتظر أن يجهز الجهاز الإداري بالفريق سفرهم نهاية الشهر الجاري إلى لندن لهذا الغرض.وكان غالب تواجد في أكاديمية إسباير في الدوحة أول من أمس، ووضع له أحد الأطباء الفرنسيين هناك برنامجا مكثفا لمدة ثلاثة أسابيع مع أحد الأخصائيين، تجهيزا له قبل العودة، بعدما أجرى كشفا على موضع إصابته وتابع مراحل تأهيله. استئناف التدريبات من جهة أخرى، تستأنف تدريبات الفريق النصراوي مساء اليوم مجددا بعد اللقاء الودي أمام سدوس على إستاد الأمير عبدالرحمن بن سعود بالنادي والذي انتهى بالتعادل الإيجابي بين الفريقين. وكان المحترف المالي مايجا توجه بعد نهاية اللقاء الودي إلى العاصمة الفرنسية باريس للانخراط في تدريبات منتخب بلاده للعب أمام بوركينافاسو في أيام الفيفا، ويتوقع عودته في 12 أكتوبر الجاري بعد نهايه مشاركته مع منتخب بلاده. 