"أعضاء الشرف" يدعمون التعاون في تحضيراته لـ "الفيصلي" 

 واصل فريق التعاون تدريباته اليوم (الأربعاء)؛ استعداداً لمواجهة نظيره الفيصلي يوم (السبت) المقبل في مستهل مشواره ببطولة الدوري. وركز المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون على النواحي التكتيكية خلال المران. وشارك في التمارين اللاعب فهد الحمد عقب فراغه من معسكر المنتخب الأولمبي. ووصل فجر اليوم البوروندي سيدريك أميسي بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. وتناول اللاعبون طعام العشاء في الملتقى الأسبوعي الذي كان بضيافة إدارة النادي. وشهد المران حضور عضو الشرف عبدالعزيز الحميد ورئيس النادي علي الشايعي والشرفيين علي التويجري وعبدالرحمن أبا الخيل وعبدالرحمن السكاكر وعبدالرحمن المكيرش وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. 