صراع ثلاثي بين النصر والاتحاد والأهلي لضم محترف الشباب السابق 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، أن مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السابق، الدولي الجزائري جمال الدين بن العمري، تلقى العديد من العروض خلال الساعات الماضية أبرزها من ثلاثي في دوري المحترفين. وتلقى بن العمري، وفقًا لموقع "Dzfoot"، عددا من العروض فور إعلان رحيله عن نادي الشباب، يأتي على رأسها عرض من النصر والأهلي والاتحاد، كما أن لديه عرضا آخر من ناد إماراتي. وكان نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، أعلن الإثنين الماضي، موافقته على الطلب المقدم من اللاعب الجزائري، جمال بن العمري، بإلغاء عقده من الفريق. 