برنامج الابتعاث يوقع اتفاقية تعاون مع نادي ليجيا البولندي 

 وقعت إدارة برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم بوزارة الرياضة، اتفاقية تعاون مع أكاديمية نادي ليجيا البولندي. وجاءت الاتفاقية بهدف التطوير المستمر للاعبي البرنامج من خلال إتاحة الفرصة لخوض المباريات والتدريبات والبطولات مع فرق الأكاديمية والاستفادة من البرامج التطويرية التي تنتهجها الأكاديمية. كما سينضم لاعبو برنامج الابتعاث في تجارب أداء مع الفريق الثاني للنادي مع بداية الأسبوع الجاري، من خلال مشاركة ثلاثة لاعبين من صقور المستقبل السعودي في تدريبات Legia II. وتسعى إدارة البرنامج إلى توفير كافة الاحتياجات والبيئة المناسبة لضمان نجاح البرنامج واستفادة كافة اللاعبين من فترة تواجدهم في مدينة سالو الإسبانية من تدريب يومي وتعليم مستمر في كافة المجالات للخروج بأفضل الكوادر الفنية في كرة القدم. وتعتبر هذه الاتفاقية الثالثة بعد اتفاقية البرنامج مع نادي ناستيك ونادي ريال سوسيداد الإسبانيين. من جهته أكد مدير برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم، هشام طاشكندي، أن توقيع الاتفاقية مع أكاديمية ليجيا البولندية يأتي ضمن الخطط الموضوعة في سياسة الإدارة لإعطاء اللاعبين المزيد من الخبرات والاحتكاك بالخبرات الأوروبية بهدف صقل مواهبهم تمهيداً لخدمة المنتخبات الوطنية. 