أنظمة أمنية وكاميرات مراقبة في الملاعب ..قريبا 

 تبدأ رابطة هيئة المحترفين بدوري زين للأندية المحترفة لكرة القدم خلال الأسابيع المقبلة في تركيب أنظمة مراقبة أمنية في كافة الملاعب المحلية من خلال وضع كاميرات متعددة من الداخل والخارج لمراقبة دخول وخروج الجماهير الرياضية في الملاعب وتنظيمها بشكل جيد قبل جلوسها في المدرجات خلال مباريات الدوري بالموسم المقبل، حيث يتوقع أن ينتهي العمل من تركيبها في غضون الأشهر الثلاثة المقبلة وهي المدة المحددة لذلك. وتأتي تلك الخطوة في إطار مشروع تحسين وتطوير بيئة الملاعب الذي انطلق في منتصف الموسم الجاري بطلب من الاتحاد الأسيوي لكرة القدم، حيث ستتوفر الأنظمة الجديدة في إستاد الملك فهد الدولي وملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض وإستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة ومدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ومدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء وملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام وملعب مدينة الأمير سلمان بالإضافة إلى ملعب نادي الأخدود، وملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، وملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية. ويتوقع أن تجتمع لجنة تحسين وتطوير بيئة الملاعب في رابطة هيئة دوري المحترفين برئاسة فهد النمشان وبحضور كافة الأعضاء، الأسبوع المقبل في العاصمة الرياض لمناقشة كافة المتطلبات الأسيوية الضرورية التي يجب توفرها في تلك الملاعب. 