"GPS" يرصد المعدلات اللياقية للاعبي الهلال قبل السوبر 

 طلب المدير الفني الروماني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو من مساعده الإيطالي ماتيو سباتافورا، استخدام أجهزة GPS؛ لرصد المعدلات اللياقية وقياسات جهد اللاعبين، في ظل الاستعداد لمباراتهم أمام النصر في كأس بيرين للسوبر السعودي. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن لوشيسكو يسعى للوقوف على المعدلات البدنية للاعبين بناءً على نتائج GPS ضمن تحضيراته للسوبر يوم السبت المقبل. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن لاعبي الهلال سجلوا معدّلات بدنية ولياقية جيدة خلال الأيام الماضية. 