بالفيديو.. إصابة مروعة تنهي موسم لاعب إيطالي 

 تعرّض اللاعب دانييلي ديسينا متوسط ميدان فريق كالياري الإيطالي لإصابة بالغة الخطورة في ساقه اليمنى، خلال مباراة فريقه التي خسرها برباعية أمام مضيفه بريشيا، في الجولة الخامسة عشرة من منافسات دوري الدرجة الثانية في إيطاليا. وأظهرت اللقطات التلفزيونية تعرض اللاعب الإيطالي لكسر والتواء واضح في ساقه اليمنى في الدقيقة 18 من المباراة بعد تدخل قوي من مدافع بريشيا راسين كولي، تسبب في وقوع "ديسينا" على الأرض، وهو ما اضطر الحكم لإيقاف المباراة؛ ليتسنى معالجة اللاعب الذي لم يتمكن من استكمال اللقاء، وتم استبداله. وكشفت الفحوص الطبية أن اللاعب تعرض لإصابة خطيرة على مستوى الساق، وسيخضع لعملية جراحية، ومن المتوقع أن يغيب عن الملاعب حتى نهاية الموسم، وفقاً لما ذكرته صحيفة "الديلي ميل" البريطانية. 