هل الموسم الحالي الأخير له مع الهلال؟.. "إدواردو" يتلقى عرضين خليجي وأوروبي 

 توقفت مفاوضات إدارة نادي الهلال مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي كارلوس إدواردو، وذلك بعد المطالبات المالية العالية من قِبله. وكشفت مصادر عن أن البرازيلي كارلوس إدواردو، تلقَّى عرضين من ناديين، خليجي وأوروبي للتوقيع لأحدهما، ابتداءً من الموسم المقبل، حيثُ تلقى العرضين عن طريق وكيل أعماله. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن كارلوس لم يحسم قراره النهائي حول مستقبله الاحترافي حتى الآن، مشيرة إلى أن إدواردو لا يزال ضمن الخيارات الهلالية في حال تنازله عن بعض المطالبات المالية، والقبول بالعرض المالي الذي وضعته الإدارة. 