"المسحل" يزور مقر اتحاد الكرة المصري.. ويعقد اجتماعاً مع اللجنة المكلفة بإدارته 

 أجرى رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، زيارة إلى المقر الجديد للاتحاد المصري لكرة القدم، الذي سيُفتتح رسميًا خلال الفترة المقبلة، وذلك على هامش إقامة كأس العرب لكرة قدم الصالات، والتي تستضيفها مصر حاليًا. وعقد رئيس الاتحاد السعودي، بحضور وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اجتماعا مع عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والمكتب التنفيذي للاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" هاني أبو ريدة، ومع رئيس اللجنة المكلفة بإدارة الاتحاد المصري لكرة القدم أحمد مجاهد. وشهد اللقاء بحث مسارات التعاون والبرامج المشتركة بين الاتحادين خلال الفترة المقبلة، من أجل تعزيز العلاقات بين الأشقاء.  