جماهير الهلال تهاجم لجنة الانضباط 

 شن محبي الفريق الهلالي هجوماً نارياً على لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، وذلك في أعقاب القرارات التي فرضت على رئيس ناديهم وكذلك فريقهم ولاعبهم سالم الدوسري ، بسبب ما حدث في مباراة ديربي الرياض الأخيرة بالجولة قبل الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين . وكانت لجنة الانضباط ، قد غرمت نادي الهلال مبلغ 10 آلاف ريال بسبب حصول 8 من لاعبيه على بطاقات ملونة في مباراة النصر ، وكذلك رئيس الزعيم محمد الحميداني 50 ألف ريال بسبب تصريحاته التلفزيونية بعد مباراة النصر ، كما أوقفت سالم الدوسري لاعب الهلال 6 مباريات وتغريمه 20 ألف بسبب اعتدائه على حكم مباراة فريقه بديربي الرياض . وعقب تلك القرارات ، أبدت جماهير الهلال استيائها الكبير من لجنة إبراهيم الربيش ، مؤكدةً على أنها تفرض العقوبات على ناديهم فقط ولا تنظر إلى ما يفعله الآخرين في المباريات من ضرب وتجاوز وغيرها من الأشياء التي تسيء للكرة السعودية . وطالبت محبي الفريق الهلالي لجنة الانضباط بالمساواة ، وهاجمت إياها بشكل كبير على موقع التواصل الإجتماعي ” تويتر ” ، مؤكدةً على أن الحكم الإسكتلندي بياتون الذي أسندت له إدارة اللقاء تحكيمياً كان السبب فيما حدث خلال الديربي باحتسابه هدف من تسلل واضح للنصر وكذلك تغاضيه عن احتساب الكثير من الالتحامات القوية وضربات الجزاء وغيرها . 