«المنشطات» تحاصر لاعبي الهلال والنصر في ديربي العاصم 

 ينتظر أن تقوم اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بالكشف على عدد من لاعبي الهلال والنصر في مباراة الديربي المقررة بين الفريقين مساء الأحد المقبل على استاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأكد لـ «الشرق» رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الدكتور صالح القمباز أن اللجنة مستمرة في عملها في الكشف على اللاعبين في الجولات المقبلة من الدوري دون الإعلان بالتحديد عن النادي أو اللاعبين المستهدفين بهذا الكشف، مشيراً إلى أن اختيار اللاعبين سيتم بسرية كبيرة وفقاً لأنظمة ولوائح اللجنة، مبيناً أن العدد الذي سيتم فحصه في الفترة المقبلة سيتراوح بين 15 وعشرين لاعباً فقط حسب المتاح والمشترط في اللائحة. وأكد الدكتور القمباز من مقر إقامته في جنوب إفريقيا، حيث يشارك في مؤتمر الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات على حرص اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على أن تكون الرياضة السعودية خالية من آفة استخدام المواد المحظورة رياضياً، وتكريس مبدأ الرياضة ميدان للمنافسة الشريفة، مشيراً إلى أن مؤتمر الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات اعتمد عدداً من التعديلات للائحة الجديدة، منها التشديد في موضوع العقوبات، وكذلك الوقاية منها، التي ستكون إلزامية لجميع الدول عن طريق التدريب والتعليم، مضيفاً أنه تم إقرار رفع عقوبة متعاطي المنشطات من سنتين إلى أربع سنوات مع إمكانية تخفيفها أو زيادتها، وذلك يعتمد على حسب حالة اللاعب وتعاونه في كيفية الحصول على المواد المنشطة، وأيضاً كيفية دخولها إلى جسمه ويمكن أن تزيد في حال التلاعب كأن يتقدم اللاعب بأوراق مزورة وغيرها. وشدد رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على أهمية التوعية بأضرار المواد المحظورة رياضياً، مؤكداً أن التوعية ستصبح إلزامية للدول في تعليم طلاب المدارس من خلال وضع منهج معين معد من قبل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات، وجار ترجمته باللغة العربية، كما سيشمل التعليم للرياضيين والأندية، وذلك في حدود برامج يتم تقييمها من الوكالة الدولية.   