آرسنال يفرط بالفوز أمام فولهام 

 فرط ارسنال بفرصة تعويض خسارته الاسبوع الماضي امام غريمه مانشستر يونايتد (1-2) عندما تقدم على ضيفه وجاره فولهام بهدفين نظيفين قبل أن يكتفي في النهاية بالتعادل معه 3-3 في مباراة أهدر في وقتها بدل الضائع ركلة جزاء ايضا، اليوم السبت المرحلة عشرة من الدوري الإنجليزي. على "ستاد الامارات"، عاش آرسنال سيناريو مشابها لمباراة الثلاثاء الماضي مع ضيفه شالكه الالماني حين تقدم على الاخير 2-0 في دوري ابطال اوروبا قبل ان يكتفي في النهاية بالتعادل 2-2. وبدا فريق المدرب الفرنسي آرسين فينجر في طريقه الى الخروج بالنقاط الثلاث بعد أن تقدم بهدفين نظيفين بعد أقل من مرور نصف ساعة على البداية لكن فولهام عاد إلى اللقاء وأدرك التعادل ثم تقدم قبل أن يتدخل الفرنسي اوليفيه جيرو وينقذ "المدفجعية" بتسجيله هدفه الثاني في اللقاء الذي كان بالامكان أن يذهب لمصلحة فريقه لو نجح الاسباني ميكيل ارتيتا في ترجمة ركلة الجزاء في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع. وافتتح آرسنال التسجيل منذ الدقيقة 11 بكرة رأسية من جيرو إثر ركلة ركنية نفذت من الجهة اليمنى عبر تيو والكوت. ولم ينتظر فريق المدرب الفرنسي آرسين فينجر كثيرا ليضيف الهدف الثاني في الدقيقة 23 عبر الالماني لوكاس بودولسكي الذي استفاد من تمريرة عرضية متقنة لارتيتا وسدد الكرة في الشباك من مسافة قريبة، مستفيدا من سوء التغطية الدفاعية. لكن الجار اللندني تمكن من العودة إلى اللقاء في الدقيقة 29 بفضل هدف من البلغاري ديميتار برباتوف الذي ارتقى عاليا اثر ركلة ركنية نفذها الكوستاريكي براين رويز ووضع الكرة برأسه في شباك الحارس فيتو مانوني. واكتملت عودة فولهام حين أدرك التعادل في الدقيقة 40 عبر السويدي الكسندر كاكانيكليتش الذي دخل في الدقيقة 24 بدلا من كيران ريتشاردسون المصاب، وذلك بكرة رأسية اثر عرضية من برباتوف. وتواصلت المفاجأة عندما تمكن فولهام من التقدم على "المدفعجية" في الدقيقة 67 من ركلة جزاء نفذها برباتوف بنجاح بعد خطأ داخل المنطقة من ارتيتا على رويز، لكن جيرو قال كلمته مجددا وادرك التعادل لاصحاب الارض بعد دقيقتين فقط بكرة رأسية اخرى بعد ان وصلته الكرة من تمريرة عرضية لوالكوت. وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة احتسب الحكم ركلة جزاء لاصحاب الارض بعدما لمست الكرة يد كريس بايرد داخل المنطقة فانبرى لها ارتيتا لكن الحارس الأسترالي مارك شفارتسر تألق ووقف بوجه الاسباني (5+90)، حارما "المدفعجية" من نقطتين ثمينتين. وعلى ملعب "دي دبليو ستاديوم"، واصل وست بروميتش عروضه المميزة هذا الموسم وحقق فوزه الأول خارج قواعده والسادس هذا الموسم وجاء على حساب ويجان اثلتيك بهدفين لجيمس موريسون (31) وجاري كالدويل (43 خطأ في مرمى فريقه)، مقابل هدف للإيفواري آرونا كوني (44). ورفع وست بروميتش رصيده إلى 20 نقطة في المركز الخامس بفارق ثلاث نقاط خلف إيفرتون الذي استعاد نغمة الانتصارات بعد أربع تعادلات على التوالي وذلك بعدما حول تخلفه أمام ضيفه سندرلاند بهدف لادم جونسون إلى فوز 2-1 بفضل هدفين من المغربي مروان فلايني (76) والكرواتي نيكيتسا ييفاليتش (79). وعمّق ستوك سيتي جراح ضيفه كوينز بارك رينجرز الذي ما زال يبحث عن فوزه الأول، وذلك بعد ان تفوق عليه بهدف سجله تشارلي ادم (52). واكتفى سوانسي سيتي بالتعادل مع مضيفه ساوثمبتون متذيل الترتيب بهدف لنايثن داير (73)، مقابل هدف لمورجن شنايدرلين (64). وفشل ريدينج في استثمار عاملي الارض والجمهور لتحقيق فوزه الأول واكتفى بالتعادل مع ضيفه نوريتش ستي 0-0. ويلعب لاحقا مانشستر يونايتد المتصدر مع مضيفه آستون فيلا، على ان تستكمل المرحلة غدا بمباريات مانشستر سيتي حامل اللقب مع توتنهام رابع الموسم الماضي، وتشلسي بطل أوروبا مع ليفربول الجريح، ونيوكاسل يونايتد مع وست هام يونايتد. 