صورة لتركي آل الشيخ مع عبدالله السعيد تثير التكهنات 

 رحب تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، بلاعب النادي الأهلي والمنتخب المصري عبدالله السعيد في المملكة. ونشر تركي آل الشيخ صورة تجمعه باللاعب عبر حسابه في موقع "إنستغرام" معلقاً عليها بقوله: "أهلا وسهلا بك فى بلدك الثاني". وأثارت الصورة التكهنات بأن عبدالله السعيد صانع ألعاب المنتخب المصري والنادي الأهلي، اقترب من الانضمام لصفوف أهلي جدة خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وكان اللاعب قد أثار أزمة بتوقيعه عقوداً للانتقال إلى نادي الزمالك المصري بعد انتهاء عقده قبل أن يُمدد تعاقده مع الأهلي لمدة موسمين.  