الفتح يتدرب في "الجيم".. و"فيريرا" يجتمع باللاعبين 

 خاض فريق الفتح ظهر اليوم السبت تدريباته بصالة (الجيم ) بمقر النادي، بعدها اجتمع المدير الفني يانييك فيريرا مع اللاعبين. وشدد فيريرا على اهمية المرحلة المقبلة والتزام كل لاعب بالبرنامج الموضوع له، خاصة اللاعبين الذين يخضعون لبرنامج تأهيلي حتى يعودوا للمشاركة مع زملائهم في اسرع وقت. وأوضح فيريرا للاعبين برنامج المرحلة المقبلة والذي يتضمن إجازة لمدة خمسة ايام تبدأ غدا الأحد على أن تعاود التدريبات يوم الجمعة القادم، تأتي بسبب توقف الدوري لأيام الفيفا حيث تخوض المنتخبات العديد من الاستحقاقات، حيث انضم فراس البريكان للمنتخب الاولمبي وانضم البيروفي كريستيان كويفا والثنائي المغربي مروان سعدان ومراد باتنا لمنتخبات بلادهم. وكان الفريق خاض امس مباراة ودية مع الروضة كسبها بهدفين نظيفين، وزج المدير الفني في هذه المباراة باللاعبين الذين لم يشاركوا كاساسيين في مواجهة الشباب الخميس الماضي والتي كسبها الفتح بهدفين نظيفين ايضا ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 