3 ضربات في رأس الأهلي! 

 أثبتت الفحوصات الطبية تعرض اللاعب علي عواجي لخلع في الكتف في الفترة الحالية. وذكر بيان النادي الأهلي، عبر حسابه الرسمي في “تويتر”، أن علي عواجي سيجري عملية جراحية في الكتف يوم الأربعاء مع الراحة لمدة 4 أسابيع قبل المشاركة في التدريبات الجماعية. وأكدت الفحوصات الطبية تعرض اللاعب مهند عسيري خلال مباراة الأهلي والسد إلى شد في عضلة الظهر السفلى، وسيكون اللاعب بحاجة للعلاج يومين قبل الدخول في تدريبات الفريق. وسيُجري اللاعب حسين المقهوي أشعة صبح يوم غد الأربعاء لمعرفة إمكانية المشاركة في التدريبات من عدمها بعد إصابته بشد في العضلة الخلفية في مباراة السد. من ناحية أخرى منح التونسي فتحي الجبال مدرب الأهلي راحة للاعبين عن أداء التدريبات اليوم الثلاثاء، فيما يعاود الفريق تدريباته مساء غد الأربعاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي؛ استعدادًا لمواجهة الإياب أمام السد يوم الاثنين المقبل في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. يذكر أن النادي الأهلي خسر في مباراة الذهاب من السد القطري بنتيجة هدفين مقابل هدف، في مباراة أقيمت بالأمس في مدينة الدوحة. وكان النادي الأهلي احتل المركز الثاني في ترتيب أندية السعودي للمحترفين برصيد 55 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال صاحب المركز الأول. تأهل الأهلي إلى دور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك بعد أن احتل المركز الأول في مجموعته الآسيوية برصيد 14 نقطة.  