هاشم سرور يكشف عن أكبر مشكلة تواجه الاتحاد 

 علق قائد النصر السابق هاشم سرور، على تعادل فريق الاتحاد أمام الباطن بدون أهداف في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ26 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب سرور عبر تويتر: "في الاتحاد توجد الروح القتالية على الكرة ويوجد اللاعبين المجتهدين المصرين على الانتصار، ولكن لا يوجد اللاعب الذي يضمن للاتحاديين في كل مباراة هدف عدى روما بعض الأوقات". وأضاف: "مشكلة الاتحاد نقص الهدافين في الفريق .. وليس كما يصور البعض بأن المشكلة في مدرب الفريق". ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 46 نقطة، خلف الهلال المتصدر برصيد 48 نقطة بالتساوي مع الشباب صاحب المركز الثاني في عدد النقاط. 