تقارير رومانية تسلط الضوء على أزمة "لوشيسكو" مع الهلال 

 سلطت تقارير رومانية الضوء، مساء اليوم الأحد، على أزمة المدير الفني لنادي الهلال الروماني رازفان لوشيسكو والتي تتمثل في انفراط عقد لاعبيه المحترفين. وذكرت صحيفة "Digi sport" الرومانية، أن هناك احتمالية لرحيل اثنين من اللاعبين الأجانب بفريق الهلال، الأمر الذي ربما يؤثر على قوة الفريق. وأوضحت الصحيفة، أن عودة اللاعب بافيتمبي جوميز إلى تركيا بات قريباً، حيث يهتم به نادي جالطة سراي وينتهي تعاقده مع الهلال بنهاية الموسم الجاري. وأشارت إلى وجود اهتمام من بعض أندية إيطاليا للحصول على خدمات محترف الهلال جيوفينكو، وأن أمر عودته للدوري الإيطالي بات مؤكداً وتحديداً مع نادي إنتر ميلان. 