العوفي يطالب الأهلي بمخالصة مالية 

 طالب اللاعب أحمد العوفي بمخالصة مالية منالنادي الأهلي, على أن يتنازل عن بقية حقوقه والبالغه مليون ونصف, وقدم وكيل اعمال اللاعب الشكر للأمير فيصل بن خالد ومدير الفريق محمد شليه على مطالبتهم للاعب بالاستمرار حتى بدء التمارين. وقدم العوفي ‏شكره الى رئيس الاهلي مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي ‏على تلبيتهم رغبته بالمخالصة. يذكر ان العوفي قد تدرج في الفئيات السنيه في الاهلي وانضم للفريق الاول عام 2014 , قبل ان تتم اعارته الموسم الماضي لفريق الفتح, حيث لعب هناك ثمان مباريات, تمكن فيها من صناعة هدف واحد في مباراة الوحدة بالجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل 2015-2016 . 