"الأهلي" يواجه أزمة مالية في تسليم الرواتب تصل إلى 6 أشهر 

 تواجه إدارة نادي الأهلي أزمة مالية في تسليم الرواتب المتأخرة للعاملين في النادي، التي وصلت إلى الشهر السادس دون أن تُصرف. وذكرت مصادر لـ"الرياضية" أن إدارة النادي تنتظر دفعة من الدعم المالي من الهيئة العامة للرياضة من أجل تسليم الرواتب المتأخرة. ومن جهة أخرى يواجه الأوروجواياني خورخي فوساتي، مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، أزمة نقص عددي في قائمة الفريق التي يخوض بها لقاءه اليوم أمام الفيحاء. يُذكر أن اللقاء مؤجل من الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ويقام على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. 