مذكرة تفاهم تجمع «الفروسية» و«البولو » 3 أعوام 

 وقع الاتحاد السعودي للفروسية، والاتحاد السعودي للبولو، الخميس، اتفاقية ومذكرة تعاون لمدة ثلاث سنوات، تهدف إلى توسيع مجالات التعاون لتحقيق الأهداف المشتركة بين الطرفين. ووقعت الاتفاقية ظهر اليوم في قاعة الاجتماعات بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بحضور الأمير عبدالله بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للفروسية والمهندس عمرو زيدان رئيس الاتحاد السعودي للبولو . وتتضمن الاتفاقية التعاون في عدة مجالات منها مبادرات البنية التحتية لرياضتي الفروسية والبولو، واللوجستية والصحية ونشر ممارسيها محلياً.   