الصحافة اليونانية: انتهت علاقة دونيس مع الهلال 

 أكد عدد من الصحف اليونانية الصادرة أمس الخميس، أن ابن موطنها المدير الفني لنادي الهلال دونيس انتهت علاقته مع الزعيم بشكل رسمي مع نهاية الموسم الرياضي الجاري. وأضافوا: بأن الاجتماع الذي عقدته إدارة النادي مع المدرب دونيس تحدثوا حول رحيله من منصبه بعد ضغوطات اعلامية وجماهيرية وأيضاً شرفية، الذين طالبوا برحيل دونيس من منصبه على الرغم من تحقيقه 3 بطولات محلية (كأس الملك والسوبر وكأس ولي العهد)، وأشارت الصحف اليونانية إلى أن دونيس أبدى رضاه التام حول قرار الإدارة ورحيله من منصبه كان أمرا واردا جدا. من جانب آخر دخل اليوناني دونيس في نوبة من البكاء عقب نهاية لقاء فريقه أمام تراكتور الايراني في غرفة الملابس أثناء تهنئته للاعبين بالفوز وتحقيق التأهل إلى دور الـ16 بسبب الضغوط النفسية التي كان يعاني منها قبل المباراة، عقب خسارة الزعيم بطولتي الدوري وكأس الملك. 