بالفيديو.. الفراج يحرج بطل الكاراتيه المالكي: معك مليون ريال بعد التكريمات؟.. والأخير: لم يصلني إلا 30 ألف ريال 

 أحرج مقدم برنامج "أكشن يا دوري" الإعلامي وليد الفراج ضيفه بطل الكاراتيه عماد المالكي بسؤاله عما إذا كان قد حقق مليون ريال بعد كل التكريمات التي تلقاها إثر فوزه ببطولة العالم للكاراتيه لعام 2016. وبادر الفراج ضيفه بسؤاله: "قفّلت المليون والا لا؟ لا تقولي ما قفلت المليون على هذه البطولات العالمية التي حققتها، هذه مصيبة"، ليبدو المالكي محرجا من السؤال، حيث أجاب: "لا أبدا، التكريم حصل من الاتحاد السعودي للكاراتيه، أما هيئة الرياضة واللجنة الأولمبية فلم أكرم منهما"، كاشفا أن المكافأة المالية التي تلقاها عن بطولة كأس العالم هي 30 ألف ريال فقط. وقال المالكي ردا على استغراب الفراج من عدم تكريم الشركات التي بادرت بتهنئته: "لا فقط هي تهاني والله يعطيهم العافية"، ليداعبه الفراج قائلا: "والله شكلك تبي تقول شي لكن متعوذ من الشيطان". وأوضح المالكي موقفه من التكريمات: "أنا عندي مبدأ إني أخلي الإنجازات هي التي تتكلم"، مضيفا أنه متفائل برئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد الذي توقع أن يكون له ردة فعل تجاه تكريمه على إنجازاته قريبا. 