الانضباط الآسيوي يغرم العين الإماراتي 

 غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نادي العين الإماراتي 10 آلاف دولار، على خلفية ارتكاب مخالفات في مواجهة لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، خلال ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وذكرت لجنة الانضباط اليوم الجمعة أن نادي العين ارتكب مخالفات جماهيرية وتنظيمية في مباراته أمام لوكوموتيف بإستاد هزاع بن زايد، وعلى إثرها تم توقيع غرامة قدرها 10 ألاف دولارلا. وهددت لجنة الانضباط نادي العين بمضاعفة العقوبة في حال تكرارها مستقبلاً، كما شددت على ضرورة تسديدها خلال 30 يوماً. 