بـ «هاتريك» جوانكا.. الاتفاق يعمق جراح الفيحاء 

 قاد الأرجنتيني كريستيان جوانكا فريقه الاتفاق لاكتساح ضيفه الفيحاء بثلاثية عندما سجل أهدف فريقه "هاتريك" ليلحق بالفريق البرتغالي الخسارة الثالثة على التوالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن فاز عليه بثلاثية في المباراة التي جمعت بين الفريقين اليوم على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام لحساب الجولة الثالثة "جولة الوطن". نتيجة المباراة رفعت رصيد الاتفاق إلى 4 نقاط من ثلاث مباريات، بينما تجمد الفيحاء بدون رصيد. بدأت المباراة قوية من جانب فريق الاتفاق والذي هدد مرمى الفيحاء في أكثر من مناسبة، حتى احتسب التشيكي بافيل كرالوفيتش حكم المباراة ضربة جزاء استفاد منها الأرجنتيني كريستيان جوانكا في تسجيل هدف السبق للاتفاق عند الدقيقة 34 انتهى عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، حاول لاعبو الفيحاء إدراك التعادل، بشن هجمات على المرمى الاتفاقي لكنها تكسرت تحت أقدام مدافعي الفريق الشرقي وعند الدقيقة 61 اضطر الأرجنتيني جوستافو كوستاس مدرب الفيحاء لإكمال المباراة بعشرة لاعبين، بعد أن أشهر التشيكي كرالوفيتش الحكم البطاقة الحمراء في وجه سامي الخيبري لتتضاعف معاناة لاعبي الفيحاء، ويضاعف جونكال نفسه النتيجة بهدفه الشخصي الثاني له ولفريقه عند الدقيقة 90+5 ويؤكد الفوز بالهدف الثالث "هاتريك" عند الدقيقة 90+6 لتنتهي المواجهة بفوز الاتفاق بثلاثية دون رد. الاتفاق يستضيف أحد فيما، يستقبل الفيحاء القادسية في الجولة المقبلة من الدوري المحلي. نقاط المباراة:•الأرجنتيني جوانكا سجل الـ"هاتريك" الثاني في الدوري.•سامي الخيبري لاعب الفيحاء خرج مطروداً.•الاتفاق يستضيف أحد، بينما يستقبل الفيحاء القادسية في الجولة المقبلة. شاهد .. أهداف مباراة الاتفاق ( 3 - 0 ) الفيحاء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 