وكيل اللاعب : 3 أندية مهتمة بخدمات سعد بقير 

 كشف وكيل أعمال اللاعب سعد بقير عن وجود اهتمام من أندية سعودية للفوز بخدمات نجم فريق أبها بدأ من الموسم القادم مشيرًا إلى ان بعض الفرق استفسرت عن امكانية إتمام هذه الصفقة خلال فترة الانتقالات الشتوية الفائتة. وقال حمزة الاشيقر في حديث خاص لـ "شووت" : تواصلت عدة أندية معنا للاستفسار عن فرصة التعاقد مع سعد بقير وأبرز المهمتين بالطبع الاتفاق والوحدة والشباب ولكن كل شيء حاليا بيد إدارة أبها. وأضاف :" الاتفاق عرض التعاقد مع اللاعب في الشتاء ولكن لم يتواصل مع نادي أبها وبالتالي لم يكن بالإمكان ان تتطور المفاوضات وحاليًا كل شيء متوقف بسبب الأزمة العالمية والتي تتمثل بفايروس كورونا. وختم الاشيقر تصريحاته وقال :" سعد بقير أحد النجوم في بطولة الدوري السعودي ولكن هو لاعب محترف ومرتبط بعقد مع أبها ونحترم هذا العقد الممتد حتى نهاية الموسم القادم ولهم منا كل الاحترام ولن نقدم على أي خطوة دون علمهم خصوصًا في ظل التعامل الرائع من قبل إدارة الفريق الجنوبي. 