الهلال والنصر يلاقيان الشباب العماني والجزيرة الإماراتي في البطولة العربية.. اليوم 

 يحل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ضيفًا على فريق الشباب العماني اليوم السبت في إياب الدور 32 للبطولة العربية للأندية الأبطال، آملًا في حسم بطاقة التأهل للدور التالي بعدما فاز في مباراة الذهاب بهدف نظيف. في حين يستقبل نادي النصر نظيره الجزيرة الإماراتي على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ساعيًا إلى بلوغ دور الـ16 من البطولة العربية مستفيدًا من فوزه ذهابًا بهدفين لهدف. وأكمل الفريقان استعداداتهما للمباراتين، ويعولان على الدعم الجماهيري لمساعدتهما في المضي قدمًا في البطولة العربية التي تحمل اسم الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان. 