زلاتكو : هذا رأيي بمستوى " عموري " مع الأهلي 

 أشاد زلاتكو مدرب فريق العين الإماراتي ، بالنجم الدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن " عموري " بعد تميزه الكبير رفقه الأهلي السعودي ضد نظيره برشلونة في مباراة الأبطال الودية على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة بالعاصمة القطرية الدوحة. وقدم " عموري " أفضل لاعب في آسيا 2016 مباراة مميزة للغاية رفقة الأهلي ضد برشلونة ،وسجل هدف رائع من ركلة جزاء بشباك الحارس جوردي ماسيب على طريقة بانينكا وصنع المتعة الكبيرة داخل الميدان بلمساته المثيرة للإعجاب وسط تشجيع كبير وهتافات كبيرة من الجماهير الموجود داخل الميدان له. قال زلاتكو في تصريحات أبرزها الحساب الرسمي لقناة الكأس القطرية عقب المباراة التي أنتهت بتفوق برشلوني بخمسة أهداف مقابل ثلاثة : " سعيد بالمستوى الرائع الذي قدمه "عموري" مع الأهلي السعودي أمام برشلونة ،وثقتنا فيه دائماً كبيرة لأنه من أفضل اللاعبين على المستوى المحلي والآسيوي". 