بانيجا يقود تشكيل الشباب لمواجهة القادسية.. والعابد على مقاعد البدلاء 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب بيدرو كايشينا، تشكيل فريقه لمواجهة القادسية، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار مدرب الشباب تشكيلا مكونا من: "أرلا، فواز الصقور، أحمد شراحيلي، ايغور، بانيجا، الفريد ندياي، حسين القحطاني، عبد الله الزوري، ديوب، تركي العمار، جوانكا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"زيد البواردي، محمد سالم، علي مجرس، متعب الحربي، عبد الله الشامخ، ناصر العمران، مارتينيز، نواف العابد، عبد الله الحمدان".       