الكشف عن موعد عودة "عطيف" لتدريبات الهلال 

 قطع لاعب الهلال عبد الله عطيف، شوطًا كبيرًا من فترة الإعداد الثانية التي يخضع لها حاليًا في ألمانيا، بعد إجرائه عملية جراحية في غضروف الركبة في نوفمبر الماضي بمدينة ليون الفرنسية. وسيعود عطيف إلى الملاعب خلال الأسابيع الستة المقبلة ولكن بشكل تدريجي وفقًا لـ" الرياضية"، حيث لن يستعجل مدرب الهلال، البرتغالي جارديم، على عودة عطيف إلى المباريات الرسمية. ويسير لاعب الهلال في برنامجه التأهيلي الذي وضع له بشكل مثالي ووفق الخطة الزمنية، على أن يكون تأهيل المرحلة الأخيرة في عيادة النادي. وتعرض عطيف للإصابة بغضروف الركبة، خلال مشاركته مع المنتخب الوطني أمام فيتنام في أولى مباريات تصفيات كأس العالم 2022. 