اجتماع خاص بين (كحيلان) و داسيلفا لمناقشة أهم احتياجات الفريق 

 يعقد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر اجتماعا بالجهاز الفني للفريق خلال الساعات القادمة لمناقشة احتياجات الفريق الكروي لما تبقى من منافسات الموسم الرياضي والذي يتخلله منافسة قوية للفريق على كافة البطولات المحلية والآسيوية. وسيتواجد مدرب الفريق الاوروغواني خورخي ديسلفا برفقة جهازه الفني في منزل الأمير فيصل بن تركي لمناقشة أهم احتياجات الفريق، بحسب ما جاء في الموقع الرسمي لدوري عبداللطيف جميل. يذكر أن ديسلفا منح لاعبي فريقه إجازة لمدة عشرة أيام على أن يعاود الاستعداد بعد ذلك لمنافسات الدور الثاني من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الذي يتصدره النصر. 