مرتضى منصور يرصد 100 ألف لكل لاعب لهزيمة الهلال 

 رصد مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري مكافأة خاصة لكل لاعب بالفريق الأول لكرة القدم قدرها 100 ألف جنية تحفيزا لهم للفوز بكأس السوبر المصري السعودي. جاء هذا على هامش حضور مرتضى منصور مران الفريق أمس الخميس، قبل السفر للسعودية استعدادا لمواجهة الهلال السعودي في كأس السوبر المصري السعودي . وقام منصور بتحفيز اللاعبين والجهاز الفني بضرورة الفوز بالمباراة التي تحمل اسم الرئيس عبدالفتاح السيسي والتي تقام أيضا في ذكرى انتصارات أكتوبر وهو ما يضع مسؤولية كبيرة على عاتق اللاعبين في المباراة . وشدد رئيس الزمالك على الجميع بضرورة الحفاظ على العلاقات المصرية السعودية والتي تأتي في المقام الأول قبل أي شيء آخر . 