رونالدو يتضامن مع عائلة طفل لقي مصرعه في زلزال المكسيك 

 أرسل اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد الإسباني، رسالة عزاء لعائلة الطفل سانتياجو فلوريس، أحد الأطفال الذين لقوا مصرعهم جراء الزلزال المدمر الذي ضرب المكسيك الأسبوع الماضي وبلغت قوته 7.1 بمقياس ريختر، وأسفر عن سقوط 319 قتيلًا. وقال اللاعب البرتغالي عبر مواقع التواصل الاجتماعي: "في هذه اللحظة الأليمة، أبعث لعائلة سانتياجو ولجميع العائلات التي فقدت أحباءها عناقًا حارًّا". وقام نجم ريال مدريد بنشر صورة لقميص فريقه يحمل الرقم 7، وقال في ذيل الرسالة: "إلى سانتياجو معجبي الأول، أحبك كثيرًا". وكان فلوريس أحد الضحايا الـ19 من الأطفال الذين لقوا حتفهم إثر انهيار أبنية مدرسة "إنريكي ريبسمان" في جنوب العاصمة المكسيكية مكسيكو سيتي عقب الزلزال، بالإضافة إلى ستة أشخاص آخرين. وقام أحد أفراد عائلة الطفل بنشر رسالة موجهة إلى النجم البرتغالي، الذي كان يعتبره فلوريس نجمه المفضل، عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وكشفت وسائل الإعلام أن خورخي مينديز، وكيل أعمال رونالدو، قام بالتواصل مع عائلة فلوريس قبل بضعة أيام. 