الصبان : تقوّلوا على لساني..والتجديد لباخشوين محسوم 

 نفى عضو شرف النادي الأهلي عبدالله الصبان ان يكون قد تحدث لأي وسيلة إعلامية عن سير المفاوضات مع لاعب فريق القدم بالنادي وليد باخشوين . مؤكدا في تصريح لصحيفة هاتريك ان مثل هذه الأمور تتم وفق آلية محددة ولاتخرج عن اطار النادي كونها تأتي وفق منهجية تحكمها السرية والحرص على مصلحة الطرفين المعنيين بالموضوع وهما النادي واللاعب . وقال الصبان في سياق حديثه لهاتريك ان الشيء الوحيد الذي يود الافصاح عنه في هذا الجانب هو ان باخشوين أهلاوي وسيبقى كذلك باذن الله .رافضا الخوض في التفاصيل المتعلقة بسير المفاوضات .ومتمنيا ان لا يخرج من يتقول على لسانه ما لم يقله في هذا الجانب . واضاف الصبان ان الأهلي يعج بالنجوم ومثلما اقترب عقد باخشوين على النهاية هناك لاعبين اخرين ستنتهي عقودهم مستقبلا وبالتالي لابد ان تكون الألية واضحة مع الجميع . وهذا ماتعمل عليه إدارة النادي بقيادة الأستاذ مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي مؤكدا للمرة الثانية ان باخشوين وبقية النجوم يجدون كل التقدير المادي والمعنوي من ناديهم وهذا ديدن الاهلي من سنين اللاعب الذي يحتاجه الاهلي من المستحيل ان ينتقل منه وجميع الاعبين في الدوري على اطلاع كامل بمشاكل الاندية المالية فمن يلعب للاهلي يعرف قيمة هذا النادي الكبير بادارته الوفية مع ابناء النادي وقيمة وجود رجل مثل الرمز الامير خالد بن عبدالله في النادي. 