تحركات اتحادية للم الشمل والمولد يقترب مِن التجديد 

 بدأ منصور البلوي عضو شرف نادي اتحاد جدة، تحركاته في كواليس ناديه للم الشمل والظهور بقوة في المشهد الاتحادي. وأكدت تقارير إعلامية، أن البلوي عقد اجتماعاً مع عضو شرف نادي الاتحاد، أسعد عبد الكريم والمعروف إعلاميا بـ " الفعال "، ومعهما عضو الشرف الذي يعد أحد الأسماء المطروحة لتولي إدارة النادي لمدة عام، أحمد مسعود. وقالت التقارير إن الهدف من هذا الاجتماع هو لم شمل الاتحاديين على كلمة واحدة، بغض النظر عن الشخص الذي سيأتي على رأس إدارة مكلفة. كما كشفت التقارير أيضا أن البلوي عقد اجتماعا مع مهاجم الفريق فهد المولد، والذي أشيع عنه مؤخراً أنه وقع لنادي أهلي جدة. واستمع البلوي لطلبات المولد مقابل التجديد، وأصبح اللاعب قريباً من البقاء مع العميد. 