الحارثي يستمر هلاليا لموسم آخر! 

 كشفت مصادر لـ«الجزيرة» أن الإدارة الهلالية رفضت عروضا من أندية محلية ترغب في ضم المهاجم سعد الحارثي سواءً بنظام الإعارة أو الانتقال النهائي , في إشارة من الهلاليين إلى رغبتهم في إبقاء اللاعب في كشوفات الفريق لموسم قادم أو اكثر لتكون بمثابة الفرصة الأخيرة لإثبات وجوده وأحقيته بارتداء القميص الأزرق , بعد ان قضى مع الهلال موسماً ونصف الموسم منذ قدومه من الند التقليدي النصر لم يتمكن خلالها من حجز موقع له ضمن الطاقم الأساسي , بل إن مشاركاته لم تتعد عدد أصابع اليدين كانت أغلبها يشارك كلاعب بديل. الجدير بالذكر أن الجماهير الهلالية طالبت وتطالب بمنح الفرصة لمجموعة من المهاجمين في فريق الهلال الأولمبي سيتم تصعيدهم إلى الفريق الأول يتقدمهم هداف الفريق فهد الجهني وخالد كعبي وعبد الرحمن الصانع وعبد الله حمدان بعد ان أبدعوا وتألقوا في منافسات كأس الأمير فيصل بن فهد الموسمين الأخيرين. 