الاتفاق يستأنف تدريباته في النمسا على فترتين (صور) 

 استأنف نادي الاتفاق تدريباته، اليوم (الخميس) على فترتين صباحية ومسائية بعد الراحة التي حصل عليها الفريق، يوم أمس (الأربعاء) في العاصمة النمساوية فيينا. واشتملت الحصة التدريبية الصباحية على تمارين استرجاعية في صالة اللياقة البدنية ثم المسبح مقر المعسكر، كما خضع اللاعبون إلى قياسات بدنية عبر الجهاز الفني. فيما تركزت الحصة المسائية التي قادها المدرب الوطني خالد العطوي في ملعب المعسكر على الجانب الفني، فبعد الإحماء أجرى اللاعبون بعض التمارين اللياقية. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات طبق خلالها اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. 