الشباب يخطط لخطف مهاجم الهلال في "الميركاتو الشتوي" 

 كشفت مصادر صحفية، السبت، عن اهتمام مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، بالتعاقد مع أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في فترة الانتقالات الشتوية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن إدارة الشباب وضعت المهاجم السوري عمر خربين، ضمن خياراتها الفنية، خلال فترة الانتقالات الشتوية، التي تفتح أبوابها الإثنين. وكان رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، قد أكد في تصريحات عقب انتهاء مباراة فريقه أمام الاتفاق السبت، حاجة الفريق لمهاجم خلال الميركاتو الشتوي. 