الأهلي يفتقد باخشوين وحمد.. وبرنامج علاجي لبصاص 

 تأكد غياب لاعبي المحور في الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي وليد باخشوين وفهد حمد عن لقاء اليوم أمام الجيش القطري والذي سيقام على استاد عبد الله بن خليفة بالعاصمة القطرية الدوحة ضمن دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، بداعي الإيقاف لحصولهما على بطاقات ملونة، فيما اختتم الفريق الأهلاوي تدريباته مساء أمس استعدادا للمباراة، حيث ركز المدرب السويسري جروس على بعض الأسماء الأساسية مع الزج ببعض البدلاء للبحث عن التوازن للخروج بالثلاث نقاط من المباراة بالرغم أن الأهلاويين تركيزهم على لقاء الفريق أمام الهلال الذي سيقام في جدة يوم الأحد المقبل ضمن الجولة ٢٤ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للفوز وخطف بطولة الدوري قبل انتهائها بجولتين، حيث يسعى الجهازان الفني والإداري للخروج من لقاء الجيش القطري بالانتصار مع الحفاظ على سلامة اللاعبين استعدادا للدوري.  من جانبه وصل اللاعب مصطفى بصاص إلى جدة لاستكمال برنامج علاجي مكثف داخل العيادة الطبية بالنادي، على أن يشارك زملاءه في تدريبات الخميس المقبل، وسيكون أمر مشاركته أمام الهلال معلقًا على مدى جاهزيته الطبية والبدنية. 