3 استقالات في النصر تضع صفوان السويكت في مأزق 

 أكدت مصادر أن إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت باتت في مأزق بعد تقدم 3 من الأعضاء باستقالاتهم، ما جعل لزاماً على النادي طلب عقد جمعية عمومية لإعادة تشكيل أعضاء مجلس الإدارة. وأوضحت المصادر أن إدارة النصر لم تقبل أي استقالة من الاستقالات الثلاث حتى الآن، وتسعى لإنقاذ المجلس من خلال إضافة أعضاء جدد لتعويض المستقيلين.  وأشارت وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الأعضاء الثلاثة الذين تقدموا باستقالاتهم هم فهد الطيار وسلمان الحلافي وسهيل القاسم. وبيّنت أن الطيار برر استقالته بظروف خاصة تمنعه من الاستقرار، فيما أرجأ الحلافي اعتذاره عن الاستمرار لأسباب وصفها بالجوهرية، في الوقت الذي لم يكشف فيه القاسم عن أسباب استقالته. ولفتت إلى أن إدارة النصر وضعت اسمين أوليين لإضافتهما كأعضاء جدد لمجلس الإدارة لتعويض الثلاثي المستقيل، وهما معتز المزروع ونواف النهاري، وسترفع اسميهما إلى وزارة الرياضة. 