بالصور .. الميدا يزور بعثة الهلال في الامارات 

 أدى فريق الهلال تدريباته الاعتياديه اليوم في معسكر ابوظبي وتركزت التدريبات على الجوانب الفنية واللياقة خاض بها المدرب دياز مناورة شارك فيها جميع اللاعبين باستثناء محمد جحفلي الذي تعرض لكدمة في الساق يوم الامس حيث من المنتظر مشاركته في المباراة الودية يوم السبت المقبل أمام بني ياس الاماراتي فيما سيودي فريق الهلال يوم الغد تدريبه على ملعب بني ياس الذي سيخوض به فريق الهلال لقاءه الودي يوم السبت ومبديئا لن يكون هناك نقل تلفزيوني للقاء بني ياس الاماراتي والهلال السعودي الودية وستقيم ادارة بني ياس الاماراتي لمنسوبي الهلال عشاء بعذ اللقاء الودي. ومن جانب اخر زار مهاجم الهلال السابق إيلتون ألميدا معسكر الهلال في ابوظبي و اهدى " ايلتون الميدا " لاعبي الهلال تيشيرتات تحمل اسمه ورقمه.      