هزازي الشباب يعود للملاعب خلال ثلاثة أسابيع 

 أجرى مهاجم الشباب نايف هزازي أشعة على ركبته التي تعرضت لقطع الرباط الصليبي في النصف الأول من الموسم الرياضي الحالي، وأثبتت الأشعة خلو ركبته من أي التهابات أو مشاكل. وأعطى الجهاز الطبي واللياقي المشرف على برنامج تأهيل هزازي اللاعب الضوء الأخضر لمداعبة الكرة مجدداً، وأكد الجهاز اللياقي أن اللاعب سيعود للملاعب قبل أقل من شهر من الآن. يذكر أن هزازي سيعود للعاصمة الرياض مطلع شهر مايو المقبل، وسينضم مباشرة لتدريبات فريقه الجماعية بعد الإطمئنان على سلامته. 