البلطان ينهي الأمور المالية إستعداداً للرحيل 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان مساء اليوم الاثنين اجتماعاً مع المدير المالي بالنادي, لترتيب جميع الأمور المالية المتعلقة بالنادي قبل إستقالة الرئيس التي سيقدمها بعد ثلاثة أيام وحرص قبلها على تسوية كافة الإلتزامات المالية. من جهة ثانية تعاقدت إدارة الشباب مع المدرب المصري خالد مصطفى ليشغل منصب مساعد لمدرب الفريق الأولمبي لكرة القدم عادل عبدالرحمن. من جانب آخر أتمت إدارة الشباب تعاقدها مع جهاز فني مصري بقيادة المدرب ثامر مصطفى ومساعده كرم جابر لتولي زمام الأمور الفنية لفريق كرة القدم لدرجة الناشئين بالنادي. 