الاهلي يعسكر في الطائف تأهباً لسيئول .. والطبيب يؤكد جاهزية سيموس 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته للقاء اف سي سيئول الكوري الجنوبي بعد غد الأربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. حيث أجرى الفريق مرانه على ملعبه بمتابعة من الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف والأمير فهد بن خالد رئيس النادي والأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي. وشهد المران إقامة الجهاز الفني لمناورة تكتيكية وجه اللاعبين من خلالها إلى تطبيق بعض الجمل المراد تنفيذها في اللقاء المقبل وتعرض خلالها سلطان السوادي إلى إصابة أجبرته على مغادرة الملعب ، بينما غاب عن المشاركة محمد آل فتيل لتواجده في العيادة الطبية . فيما أعلنت إدارة النادي عن التعاقد مع الدكتور البرتغالي انجلو بينتو ومواطنه ماركو نونو الفيس لينضمان إلى الجهاز الطبي بالفريق الكروي الأول ، حيث أكد الجهاز الطبي عقب مران اليوم جاهزية الثنائي البرازيلي فيكتور سيموس وبرونو سيزار من الناحية البدنية وأن أمر مشاركتهم في لقاء سيئول الكوري أصبح عائداً إلى مدرب الفريق فيتور بيريرا . وفي ذات السياق تقرر أن يقيم الفريق الأهلاوي معسكراً إعدادياً قصيراً في الطائف يسبق اللقاء الآسيوي المرتقب مساء الأربعاء حيث تقرر أن يتوجه الفريق عبر مطار الملك عبد العزيز إلى الطائف عصر الثلاثاء على أن يجري مرانه الأخير على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالحوية ومن ثم الإقامة هناك والتوجه مباشرة يوم الأربعاء إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع . 