"حمدالله" يصل الرياض استعدادًا لموقعة النصر في نصف نهائي كأس الملك 

 وصل محترف فريق النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، إلى مدينة الرياض، اليوم الأحد، للانضمام لتدريبات فريقه استعداداً لمواجهة الفيصلي الأحد المقبل في نصف نهائي كأس الملك. وأجرى نجم النصر، وهدافه المغربي المسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا، وذلك بعد وصوله للرياض، على أن يخضع للحجر المنزلي لمدة يومين قبل المشاركة في التدريبات الجماعية. وكان محترف الفريق المغربي نور الدين أمرابط، وصل أمس إلى الرياض أيضًا، بعد انتهاء الإجازة التي حصل عليها خلال فترة التوقف الدولي بإذن من إدارة النادي، سافر خلالها إلى هولندا. ويحتل نادي النصر المركز الخامس بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 36 نقطة بعد مرور 24 جولة من المسابقة. 