إدارة الهلال لوكلاء الثلاثي المبعد: الانتقال أحسن من التجميد 

 خاطبت إدارة نادي الهلال وكلاء اللاعبين المستبعدين من قائمة الفريق الأول لكرة القدم، بالبحث عن أندية لبيع عقودهم وإنهاء إرتباطهم بالنادي في خطوة تؤكد جدية الإدارة في غنهاء كافة المتعلقات وعدم تجميد أي لاعب هلالي لن يجد طريقه لتشكيلة المدرب. وكانت إدارة النادي قد شددت على الوكلاء بالتعاون معها في هذا الأمر، خصوصاً وأن اللاعبين رفضوا البحث عن أندية أخرى مفضلين البقاء في النادي وتسلم رواتبهم الشهرية دون لعب مباريات مع الفريق، وهم ما اعتبرته تصرفا غير احترافي ولايتناسب مع الصيغ التعاقدية التي تهتم بمصالح الجميع، ورأت ان هؤلاء فضلوا العوائد المادية على مصلحة اللاعب الشخصية وتطوير إمكاناته باللعب مع ناد آخر بدل البقاء مجمدا دون لعب. إدارة النادي قد أبلغت حمد الحمد ومحمد القرني ويونس العليوي، بعدم رغبة المدير الفني للفريق الأوروغوياني جوستافو ماتوساس بهم، حيث لايتناسب مردودهم مع توجهاته الفنية. وفي شأن ذي صلة فضلت إدارة النادي عدم الاستغناء عن حارس الفريق خالد شراحيلي، بشكل كامل لعدم وجود العروض الجيدة المقدمة له، ومن المحتمل أن تتم إعارته لأحد الأندية قبل أن يتم بيع عقده بشكل تام وكانت انباء اشارت أن نادي الرائد هو الأقرب لينتقل له الحارس الدولي. 