الاتحاد البرازيلي: استبعاد "مارسيلو" عن مواجهتي السعودية والأرجنتين 

 أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، استبعاد ظهير أيسر ريال مدريد، مارسيلو، من قائمة "السيليساو" لمواجهتي الأرجنتين والسعودية الوديتين هذا الشهر، بداعي الإصابة. ووفقًا للتقرير الذي أرسله الفريق الملكي للاتحاد البرازيلي، أُصيب اللاعب الأعسر (30 عامًا) في ربلة الساق اليمنى، وهو ما يستدعي استبعاده من القائمة واستدعاء لاعب آخر بدلاً منه، سيتم تحديده لاحقًا. وكان طبيب المنتخب، رودريجو لاسمار، قرر رفع اسم مارسيلو من القائمة، بعد المحادثات التي دارت بينه وبين أطباء النادي الملكي، والاطلاع على الأشعة التي أجراها. وأكد منسق المنتخبات البرازيلية، إدو جاسبار، في بيان الاتحاد "هناك خطوات متبعة دائمًا في المنتخب في هذه الحالات، في البداية، تحدثنا مع مارسيلو، ونتمنى له الشفاء السريع، والآن نحتاج إلى الاجتماع وتحديد الاسم البديل الذي سيستدعى لمخاطبة ناديه، وذلك وفقًا للوائح الاتحاد الدولي". ومن المنتظر أن يشارك المنتخب البرازيلي، تحت قيادة مدربه أدينور ليوناردو باتشي 'تيتي'، في دورة رباعية ودية بالسعودية سيواجه خلالها أصحاب الأرض يوم 12 من الشهر الجاري، ثم سيلتقي بعدها بأربعة أيام "الألبيسيليستي" في "السوبر كلاسيكو". 