خطأ ساذج كاد يطيح بنادي الزمالك من كأس مصر 

 ارتكب الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك خطأ ساذجًا، كاد أن يطيح بالفريق من بطولة كأس مصر. وضم المونتينغري نيبوشا، المدير الفني للزمالك، 4 لاعبين أجانب لقائمة اللقاء أمام حرس الحدود في دور الـ 16 ببطولة كأس مصر، هم النيجيري معروف يوسف والكونغولي كابونغو كاسونغو والإيفواري رزاق سيسيه والغاني أشيامبونغ. وقبل انطلاق اللقاء بدقائق استبعد نيبوشا اللاعب معروف يوسف، بعدما فطن أيمن حافظ، مدير الكرة، لعدم جواز مشاركة 4 لاعبين في اللقاء بحكم لوائح اتحاد الكرة. وفاز الزمالك 3/0 بتوقيع كاسونغو في الدقيقة 19، ومحمد إبراهيم في الدقيقتين 42 من ركلة جزاء و75. 