الجابر .. انتظروني مدرباً للأخضر 

 ألمح المدرب الوطني سامي الجابر لرغبته في تدريب المنتخب السعودي الأول, خلفاً للإسباني كارو لوبيز، وتمنى أن تسند المهمة التدريبية له وذلك من خلال حديثه الودي مع بضعة الإعلاميين المتواجدين في فندق ريتس كارلتون, حيث يتواجد سامي الجابر مع فريق قنوات بي أن سبورت كمحلل للقنوات. وتلقى الجابر سؤالاً من أحد الإعلاميين حول رغبته في تدريب المنتخب في حال قدم له عرضاً لتدريبه فأجاب الجابر: "انتظروني مدرباً للأخضر" إلا أنه رفض أن يكون ذلك تصريحاً بحجة ارتباطه الحصري بالقناة وعدم قدرته على التصريح بالإضافة لعدم رغبته في عدم إثارة الأمر. وأبدى الجابر امتعاضا من المستوى الفني الذي يقدمه عناصر المنتخب السعودي تحت قيادة المدرب الإسباني كارو لوبيز وذلك من خلال الحديث الودي الذي تجاذبه الجابر مع بعض الإعلاميين, مشدداً على عدم التصريح لأي وسيلة إعلامية. يُذكر أن الجابر لديه محطة تدريبية واحدة, تمثلت في الإشراف الفني على فريق الهلال الأول لكرة القدم الموسم الماضي وحقق معه وصافة مسابقة دوري عبداللطيف جميل وكأس ولي العهد إلى جانب تأهل الفريق إلى الدور الربع نهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا قبل أن تتم إقالته من تدريب الفريق في نهاية الموسم الماضي, ليتوجه للعاصمة القطرية الدوحة ويعمل كمدير إداري لفريق العربي القطري. 