طفل أهلاوي يتفاعل بطريقة لطيفة في المدرجات مع أهزوجة النادي.. واللاعبون يستقبلونه ويكرمونه (فيديو)‎ 

 انتشر قبل مدة على مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لطفل يشجع النادي الأهلي من المدرجات ويردد أهزوجة النادي "للأهلي جينا"، بطريقة لطيفة ومحببة، لترد إدارة الأهلي بالتواصل معه. وقامت إدارة النادي بدعوة الطفل إلى تدريبات الفريق، حيث قابل اللاعبين، الذين بادروا إلى تكريم الطفل، ويدعى إبراهيم الغامدي، على حماسته في تشجيعه للنادي. ونشر النادي على حسابه الرسمي بموقع "يوتيوب" مقطع فيديو تم تصويره على هامش تدريبات الفريق الأول، للاعبي الأهلي وهم يحتفلون بالطفل الغامدي ويقدمون له هدية تذكارية.   