طلال الفهد :"الأزرق" قد ينسحب من "خليجي 21" أمام العراق 

 أكد رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم الشيخ طلال الفهد أن منتخب بلاده قد ينسحب من بطولة 'خليجي21 ' لكرة القدم المقامة حاليا في البحرين حيث ينتظر نتائج مجلس الأمة الأربعاء المقبل ما إذ تم رفض قانون الضرورة من الحكومة. وتمنى الفهد في تصريحات صحافية له أن يسارع رئيس مجلس الوزراء ويتم التصويت على مرسوم الضرورة 26 لسنة 2012 الخاص بالرياضة لتفادي تكرار الإيقاف خصوصا وان هناك مطالب بتحويل المرسوم في جلسة الأربعاء إلى احد اللجان وإذا تم تحويله سيتم ايقافنا على الفور من قبل الاتحاد الدولي وقد يحرمنا ذلك من اللعب امام العراق. وحذر الفهد، في لقاء مع قناة أبوظبي الرياضية أمس بعد نهاية مباراة الكويت واليمن (2/0)، من تعرض مشاركة منتخب الكويت في دورة الخليج للإيقاف إذا لم يمر مرسوم الضرورة في هذه الجلسة. واضاف الفهد: الموافقة ستعني استمرارنا ومنحنا الراحة، أما الرفض فيعني العودة إلى المشكلة وتعرضنا للإيقاف من الاتحاد الدولي الذي ينتظر قرار المجلس، بعد أن أبلغناه صدور المرسوم. 