إبراهيم سويد يوضح الفارق في الفترة الحالية بين الاتحاد والأهلي 

 قال لاعب الأهلي والاتحاد السابق، إبراهيم السويد، إن الأهلي حاليًا أفضل من فريق الاتحاد وأكثر استقراراً. وأشار سويد وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن تراكم الديون على الاتحاد جعل خياراته من اللاعبين ليست جيدة فأدت لهبوط مستوى الفريق في ظل عدم استقرار إدارة النادي. وأتم سويد حديثه بالتنويه إلى أن الأهلي يتمتع بالاستقرار الذي قاده لتحقيق نتائج إيجابية خلال الأربعة أعوام الأخيرة منها التتويج بدوري المحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين والسوبر. 