صحيفة برازيلية: الدوسري "نيمار" الخليج.. لؤلؤة من السعودية 

 أفردت العديد من الصحف البرازيلية والإسبانية عدة تقارير عن موهبة الهلال الجديدة اللاعب الشاب سالم الدوسري. وقالت صحيفة رسلتدوس البرازيلية إن اللاعب هو "نيمار" الخليج، فيما امتدحه موقع جول العالمي في نسخته الإسبانية وقال عن إنه لؤلؤة من الكرة السعودية في انتظار اكتشافها أوروبياً.الصحف وصفت اللاعب بأنه مهاجم ماهر وسريع وموهوب، وأضافت: "ينبغي أن تكون لديه الفرصة للاحتراف في أوروبا حتى نتمكن من معرفة ما إذا كان اللاعب على استعداد للتنافس على أعلى مستوى". وأضافت الصحيفة أنه على الرغم من خروج المنتخب السعودي من تصفيات كأس العالم على يد المنتخب الأسترالي إلا أن الدوسري استطاع أن يكون اللاعب الأفضل أمام أستراليا بعد أن سجل هدفاً بطريقة مدهشة. 