الزمالك: تصارع النصر السعودي على ضم بيليات 

 أكد مصدر في مجلس ادارة نادي الزمالك لشبكة “يلاكورة” المصرية دخول ناديه في صراع مع نادي النصر السعودي من أجل ضم الجناح الدولي الزيمبابوي خاما بيليات. وقال المصدر أن اللاعب صاحب الـ27 عاما عاد من جديد للظهور على رادار الزمالك من أجل التعاقد معه خلال الفترة المقبلة، وأضاف المصدر أن الزمالك يجد منافسة قوية من جانب نادي النصر السعودي الذي يرغب هو الآخر في ضم اللاعب. وكان بيليات هدف هام للنصر في الصيف الماضي لكن صن داوونز قال لا لفكرة التخلص من اللاعب. وينتهي تعاقد اللاعب مع ناديه في الصيف المقبل مما يسهل مهمة الأندية الراغبة في الحصول على توقيع اللاعب في يناير المقبل. 