رسميًا | ريال مدريد يُجدد عقد كريم بنزيمة 

 أعلن ريال مدريد في بيان عبر موقعه الرسمي عن توصله لاتفاق مع مهاجمه الفرنسي "كريم بنزيمة" من أجل تجديد عقده مع الفريق حتى يونيو 2019 وذلك بعد أن كان عقده السابق ينتهي صيف 2015 أي بعد سنة من الآن. وكانت قد تضاربت التقارير حول مستقبل كريم بنزيمة، إذ أن بعض التكهنات وضعته خارج سانتياجو بيرنابيو بعد ظهور اهتمام أندية مثل باريس سان جيرمان، آرسنال وليفربول بالحصول على خدماته، كما أن صحيفة "ماركا" ادعت في وقت سابق أن اللاعب طالب بمضاعفة راتبه السنوي إلى 9 ملايين يورو وهو ما قوبل بالرفض من طرف الفريق الملكي. اللاعب ذو الأصول الجزائرية وصل إلى ريال مدريد صيف 2009 من صفوف ليون الفرنسي، فخاض منذ ذلك الوقت 235 مباراة وسجل 111 هدفًا، كما حقق لقبًا لدوري أبطال أوروبا، لقبًا للدوري الاسباني، لقبين لكأس ملك إسبانيا وآخرًا للسوبر الاسباني. أما خلال الموسم الماضي، فقد خاض كريم 52 مباراة سجل خلالها 24 هدفًا، خمسة منهم كانوا في طريق ريال مدريد لتحقيق لقب دوري أبطال أوروبا العاشر في تاريخه. 