تراولي: هدفنا إسعاد الشبابيين أمام النصر 

 كشف الجامبي تراولي، مهاجم فريق الشباب الأول لكرة القدم، أنه جاهز لخوض مواجهة النصر، الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشددًا على أنه سيقدم كل ما لديه في المباراة والمباريات المقبلة لمواصلة حصد النقاط. وقال تراولي: "جاهزون للمباراة، وقد تحضَّرنا لها جيدًا، وسنعمل على تنفيذ تعليمات المدرب من جهتي، سأبذل قصارى جهدي حتى أتأقلم سريعًا مع زملائي اللاعبين، وسأقدم كل ما لدي لإسعاد الجماهير الشبابية". واختتم الجامبي حديثه بالقول: "سألعب على نقاط الضعف لدى الفريق المنافس، لأنني مهاجم، إضافة إلى التركيز على تنفيذ توجيهات المدرب". 