عيد: سأجعل المنتخب ضمن الأفضل عالمياً .. المعمر: سأزيد عدد الملاعب 

 كشف أحمد عيد المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم بأنه يهدف إلى تحقيق العديد من الامور, لعل أبرزها الوصول لمونديال روسيا 2018 وأولمبياد البرازيل 2016, كما تهدف إلى جعل المنتخب السعودي ضمن أفضل 40 منتخب على مستوى العالم, وذلك من خلال اطروحات ورؤى وتخطيط. كما كشف أنه اختار عبارة “خبرة تستهدف المستقبل” كعنوان لحملته الانتخابية. وقال أحمد عيد في أول ظهور فضائي للحديث عن حملته الانتخابية عبر شاشة قناة العربية “لست منزعجاً من منافسة خالد المعمر لي بعد أن كنت قريباً من الجلوس على الكرسي لاربع سنوات قادمة, وذلك لكون المنافسة تعد أمراً إيجابياً, خاصة وأنها المرة الاولى التي تقام على مستوى المملكة انتخابات لرئاسة الاتحاد”. وشدد عيد على أنه لم يختار حتى الآن الأمين العام لكون هذا الامر يتطلب أخذ رأي أعضاء مجلس الإدارة بعد تشكيلها في حال فوزه. من جانبه, ظهر خالد المعمر المرشح الثاني عبر شاشة قناة روتانا خليجية, كاشفاً الكثير من الاهداف التي يسعى لتحقيقها في حال فاز في سباق الترشح, ومنها منح الفرصة للمدربين الوطنيين في المنتخبات السنية, وزيادة عدد الملاعب, وتهيئة بيئة الملاعب لجذب الجماهير, وتسديد الديون التي على الاتحاد السعودي بعد نهاية فترة رئاسته, ومنح تأمين طبي للحكام والمدربين الوطنيين. وكشف المعمر عن اختياره لطارق التويجري ليكون أمين عام الاتحاد السعودي في حال فاز في الانتخابات. 