"الاتحاد" يقترب من ضم اللاعب عبدالفتاح آدم وسط منافسة مع الهلال والنصر 

 يقترب نادي الاتحاد السعودي من حسم صفقة انتقال اللاعب عبدالفتاح آدم مهاجم نادي التعاون، وسط منافسة بين نادي الهلال والنصر على ضم اللاعب لدعم خط الهجوم في الموسم القادم. وذكرت مصادر وفقاً لصحيفة "الاقتصادية"، أن إجمالي الصفقة قد تتراوح بين 20 إلى 25 مليون ريال، تتضمن حصة النادي واللاعب ومدير أعماله، وأكدت على توقف مفاوضات نادي الهلال ونادي النصر مع مدير أعمال اللاعب. كما وافقت إدارة نادي الاتحاد على بعض مطالب التعاون بإعارة لاعبين يكونان من ضمن الصفقة على أن تحسب من ضمن الإجمالي العام، إضافةً إلى شروط اللاعب عبدالفتاح آدم وأبرزها تأمين المسكن له ولعائلته مع سيارة ومتطلبات خاصة للاعب. يُذكر أن اللاعب عبدالفتاح آدم كان من أبرز المهاجمين في بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سجل 15 هدفاً، أسهم في تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين والمركز الثالث في الدوري. 