دورتموند إلى نهائي أبطال أوروبا 

 تأهل بوروسيا دورتموند الألماني إلى المباراة النهائية للمرة الثانية في تاريخه من مسابقة دوري أبطال أوروبا رغم خسارته أمام مضيفه ريال مدريد الاسباني 0-2 اليوم الثلاثاء في اياب نصف النهائي. وسجل الفرنسي كريم بنزيمة (83) وسيرخيو راموس (88) الهدفين. وكان دورتموند فاز ذهابا 4-1. ويلتقي دورتموند في النهائي المقرر في 25 ايار/مايو على ملعب ويمبلي في لندن، مع مواطنه بايرن ميونيخ او برشلونة الاسباني اللذين يلتقيان غدا على ارض الاخير ايابا (الذهاب 4-0). على ملعب سانتياجو برنابيو وامام 76 الف متفرج، خرج ريال مدريد للعام الثاني على التوالي من نصف النهائي على يد فريق الماني بعد أن اقصاه بايرن ميونيخ الموسم الماضي بركلات الترجيح. وكان ريال مدريد، صاحب 9 القاب (رقم قياسي) آخرها عام 2002 بحاجة إلى الفوز 3-0 لكي يعوض خسارته الكبيرة الاسبوع الماضي وينتزع البطاقة الى النهائي، فيما مني بوروسيا دورتموند بطل 1997 باول هزيمة بعد أن كان الفريق الوحيد بين رباعي نصف النهائي الذي لم يهزم قبل اليوم في المسابقة هذا الموسم، علما بانه التقى مع ريال مدريد في دور المجموعات ايضا فتعادل معه في العاصمة الاسبانية 2-2 ايابا وتغلب عليه 2-1 في دورتموند ذهابا. 