صورة "تمبكتي" في غرفة خلع ملابس "الأخضر" قبل مواجهة أوغندا 

 ظهرت صورة لاعب المنتخب السعودي الأولمبي حسان تمبكتي، في غرفة خلع الملابس قبل مواجهة الأخضر ونظيره الأوغندي. ويخوض المنتخب الأولمبي، مساء اليوم الجمعة، مباراة ودية أمام نظيره الأوغندي، في إطار الاستعدادات قبل السفر إلى طوكيو لخوض منافسات دورة الألعاب الأولمبية. وتعرض حسان تمبكتي لإصابة خطيرة خلال مشاركته في مباراة المنتخب السعودي الأول أمام أوزباكستان في التصفيات المزدوجة لكأس العالم وكأس أمم آسيا. يذكر أن القرعة أوقعت المنتخب البرازيلي إلى جانب الأخضر الأولمبي، وألمانيا، وساحل العاج، في دورة الألعاب التي تنطلق في الـ23 من يوليو الجاري. 