مصر تواجه كولومبيا ودياً في إيطاليا 

 يواجه المنتخب الكولومبي لكرة القدم نظيره المصري ودياً في إيطاليا، بالجولة الأخيرة من الاستعدادات لمونديال روسيا 2018، وفقاً لما أوضحته مصادر رياضية. وقال رئيس الاتحاد الكولومبي رومان خيسورون للصحافيين أمس الخميس إن "اللقاء سيقام في الأول من يونيو (حزيران) المقبل". وستكون هذه المباراة الثالثة التي يخوضها منتخب كولومبيا استعداداً للمونديال، إذ يلتقي أولاً بفرنسا في 23 مارس (آذار) الجاري في باريس ويواجه أستراليا بعد أربعة أيام في إنجلترا. ويسعى الاتحاد للاتفاق على ودية أخيرة قبل أيام من السفر إلى مدينة كازان الروسية، حيث سيقيم منتخب لوس كافيتيروس معسكره. وتخوض كولومبيا كأس العالم في المجموعة الثامنة مع اليابان والسنغال وبولندا. 