الاتحاد الآسيوي يُقر تعديلات على مواجهات دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن المتأهلين من المجموعة الأولى والثانية سيلتقيان في ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا خلال النسخة الحالية، في حين يتواجه الصاعدان عن المجموعة الثالثة والرابعة. وأوضحت مصادر أن بهذا الترتيب الجديد من المتوقع أن يواجه النصر الاتحاد، والهلال الأهلي في الدور المقبل حال تأهلهما جميعاً، إذ يلاقي المتصدر صاحب المركز الثاني من المجموعة الأخرى. وذكرت أن النظام الجديد يمنح فرصة استبدال خمسة لاعبين بشكل عام، وثلاثة آخرين للإصابات، وذلك فقط للأندية المتأهلة إلى دوري الثمانية على أن نهاية فترة الاستبدال في الـ19 من أغسطس المقبل. كما يتيح الاتحاد الآسيوي بعد إجراء تعديلات عدة على نظام المسابقة القارية هذا الموسم، إضافة اللاعبين فور نهاية دور المجموعات، إذ يقام ثمن النهائي في أغسطس المقبل، على أن تنتهي فترة التسجيل في الـ21 من يوليو المقبل، وتنتهي فترة الاستبدال في الـ29 من الشهر ذاته. يذكر أن مباريات ذهاب دور الـ16 تقام يومي الخامس والسادس من أغسطس، والعودة في الـ12 والـ13 من أغسطس، فيما تُلعب مباريات ذهاب ربع النهائي في الـ26 والـ27 من أغسطس، والإياب في الـ16 والـ17 من سبتمبر. 