أحمد كعكي: الدوري خارج حسابات "الاتحاد" هذا الموسم 

 كشف نائب رئيس نادي الاتحاد، أحمد كعكي، عن طموح مجلس الإدارة، برئاسة أنمار الحائلي، بعد المستويات التي يقدمها الفريق الأول لكرة القدم، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وقال "كعكي" في تصريحات لـ"الميدان الرياضي" إن طموح الإدارة هو إعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي، مشيرًا إلى أن مستويات الفريق في الموسمين الماضيين كانت سيئة جدًا، وهذا لم يُرضِ الجماهير الرياضية بمختلف ميولها. وأوضح "كعكي": "هدفنا هذا الموسم هو وجودنا بين المراكز الستة الأوائل في سلم ترتيب الدوري، وبالأخص وجودنا بين الأربعة الأوائل.. الإدارة لا تفكر في حصد لقب الدوري هذا الموسم". وتابع إنهم يعملون على استقرار الفريق، والسير بنتائج إيجابية والعودة شيئًا فشيئًا للمنافسة خلال المواسم القادمة، مشيرًا إلى أن الخروج من أمام الهلال خارج أرض الفريق بنقطة يُعد أمرًا جيدًا. وذكر "كعكي" أن ما حدث في المباراة من أخطاء تحكيمية غيَّر مجرى المباراة، مختتمًا أن الحصول على نقطة في ظل هذه الأخطاء التحكيمية ليس سيئًا، لا سيما أنها أمام بطل الدوري في نسخته الماضية. 