نصراوي سابق يشيد بأداء المالي مايجا 

 أثنى لاعب فريق النصر السابق صالح الداود، على مستوى المالي موديبو مايجا المحترف بصفوف العالمي بعد تألقه بالجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال الداود عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر": "ما شاء الله تبارك الله على محترف النصر مايجا هدوء ثقة وتعاون وعدم تمثيل في الالتحامات البدنية". وأضاف لاعب النصر السابق: "ينافس مايجا حتى الآن جهاد الحسين مهاجم التعاون وسننتظر لنهاية الجولة ". وسجل مايجا الهدف الأول للنصر في مباراته أمام نجران (2-0) ضمن منافسات الجولة الثالثة بدوري عبد اللطيف جميل.  