"نياكاتي" يقود هجوم الاتحاد لمواجهة ضمك في دوري المحترفين 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد، المدرب الروماني كوزمين كونترا، التشكيل الرسمي الذي يخوض به مباراة اليوم الأحد، ضد ضمك، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد الرسمي لمباراة ضمك كالتالي: حراسة المرمى: مارسيلو غروهي. خط الدفاع: مهند الشنقيطي، أحمد حجازي، حازم الزهراني، زياد الصحفي. خط الوسط: كورنادو، كريم الأحمدي، رومارينهو، عبدالرحمن العبود، هنريكي. خط الهجوم: نياكاتي. وجاء على دكة احتياط الاتحاد أمام ضمك كل من: "فهد المولد، عبدالعزيز البيشي،عبدالإله المالكي،عمر هوساوي، خالد السميري، عبدالرحمن اليامي، عبدالعزيز الجبرين، عبدالله الحافظ، راكان النجار". 