بعد تعادل الهلال مع الشباب.. النصر بطل الشتاء بـ33 نقطة 

 حافظ نادي النصر على صدارة جدول الدوري، بعد تعادل الهلال والشباب سلبيا اليوم السبت، في آخر جولات الدور الأول، وتوقف رصيد الهلال عند 32 نقطة، ليكون النصر بطل الشتاء لهذا الموسم، بـ 33 نقطة. وبنظرة على جدول البطولة، يكون النصر المتصدر قد لعب 15 مباراة، فاز في 10، وتعادل في 3، وخسر في مباراتين، وسجل لاعبوه 24 هدفا ومني مرماه بـ 6 أهداف فقط، وجمع 33 نقطة، وهدافه المغربي عبدالرزاق حمدالله بـ 11 هدفاً. أما الهلال الوصيف فقد لعب نفس عدد المباريات (15 مباراة) فاز في 9، وتعادل في 5، وخسر في مباراة واحدة فقط، وسجل لاعبوه أعلى معدل (42 هدفا) ومني مرماه بـ 16 هدفا، وجمع 32 نقطة، وهدافه وهداف الدوري حتى الآن الفرنسي بافيتمبي قوميز بـ 12 هدفا. ويأتي خلفهما مباشرة في المركز الثالث النادي الأهلي 29 نقطة الذي لعب نفس عدد المباريات، حيث فاز في 9، وتعادل في اثنتين، وخسر في 4، وسجل لاعبوه 29 هدفا، ومني مرماه بـ 16 هدفا، وجمع 29 نقطة، وهدافه السوري عمر السومة بـ 11 هدفا. 