كرواتيا تتأهل بفوزها على أسبانيا.. وتركيا تجدد آمالها بنقاط التشيك 

 تأهلت كرواتيا إلى دور الـ 16 لبطولة أوروبا لكرة القدم بعد أن انتزعت صدارة المجموعة الرابعة بفوزها على اسبانيا "حاملة اللقب" 2-1 في المباراة التي أقيمت اليوم في بوردو في الجولة الثالثة والأخيرة بالمجموعة . وكان المنتخب الاسباني البادئ بالتسجيل عن طريق الفارو موراتا عند الدقيقة السابعة ، وعادل نيكولا كالينيتش النتيجة لكرواتيا عند الدقيقة (45) وقبل نهاية الوقت الأصلي للمباراة بثلاث دقائق سجل ايفان بيريسيتش هدف الفوز لكرواتيا لتقتنص ثلاث نقاط مهمة احتلت بها صدارة المجموعة بسبع نقاط وخطفت البطاقة الأولى للدور الثاني ، فيما حلت اسبانيا ثانية بست نقاط وكانت ضمنت التأهل من الجولة السابقة. فيما جدد المنتخب التركي آماله في التأهل كأفضل ثالث بعد الفوز على التشيك 2-0 التي ودعت البطولة بحصولها على نقطة وضعتها في المركز الأخير بالمجموعة . 