رقم سلبي للنصر أمام الفرق الإيرانية في دوري أبطال آسيا 

 يستعد النصر لمباراته الـ12 في دوري أبطال آسيا أمام الفرق الإيرانية، عندما يلاقي بيرسبوليس، السبت، في نصف نهائي نسخة 2020، في الدوحة. وفي وقت سابق اصطدم النصر مع ذوب آهن في دور الـ16 عام 2011، وعندها خسر بأربعة أهداف مقابل هدف واحد. وواجه النصر الفرق الإيرانية في 11 مناسبة، تلقى الهزيمة في 6 منها، وحقق الانتصار عبر 4 لقاءات، فيما حضر التعادل لمرة وحيدة. يذكر أن النسخة الحالية شهدت مواجهة للنصر أمام فريق إيراني، عندما هزم سباهان في اللقاءين بنتيجة (2-0). 