نجم الأهلي يحن للماضي ، ويوجه رسالة لمحبي الفتوة 

 وجه نجم فريق الأهلي ، السوري المميز عمر السومه ، رسالة لجماهير ناديه السابق الفتوة ، وذلك في ذكرى إنطلاقته معه ، مؤكداً على أنه يكن كل الحب والتقدير لجماهير دير الزور الغالية ، ولن يغيب شمسهم التي يراها في جماهير ناديه أهلي جدة . وكتب السوري عمر السومه عبر حسابه الشخصي على موقعي تويتر وإينستاجرام : ” ذكرى إنطلاقتي وحنين الماضي في نادي الفتوة العريق تتجدد اليوم ، فكل الحب والتقدير لجماهير دير الزور الغالية ولن تغيب شمسكم التي أراها في جماهير الاهلي الوفية ، الصورة في عام2007 -2008 ” . وأرفق هداف الدوري السعودي للمحترفين ، صورة له وهو يتقمص ألوان فريق الفتوة السوري ، في بداية مسيرته الكروية ، والذي قدم مستوى مميز برفقته قبل أن ينتقل للدوري الكويتي عبر بوابة القادسية ، وانتقل في الصيف الماضي لصفوف الأهلي السعودي وسطع معه بشكل رائع ، وأثبت معه أنه مهاجم من الطراز الفريد في أولى مواسمه . ولاقت تلك التغريدة من السومه ، صدى كبير لدى كل محبيه في سوريا وبالتحديد في نادي الفتوة ، وأيضاً بناديه الحالي الأهلي والسابق القادسية ، مؤكدين على أنه لاعب مميز من جميع النواحي ، واصفين اياه بالوفي ، ومتمنين له التعافي من الإصابة الحالية والعودة للملاعب مع الفريق الأهلاوي في أقرب وقت ممكن .  