"هيئة الرياضة" تعلن إطلاق هوية جديدة للقنوات الرياضية 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة بالمملكة العربية السعودية إطلاق هوية جديدة للقنوات الرياضية السعودية. وحملت القنوات الرياضية السعودية اسم (ksa sports) اختصارًا لاسم المملكة العربية السعودية. وكان تركي آل الشيخ قد أعلن أن القنوات الرياضية السعودية ستنقل بالتزامن مع قنوات " إم بي سي برو " بقية مباريات الدوري السعودي للمحترفين.  رئيس هيئة الرياضة:تم العمل على مدى الـ48 ساعة الماضية من خلال ورش عملٍ مكثفة على تصميم هوية جديدة وصناعة محتوى جديد، سيكون قادرًا على تقديم الأحداث الرياضية بصورة جاذبة ومشوقة. #القنوات_الرياضية_بهوية_جديدة pic.twitter.com/Ej5ECE3C9q
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 28 février 2018  