الهلال يخشى رحيل الفرج والدوسري 

 يدخل الدوليان سلمان الفرج وسالم الدوسري، مع نهاية الأسبوع المقبل، الفترة الحرة من عقديهما مع ناديهما الهلال السعودي، حيث يحق لهما التوقيع والتفاوض مع أي فريق آخر دون الحصول على موافقة الهلال. ووجدت إدارة الهلال نفسها تحت ضغط كبير، لإنهاء ملف التجديد معهما قبل هذه المدة، خشية اشتعال غضب جماهيري في حال رحيلهما. وتكثف الإدارة الهلالية برئاسة الأمير نواف بن سعد، جهودها للانتهاء من هذين الملفين خلال الأيام القليلة المقبلة. واقترب الفرج من التوقيع للجزيرة الإماراتي، إلا أن الأمور المالية أعاقت الصفقة. 