النويصر : لم أتهرب من الاتحاد .. وهذا سبب خلافي مع الأندية 

 شدد نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم محمد النويصر ، على أنه لم يتهرب من العمل في الاتحاد ولكن إنشغاله برئاسة رابطة المحترفين وحرصه على عدم الإزدواجية تسببت في قلة تواجده . وقال محمد النويصر في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " منذ انعقاد الجمعية العمومية وعملي في الاتحاد السعودي لكرة القدم لا يتجاوز 10%، وطلبت وجود نائب ثاني مصاحب لي في الاتحاد ، وكل ما يتم تداوله عن تهربي من العمل بالاتحاد غير صحيح ولكن انشغالي برئاسة الرابطة وحرصي على عدم الإزدواجية سبب قلة تواجدي " . وأضاف : " الأندية لازال لديها فرصة كبيرة لإستغلال النادي وتحقيق عوائد مالية كبيرة، ولابد من وجود متخصصين في التسويق بالأندية ، ولو كنت رئيس نادي لأستغنيت عن دعم رعاية الشباب وقمت بتسيير النادي بما سيجنيه من عوائد مالية من مصادر متعددة " . وأتم النويصر حديثه ، قائلاً : " لا مشاكل في حقوق الرعاية بين الرابطة ورعاية الشباب والأندية، وأسعار تذاكر المباريات يجب أن تكون مختلفة بحسب أهميتها ، وخلافي مع الأندية هو أنهم يريدون توزيع الدخل كاملاً بالتساوي وهذا غير معمول به في أي دوري في العالم ". 