نجم الكرة المصرية بيبو: الحضري وفتحي شرفونا 

 أكد خالد بيبو مهاجم الأهلى المصري السابق والمدير الفني الحالي لفريق السكة الحديد، أن بروز المحترفين المصريين عصام الحضري ومصطفى فتحي مع التعاون في افتتاحية الدوري السعودي للمحترفين يعتبر أمر طبيعي،فهم يعتبرون اسمين لامعين بالدوري المصري للموسم المنصرم. وأشار النجم الدولي السابق إلى أن الحضري يعتبر اسم كبير في عالم كرة القدم العربية وليست المصرية فقط وهو مكسب للحارس السعودية بشكل عام وللتعاون بشكل خاص، وبروزه في أول مباريات الدوري السعوي غير مفاجئ لمن يعرف خبرته. وأضاف:" احتراف الحضري بالدوري السعودي الأقوى عربيا إضافة كبيرة لتاريخه العريق ". وحول عمر الحضري 44 عام هل سيتأثر مع كثرة اللقاءات بالكرة السعودي ، قال:" الحضري من أفضل اللاعبين الذين يتدربون طوال الأسبوع ومن خلال معرفتي فهو محافظ على لياقته ونظامه الغذائي بشكل جيد ونسبة نجاحه مع التعاون مضمونة وأكبر دليل ظهوره المتميز في أول لقاء" . وفيما يخص مستويات مصطفى فتحي التي نالت إعجاب متابعي الدوري السعودي، ذكر:" مصطفى لاعب دولي ويملك إمكانيات عالية جدا ولكن يحتاج توجيه قليل، وشخصيا متأكد من نجاحه بالدوري السعودي وسوف يساعده على النجاح كثرة المحترفين المصريين بالدوري السعودي مثل حسام غالي ومحمود كهربا وغيرهم". وأضاف بيبو صاحب الرقم الخاص في مباريات الديربي أمام الزمالك، بتسجيله 4 أهداف في مباراة واحدة، أن احتراف مصطفى فتحي سيعود له بالنفع بكل تأكيد، بسبب أنه تحمل مسؤولية كبرى في نادي الزمالك وهو صغير بالعمر مما سيجلعه يقدم كل مالديه بدون ضغوطات فنية أو جماهيرية. 