"beIN SPORTS " تقاضي ناقلي اليورو 

 قامت شبكة قنوات beIN الناقل الرسمي وصاحب الحقوق الحصرية لبطولة كأس أمم أوروبا 2016، في (منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا) باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بحق العديد من القنوات التلفزيونية وشبكات التوزيع ومزودي التلفزيون المدفوع ومن ضمنهم قناة الموريتانية (Mauretania TV) وقنوات الشروق (في تونس والجزائر) وقناة إثيوبيا (ETV3) والقناة الإيرانية (IRIB TV) والقناة التشادية (Tele-Chad)، ومنصة أوريدو تي في وموزاييك تي في المملوكة لشركة أوريدو في قطر. كما قامت الشبكة بالمطالبة بتعويضات نتيجة للضرر المتمثل في الانتهاكات غير المشروعة لحقوق البث التلفزيوني في المنطقة. حيث قامت الشبكة بالتعاون مع الإتحاد الأوروبي لكرة القدم بكافة الإجراءات الرادعة تجاه كل الجهات التي تعمدت تجاهل حقوق البث، والتي قامت بالانتهاك وبث المباريات التي تحمل الشبكة الحقوق الحصرية لبثها. كما أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على دعم كافة أصحاب الحقوق التلفزيونية طبقاً للقوانين المنظمة مع شجبها التام لتلك الانتهاكات التى أضرت بشركاء البث بشكل مباشر. كما صرح مصدر مسؤول في الاتحاد الأوروبي "إن الاستثمار في الحقوق التلفزيونية من قبل شركائنا يعد عاملاً أساسياً فى دعم وتطوير كرة القدم، ما يحتم الوقوف مع الشركاء في حال حدوث أي انتهاكات لهذه الحقوق، كما قمنا بالبدء فوراً باتخاذ الإجراءت القانونية اللازمة ضد كافة الجهات المسؤولة عن خرق تلك الحقوق والمحمية من قبل العديد من القوانين والمعاهدات والأعراف الدولية المنظمة لحقوق الملكية الفكرية". 