"كونترا" يعتزم الدفع بـ "نياكاتي" لقيادة هجوم "الاتحاد" أمام "الحزم" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، قد وضع خلال مران فريقه يوم أمس (الأربعاء) نهجه التكتيكي لمباراة الحزم الذي وضح من خلاله الاعتماد على الفرنسي يوسف نياكاتي في قيادة الهجوم. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن المدرب الروماني لفريق الاتحاد قد طالب لاعبيه بتصحيح الأخطاء التي وقعوا بها خلال مباراة الشباب. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الحزم، عند 6:05 مساء اليوم (الخميس) على ملعب نادي الحزم ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. 