"النصر" يتأهب بـ"اللياقة والتكتيك" (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الإثنين، استعداداته لاستئناف منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المتوقفة منذ مارس الماضي بسبب فيروس كورونا. وأعلن النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن مدير الجهاز الفني للفريق، البرتغالي روي فيتوريا، فرض تدريباته على فترتين صباحية ومسائية. وأخضع فيتوريا لاعبي فريقه إلى اختبارات اللياقة البدنية، كل على حدة، قبل أن يكثف العمليات التكتيكية والفنية التي يرغب في تطبيقها خلال الفترة المقبلة، مع تمارين لياقية. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا.                 