مانشستر سيتي ينفرد بالصدارة وارسنال يستعيد توازنه 

 انفرد مانشستر سيتي في الصدارة بعد فوزه على ضيفه فولهام (3-0)، واستعاد ارسنال توازنه بفوزه على ضيفه بلاكبيرن روفرز (7-1) اليوم السبت في افتتاح المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الإنكليزي لكرة القدم. في المباراة الأولى على ملعب الاتحاد، بكر مانشستر سيتي في افتتاح التسجيل بعد ان حصل على ركلة جزاء جراء مخاشنة كريس بيرد للأرجنتيني سيرجيو اغويرو الذي انبرى لها بنجاح (10) مسجلاً هدفه الخامس عشر. واستمر بيرد في تقديم الهدايا وساهم الهدف الثاني لأصحاب الأرض حين حاول إبعاد الكرة العرضية التي أرسلها الإسباني دافيد سيلفا فحولها إلى مرمى فريقه عن طريق الخطأ (30). وفي الشوط الثاني، قضى مانشستر سيتي على أي امل لفولهام بالتعويض وأضاف البوسني ادين دزيكو الهدف الثالث بعد جهد لافت من اغويرو الذي هرب من المدافع النرويجي بريده هانغلاند ومرر الكرة إلى زميله الذي سجل هدفه الثاني عشر في الدوري (72). ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 57 نقطة وابتعد بفارق 3 نقاط عن جاره وشريكه السابق مانشستر يونايتد حامل اللقب الذي يحل ضيفا على تشلسي الرابع (42 نقطة) غداً في لقاء قمة. وعلى ملعب الإمارات، حقق ارسنال فوزاً كبيراً بعد 3 هزائم وتعادل استهله هداف البطولة الهولندي روبن فان بيرسي بهدف أول بعد ان استغل تيو والكوت خطأ دفاعياً وأوصل الكرة إلى الهولندي الذي لا يمزح في الأوقات الحرجة فتابعها مباشرة في شباك بول روبنسون (2). وادرك بلاكبيرن التعادل عندما حصل على ركلة حرة نفذها النرويجي مورتن بيدرسن بتركيز منقطع النظير (31). وجاء رد ارسنال سريعاً عبر فان بيرسي نفسه بعد لعبة مشتركة بدأها الكاميرون الكسندر سونغ إلى والكوت ومنه إلى الهولندي الذي لم يتوان في إيداعها الشباك (38). وعمّق اليكس تشامبرلاين جراح الضيوف بتسجيله الهدف الثالث اثر كرة من فان بيرسي تابعها الأول في الشباك (41). وازدادت محن بلاكبيرن مع طرد مدافعه الفرنسي غايل جيفيه بعد مخاشنة متعمدة لفان بيرسي (43). وفي الشوط الثاني، لم يستفق الفريق الزائر من الصدمة وتواصل انهياره فأضاف الإسباني ميكل ارتيتا الهدف الرابع بعد ركنية فشل الدفاع في تشتيتها وأوصل الفرنسي لوران كوسيلني الكرة إلى الإسباني الذي اسكنها شباك روبنسون (51). وأضاف تشامبرلاين الهدف الثاني الشخصي والخامس لفريقه بعد ان ارسل والكوت كرة من الجهة اليمني استقبلها الأول وأنهاها في الشباك (54).  واكمل فان بيرسي الثلاثية "هاتريك" بعد تمريرة عرضية سلسة من الفرنسي فرانسيس كوكيلان تابعها الهولندي بيمينه في المرمى (62) رافعاً رصيده إلى 22 هدفاً في صدارة ترتيب الهدافين. وجاءت صحوة بلاكبيرن متأخرة واستطاع حرمان أصحاب الأرض من التسجيل في نصف الساعة الأخير من الوقت الأصلي، لكن الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع أعلنت الهدف السابع عبر الفرنسي العائد لفترة قصيرة تييري هنري بديل تشامبرلاين والذي كان ينوي التمرير إلى فان بيرسي قبل ان يسدد (90+3). ورفع ارسنال رصيده إلى 40 نقطة وتقدم خطوتين إلى المركز الخامس مؤقتاً بفارق نقطة واحدة أمام نيوكاسل الذي يستضيف غداً استون فيلا. وتغلب نوريتش ستي على ضيفه بولتون بهدفين نظيفين سجلهما اندرو سورمان (70) بتسديدة من داخل المنطقة، وانطوني بيلكينغتون (85) بعد كرة وصلته داخل المنطقة من ركلة ركنية. وحوّل ولفرهامبتون تخلفه أمام مضيفه كوينز بارك رينجرز بهدف لبوبي زامورا مستغلا تمريرة شون رايت فيليبس (16) إلى فوز 2-1 وخسر كوينز بارك رينجرز جهود مهاجمه الفرنسي جبريل سيسيه الذي شارك في أول مباراة بعد انتقاله من لاتسيو الإيطالي، بالبطاقة الحمراء (34). واشتغل ولفرهامبتون على استثمار النقص العددي في الشوط الثاني، وادرك سريعاً التعادل اثر عرضية متقنة من الايرلندي كيفن دويل إلى ماتيو جارفيس اسكنها الأخير الشباك بيمينه (46). وأضاف دويل الهدف الثاني بنفسه بعد مجهود فردي داخل المنطقة تمكن من خلاله الهرب والتسجيل (71). واستفاد سندرلاند من طرد الألماني روبرت هوث مدافع ستوك سيتي في الشوط الأول (44)، وسجل هدف الفوز الوحيد بواسطة جيمس ماكلين الذي تلقى كرة موزونة من البنيني ستيفان سيسينيون (60). وسقط وست بروميتش البيون أمام ضيفه سوانسي 1-2. تقدم صاحب الأرض بهدف للفرنسي مارك انطوان فورتونيه (54)، ورد الضيف بعد دقيقة واحدة عبر الأيسلندي جيلفي سيغوردسون (55)، ثم انتزع نقاط الفوز بالهدف الثاني الذي حمل توقيع داني غراهام (59). وتعادل ويغان صاحب المركز الأخير مع ضيفه ايفرتون بهدف لفيليب نيفيل (76 خطأ في مرمى فريقه) مقابل هدف للنيجيري فيكتور انيتشيبي (83). 