أبو نخاع: نادي الاتحاد لم يعاملنا بالمثل 

 واصلت إدارة نادي الاتحاد رفضها التام وغير المبرر لانضمام عناصرها أحمد الناظري ورياض البراهيم، إضافة إلى المهاجم عبدالرحمن الغامدي لقائمة المنتخب السعودي الأولمبي المتواجدة في قطر، لخوض غمار منافسات بطولة غرب آسيا، التي انطلقت أمس (السبت)، وتستمر حتى غرّة شهر محرم المقبل. وعلى الرغم من المخاطبات الرسمية والودية التي لجأت لها إدارة المنتخب السعودي الأولمبي طمعاً في انضمام اللاعبين قبل رفع القائمة النهائية، إلا أن الاتحاديين رفضوا قطعياً التخلي عن اللاعبين لصالح الأخضر السعودي، في الوقت الذي سمحت فيه بانضمام أحد اللاعبين الثلاثة (المهاجم عبدالرحمن الغامدي) لقائمة المنتخب الأول التي تستعد لمواجهة الإمارات وفلسطين في التصفيات الآسيوية المشتركة. "دنيا الرياضة" بدورها توجّهت بالسؤال للمشرف العام على المنتخب السعودي الأولمبي صالح أبو نخاع الذي أكد بأن إدارة المنتخب بصدد إرسال خطاب رسمي لرئيس اتحاد القدم السعودي أحمد عيد للتوجيه بما يراه مناسباً حيال الموضوع، حسب الأنظمة واللوائح. وقال: "مع الأسف تمت مخاطبة نادي الاتحاد إلا أنهم رفضوا انضمام اللاعبين الثلاثة، ولو طالبت إدارة المنتخب الأول بانضمام الناظري والبراهيم لسمحوا لهم بالانضمام كما حدث مع الغامدي.. ما الفرق بين المنتخبين فكلاهما في مهمة وطنية.. والبطولة تلعب في أيام الفيفا أيضاً؟". وزاد:" الجهاز الفني أخرج اللاعبين من حساباته الفنية، والخطاب المزمع رفعه لإدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، هو لحفظ حقوقنا في المستقبل الذي سنخوض فيه عدداً من الاستحقاقات المهمة.. على الأندية أن تكون أكثر تعاوناً معنا وخصوصاً نادي الاتحاد". 