نجم النصر السعودي السابق ينتقد إدارته 

 حذر الدولي السعودي ولاعب نادي النصر السابق، فهد الهريفي، اليوم الأحد، من تكرار الأخطاء التي وقع فيها النصر في الموسم الماضي، معتبرًا أن السيناريو الذي حدث مع اللاعب المالي، موديبو مايجا، يتجدد الآن مع الليبيري ويليام جيبور. وقال الهريفي، في تصريحات تلفزيونية: "في الموسم الماضي، كان الجهاز الفني يشرك مايجا في مباراة، والسهلاوي في أخرى، حتى فقد النصر اللاعبين، وهذا الموسم يتبع أسلوب التدوير أيضًا مع جيبور". وطالب الهريفي إدارة النصر بضرورة تغيير مستشاريها، لتفادي "الأخطاء المتكررة" التي تقع فيها، خاصةً أن "هذه الأخطاء ما يجب أن تصدر عن أناس يُفترض تمتعهم بخبرة واسعة"، مشيرًا إلى ضرورة وجود "شخص مثل صالح المطلق في اللجنة الفنية، للاستفادة من خبرته الرياضية". وأضاف قائلًا: "إدارة النادي دعمت الفريق بصفقات جيدة، وهو أمر تشكر عليه، لكن معسكر النصر بتركيا افتقد للانضباط، ولم تظهر الشدة المطلوبة.. وظهر ذلك في عدم استكمال بعض المباريات الودية". وتابع الهريفي: "وجاءت الدورة العربية لتزيد هذه الأخطاء، من عدم ثبات التشكيل، وتجاهل اللاعبين الذين انتظموا في معسكر تركيا". 