فيديو.. نجم سلة أمريكي يسجل رمية ثلاثية بقدمه! 

 تزخر الملاعب الرياضية بالعديد من المواهب الفذة في جميع الرياضات، إلا أن ملاعب كرة السلة الأمريكية وتحديدًا بطولة دوري المحترفين الأمريكي لكرة السلة، تخرج علينا بين الحين والآخر بمواهب متعددة تخطف الأنظار بمواهبها الفريدة. ستيفن كوري نجم فريق جولدن ستيت واريورز الذي يشتهر بقدراته المميزة في المراوغة والتمرير- وأيضًا- تسجيل الرميات الثلاثية في سلة المنافسين، خرج مؤخرًا بحركة جديدة خلال أحد تدريبات فريقه، عندما سجل رمية ثلاثية رائعة مستخدمًا قدمه وليس يديه كما هو معتاد. كوري كان قد أبهر متابعيه من قبل عندما سجل خمسين رمية ثلاثية من 53 رمية قام بتسديدها خلال تدريب فريقه. 