"الفراج": الأهلي خلال عامين سيصبح ذكرى.. ورسالة قوية لأعضاء الشرف بسبب مؤمنة (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، عن السبب وراء عدم انتقاده رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإلة مؤمنة، وذلك بعد نتائج الفريق السلبية في الفترة الأخيرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الفراج" عبر برنامج "الدوري مع وليد": "لا أنتقد عبدالإله مؤمنة، لأنه بصراحة لا يوجد في الأهلي غيره.. الأهلي لا يوجد فيه أحد يدفع له، وإن كل هذا الضجيج دون مقابل". وأوضح: "جمهور الأهلي تعود منذ عقود على أن يطالب ولا يساهم، وتعود على بابا نبغى هذا اللاعب.. وحاولنا أن نشرح لجميع الأهلاوية أن هذه مرحلة ولن تعود مرة أخرى". وتابع "الفراج": "إذا كان مجلس الأهلي لديه أعضاء شرف حقيقيون كان عقد اجتماعاً وتم الاستغناء عن مؤمنة وتعيين غيره.. ما يطلق عليهم أعضاء شرف الأهلي يعلمون أنه لا يوجد أحد بديل لعبدالإله". واختتم "الفراج": "عبدالإلة مؤمنة لا يهاجم لأنه بيض الله وجهه، متحمل حتى الآن هذه التركة، وأنه رجل أهلاوي عاشق لناديه، هو يريد أن يخرج حتى يرى الجمهور حقيقة النادي، وأتصور خلال سنتين الأهلي سوف يصبح ذكرى".    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: لا أنتقد عبدالإله مؤمنة لأنه لا يوجد غيره.. الأهلي تعود على "بابا نبغى هذا اللاعب".. أعضاء شرف الأهلي يعلموا أنه لا يوجد أحد بديل لعبدالإله.. أتصور خلال سنتين الأهلي سوف يصبح ذكرى.#قناة_SBC pic.twitter.com/1x3J8GtwTN
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 13, 2021  