الغامدي يغيّر خطة النصر .. ودعم شرفي للهلال 

 حدد الفريق الهلالي وصوله لجدة في ساعة متأخرة الليلة على متن طائرة خاصة على أن يؤدي تدريبه الأخير مساء الخميس على أرض ملعب المباراة، فيما تشير توقعات إلى أن النصر سيصل إلى جدة ويقيم معسكرة في قصر أحد كبار الشخصيات بعيدًا عن عدسات المصورين والمتلصصين حيث تضاعفت الجهود في المعسكر النصراوي لتجهيز الحارس الكبير عبدالله العنزي للمباراة التي أجبر المدرب دايسلفا على تغيير منهجيته التي قابل بها الهلال في مباريات الدوري وكسبه واعتمد فيها على 3 محاور حيث سيضطر في مباراة الجمعة الى اللعب بمحورين وإخراج الثالث الى طرف الملعب لملء الفراغ الذي خلفه خالد الغامدي بحصوله على الإنذار الثاني في المباراة الماضية أمام التعاون ولقي تصرفه ذاك امتعاضًا شديدًا من قبل مدرب الفريق وإدارة النادي التي توعدت اللاعب بعقوبات قاسية بعد البطولة لاسيما وأنها حذرته من الحصول على الكرت قبل دخول المباراة فعمل بالعكس. التدريبات النصراوية التي حضرها رئيس النادي وأعضاء إدارته شهدت تكامل صفوف الفريق. في الجانب الهلالي تواجد عدد كبير من أعضاء الشرف ومن بينهم الرئيس المرشح الأمير نواف بن سعد لتحفيز الفريق لهذه المواجهة والعودة الى منصات البطولات التي غاب عنها منذ الموسم الماضي وتحقيق أهم البطولة الغالية المستعصية عليه منذ عدة سنوات، وصفوف الفريق متكاملة بمشاركة نيفيز، الشلهوب، الفرج والغائب الوحيد هو سالم الدوسري حيث سيعمل الفريق إلى امتصاص حماس الفريق النصراوي وجره إلى ملعب الهلال ومن ثم الانقضاض عليه بكرات طويلة وعكسية ستتركز من الجهة اليسرى لاستغلال النقص في صفوف الفريق النصراوي وسيكون ناصر الشمراني ضمن القائمة الأساسية فيما سيعود يوسف السالم إلى مقاعد الاحتياط . 