الدوسري: "الهلال" خير من يمثل الكرة السعودية.. وطموحنا كبير في كأس العالم للأندية 

 أبدى لاعب فريق الهلال، سالم الدوسري، سعادته بالتتويج رفقة ناديه بلقب دوري أبطال آسيا. وقال الدوسري، في تصريحات صحفية عقب المباراة:" نحمد الله على هذا الإنجاز الذي يُحسب للكرة السعودية، وخير من يمثلها فريق الهلال". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بقوله:"طموحاتنا كبيرة في كأس العالم للأندية القادمة، وطموحاتي الشخصية لن تتوقف على حصولي على أفضل لاعب بالبطولة فقط، بل سأعمل على تطوير قدراتي دائمًا". وتوّج فريق الهلال، بلقب دوري أبطال آسيا، بعد فوزه بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعته مساء اليوم (الثلاثاء) بنظيره الكوري الجنوبي، بوهانغ ستيلرز، في نهائي دوري أبطال آسيا. 