بالفيديو .. الفهمي : جماهير ” الاهلي ” لا تحتاج لدعوة أو دعم من جماهير آخرى 

 أكد مدير المتحدث الرسمي ومدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية ، ” ماجد الفهمي ” على كون بداية االملكي الغير جيدة في دوري جميل للمحترفين جاءت بسبب انعدام الاستقرار الفني والإداري بالفريق ،مفيدا بأن جماهير الأهلي لا تحتاج إلى دعوة أو دعم من جماهير آخرى. قال ماجد الفهمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” تركيزنا في النادي الأهلي منصب على بطولة دوري أبطال آسيا، ونتمنى أن نقدم مباراة جيدة أمام العين الإماراتي ونحافظ على صدارتنا لمجموعتنا والاقتراب من بلوغ الدور المقبل”. أضاف : ” بدايتنا الغير جيدة في دوري جميل للمحترفين كانت بسبب انعدام الاستقرار الفني والإداري في الفريق”. أتم ماجد الفهمي ،بقوله : ” جماهير النادي الأهلي لا تحتاج إلى دعوة أو دعم من جماهير آخرى، ومباراة الغد هي مباراتهم”. 