الدبل: كنو خط أحمر 

 أكّد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن إدارة ناديه لن تتنازل عن خدمة أي لاعب بالفريق الأول في الفترة المقبلة، أو خدمة أيّ لاعب ترى إدارة النادي بحاجة لخدماته، سواء كان ذلك للاعب محمد كنو أو غيره، معتبرًا أن جميع اللاعبين خط أحمر، جاء حديث الدبل هذا بعد أن أثير مؤخرًا عبر وسائل الإعلام عن اقتراب أحد أندية العاصمة مع لاعب الفريق الأول المؤثر محمد كنو خلال فترة الانتقالات الشتوية. والجدير بالذكر أن اللاعب محمد كنو تعرّض لعقوبة الحسم والإيقاف في الشهر الماضي من إدارة النادي لتغيبه عن حضور التدريبات، وعدم التزامه بأوقات الحضور، إلاَّ أن إدارة النادي سرعان ما تفهّمت ظروف اللاعب، ورفعت الإيقاف. ومن جانبهم أكد عدد من لاعبي الاتفاق القدامي أن انتقال كنو في الوقت الحالي خسارة للفريق، لاسيما وأن كنو يعتبر من وجهة نظرهم أحد أعمدة الفريق الأساسية، وطالبوا إدارة النادي بالمحافظة على نجوم الفريق، وعدم التفريط في أيّ لاعب في الوقت الحالي. 