مع اقتراب نهاية عقده.. أندية إماراتية تسعى للتعاقد مع لاعب الهلال إداوردو 

 كشفت مصادر مطلعة، عن رغبة عدة أندية خليجية من بينها فريقا الجزيرة والعين الإماراتيان، في التعاقد مع نجم نادي الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأوضحت المصادر، أن السبب في محاولات الأندية ضم إدواردو يعود لاقتراب نهاية عقده مع الفريق الهلالي ودخوله فترة الستة أشهر الأخيرة في عقده، ولم تحسم إدارة الهلال ملف تجديده. وبينت المصادر وجود رغبة لدى اللاعب في تجديد التعاقد مع الهلال، فيما قررت إدارة الفريق ترك قرار التجديد من عدمه للاعب إلى المدرب الروماني رازفان لوشيسكو. يذكر أن نادي شباب دبي الإماراتي حاول التعاقد مع اللاعب قبل بداية الموسم، إلا أن إدارة فريق الهلال رفضت العرض وفضلت استمرار اللاعب بعد إنهاء التعاقد مع الإماراتي عمر عبد الرحمن. 