المولد يشارك في تدريبات الاتحاد .. والشربيني وتكر يغيبان عن لقاء هجر 

 تلقى الاسباني راؤول كانيدا ضربة موجعة بتأكد غياب رضا تكر والكرواتي أنس الشربيني عن لقاء هجر الاحد المقبل ضمن الجولة الخامسة من دوري زين للمحترفين, وذلك بعد أن تعرضا لإصابة في لقاء الفيصلي الماضي والذي انتهى بالتعادل الايجابي هدفين لكل منهما. وكان الفريق الاتحادي قد واصل تحضيراته للقاء هجر الذي سيقام على ملعب مدينة الامير سعود بن جلوي الرياضية بالأحساء, حيث بدأها بتمارين تركزت على الناحية اللياقية, قبل أن يطبق بعض الجمل التكتكية مع عدد من اللاعبين. وشهدت التدريبات, مشاركة أسامة المولد لأول مرة مع الفريق بعد انطلاقة الموسم الرياضي, كما شارك كل من حمد المنتشري والمغربي فوزي عبدالغني. هذا وتقرر أن تكون تدريبات الفريق مساء يوم الجمعة مفتوحة لوسائل الإعلام. 