الأصبحي والد لاعب براعم الهلال : شكرًا لمعالي رئيس هيئة الرياضة.. وابني هدية للكرة السعودية 

 قدم علي علي الأصبحي والد خالد الأصبحي لاعب نادي الهلال للبراعم شكره وتقديره لمعالي رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ على دعمه واهتمامه بالمواهب الصغيرة, واستقباله لابنه في مكتب معاليه وتكفله بابتعاثه إلى أكاديمية مان يونايتد الإنجليزي. وقال في حديث خاص لـ«الجزيرة»: تلقيت اتصالاً من حسن القحطاني المشرف السابق على الفئات السنية بنادي الهلال, وقال لي إن نواف التمياط نائب رئيس الاتحاد السعودي يرغب بالاجتماع بك وفعلاً ذهبت للتمياط، ومن ثم دخلنا على معالي المستشار تركي آل الشيخ الذي مازح خالد وقال له «هل تود اللعب في أوروبا؟»، وكان جواب ابني بأني تحت أمرك يا معالي المستشار، بعدها وجّه معالي المستشار بابتعاث خالد إلى أكاديمية مان يونايتد بالإضافة إلى تكفله بذهاب أفراد الأسرة كافة على حسابه الشخصي. وتابع الأصبحي حول رأيه بمدرسة نادي الهلال»: «المدرسة يوجد بها مدربون على مستوى عال ليس فقط من ناحية كروية، بل من ناحية أكاديمية وتربوية فهم يهتمون بدراسة أبنائهم لاعبي الفئات السنية فمنذ 5 سنوات، وأبنائي خالد وعبدالعزيز ومحمد يلعبون في الفئات السنية بنادي الهلال, ويعتبر وليد المدوح لاعب الهلال السابق ومدرب البراعم -حاليًا- هو من اكتشف موهبة خالد وأظهرها للناس. وحول «إنجازات خالد الأخيرة: في عام 2017 اختارت مدرسة «لاماسيا» التي أخرجت ميسي وانيستا لبرشلونة ابني خالد ضمن 30 لاعباً حول العالم، وذهبنا لدورة لمدة 10 أيام، ولله الحمد شرفنا خالد وحقق المركز الأول على مستوى العالم في التقرير الذي وصلنا من الأكاديمية، خصوصاً أنه كان قد شارك في أكاديمية برشلونة في الرياض, كما أنه ساهم هذا الموسم في تحقيق الهلال بطولة المملكة للبراعم، وسجل الهدف الثاني في شباك النصر في المباراة النهائية التي جمعت الفريقين قبل نحو أسبوعين وانتهت بثلاثية هلالية, كما كانت له مساهمته في تحقيق الهلال أيضاً بطولة مهرجان البراعم بالفوز على الاتفاق في المباراة النهائية. يذكر أن معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ قد وجّه أمس بابتعاث البرعم الهلالي خالد بن علي الأصبحي إلى نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لتلقي بعض التدريبات الخاصة لصقل موهبته, خصوصاً أنه أحد المواهب الصغيرة التي يعول عليها الكثير. 