صفقة المليون دولار.. "تركي" يوضح حقيقة دعم الشرطة العراقي (فيديو) 

 علق رئيس هيئة الترفيه، ومالك نادي ألميريا الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، على الأنباء التي ترددت خلال الساعات الماضية، عن دعم نادي الشرطة العراقي بصفقة تبلغ قيمتها مليون دولار. وكان مقدم برنامج "الحكم الرابع"، أكد أن لديه معلومات تؤكد أن تركي آل الشيخ، سيدعم نادي الشرطة، بصفقة الفنزويلي جيلمين ريفاس، خلال الفترة المقبلة. ووجه "آل الشيخ" عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حديثه إلى مقدم البرنامج، قائلا: "سأكون مؤدبا ولن أقول إنك كاذب، لكن سبق ونفيت هذا الموضوع تماما.. وأنا صاحب الشأن.. ما هو المطلوب بالضبط؟".    راح اكون مؤدب وماراح اقول كذاب ! لكن سبق نفيت هذا الموضوع تماماً وانا صاحب الشأن ! وش المطلوب بالضبط ؟! pic.twitter.com/fVx2M47And
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) February 23, 2021  