بعد استقالة مؤمنة.. وزير الرياضة يصدر قرارًا بتكليف وليد غازي بتسيير أعمال الأهلي 

 أصدر وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي، مساء الجمعة، قراراً بتكليف الأستاذ وليد غازي سلطان الرئيس التنفيذي بالنادي الأهلي بتسيير أعمال النادي. وجاء هذا القرار بعد استقالة رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبدالإله مؤمنة، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس اعتباراً من يوم غدٍ الأحد. وبناء عليه، فسيتم فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي الأهلي، اعتباراً من يوم غدٍ الأحد 25 أبريل 2021م، وفقاً للإجراءات التي سيعلنها النادي. 