زيادة عدد الاندية المشاركة في أبطال آسيا ابتداء من 2014 

 قررت لجنة المسابقات في الإتحاد الآسيوي خلال اجتماعها برئاسة يوسف السركال، رفع عدد الأندية المشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا من 10 إلى 23 خلال الفترة الممتدة من عام 2014 ولغاية 2016. تجدر الإشارة إلى أن البطولة تشهد حالياً مشاركة 10 دول فقط نجحت في تلبية معايير المشاركة في دوري أبطال آسيا. ويمكن للإتحادات الوطنية الأعضاء من بين أعلى 23 دولة في التصنيف التقدم بالحصول على مقعد مباشر أو مقعد في الدور التمهيدي للمشاركة في البطولة. وسيحصل كل اتحاد وطني أو رابطة دوري أو نادي، على نقاط خاصة بكل جانب من معايير المشاركة في دوري أبطال آسيا، ثم سيتم تصنيف الإتحادات الوطنية الأعضاء بحسب النقاط التي تحصل عليها، ثم سيتم توزيع المقاعد بحسب هذه المعايير، حيث تحصل الإتحادات الوطنية التي تجمع 600 نقطة على مقاعد مباشرة للدور الأول في البطولة. وستحصل أعلى 5 اتحادات وطنية تصنيفاً في كل منطقة (شرق آسيا وغرب آسيا) بحسب توزيع النقاط على مقاعد مباشرة في الدور الأول للبطولة، في حين ستحصل بقية الإتحادات الوطنية على مقاعد في الدور التمهيدي، وفي حال نجاح الإتحادات الوطنية بالحصول على الحد الأدنى من النقاط فإنه سيتم تخصيص 14 مقعداً لأفضل خمسة اتحادات وطنية في كل منطقة، في حين يتم تخصيص المقعدين المتبقيين في كل منطقة للأندية المشاركة في الدور التمهيدي. كما سيحصل بطل ووصيف كأس الإتحاد الآسيوي على مقاعد للمشاركة في الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا بغض النظر عن نقاط تصنيف الإتحاد الوطني، وذلك بشرط تحقيق الأندية للحد الأدنى من المعايير. على صعيد آخر، إطلعت اللجنة على اهتمام 11 دولة باستضافة نهائيات كأس آسيا 2019، وهي البحرين والصين والكويت ولبنان وماليزيا وميانمار وعمان والسعودية وتايلاند والإمارات. وقام الإتحاد الآسيوي بإرسال طلبات الترشيح الرسمية التي تتضمن الشروط والضمانات الحكومية والتي يجب أن تقدمها الدول المرشحة قبل الأول من يونيو/حزيران 2013، علماً بأنه سيتم استبعاد طلبات الإتحادات الوطنية التي لا تقوم بإرسال هذه الوثائق. وصادقت اللجنة أيضاً على إقامة المباراة النهائية في دوري أبطال آسيا من جولة واحدة خلال السنوات الثلاث المقبلة، حيث يستضيف أحد طرفي المباراة النهائية اللقاء، ويتم تحديد مكان إقامة المباراة بالقرعة.   