جروس عينه على نجم التعاون 

 دخل لاعب نادي التعاون فهد حمد ضمن خيارات الأهلي للتعاقد معه خلال الموسم المقبل بعد مشاهدته من قبل مدرب الفريق جروس، وكان فهد حمد قد دخل الستة أشهر قبل فترة ويجيد اللعب في خانة المحور وقد قدم أداء جيدا مع التعاون بعد انتقاله قبل موسمين قادمًا من الشباب وتأتي حاجة الاهلي للحمد كلاعب مع وليد باخشوين في خانة المحور. كما طلب مدرب الفريق من إدارة النادي إعادة لاعب الفريق سامر سالم بعد إعارته للرائد خلال الفترة الشتوية الماضية على الرغم من المحاولات التي يقوم بها رئيس الرائد عبدالعزيز الخضير لتجديد إعارته لمدة موسم على الأقل فيما ستتضح الرؤية حول لاعبي الفريق باسم العطالله واسماعيل المغربي وسلطان السوادي عقب انتهاء مشاركتهم مع التعاون على الرغم من تقديم التعاون عرضا يطلب فيه خدمات الحارس باسم العطالله بالإضافة إلى عدة أندية ومنها القادسية الصاعد حديثًا للدوري الممتاز. كما أوعز جروس للمستشار الفني البريطاني نيكول بمتابعة فريق نفط طهران الإيراني خلال الجولات الماضية من الدوري الإيراني ولقاءات الفريق في البطولة الآسيوية وتسجيل جميع الملاحظات ونقاط القوة والضعف للسويسري جروس وكان الفريق الإيراني قد خسر هو الآخر الدوري في جولاته الأخيرة مثل الاهلي تماماً وقفز للمركز الثالث في الدوري الإيراني بعد تعادله الجمعة الماضية ضد تراكتور بثلاثة أهداف لكل فريق. من جهة أخرى، أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء أمس، بحضور ومتابعة سمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد تحضيراً لملاقاة فريق نفط طهران الايراني في ذهاب دور الستة عشر من منافسات دوري ابطال آسيا مساء غد على ملعب آزادي وشهدت الحصة التدريبية مشاركة اللاعب مصطفى بصاص الذي أنهى برنامجه العلاجي، حيث عمد مدرب الفريق إلى فرض تدريبات تكتيكية اطمأن من خلالها على جاهزية كافة عناصر الفريق. كما غادرت صباح اليوم بعثة النادي الاهلي باتجاه طهران الإيرانية عبر طائرة خاصة تكفل بها كالعادة الاتحاد السعودي لكرة القدم وسيرأس البعثة مسؤول الاستثمار بالنادي عبدالله بترجي وذلك بسبب سفر المشرف العام على ادارة الكرة مروان دفتردار إلى فرانكفورت الالمانية وذلك لمواصلة علاجه ومدير الفريق باسم ابو داوود الى امريكا لأعمال خاصة وسيكون جميع اللاعبين مرافقين للبعثة عدا صالح العمري الذي يجري تأهيله الطبي في عيادة النادي برفقة اللاعب منصور الحربي. 