"يويفا" يوافق على استكمال التبديلات الـ5 في دوري الأبطال 

 وافق الاتحاد الاوروبي لكرة القدم "يويفا"، اليوم (الخميس)، على إعادة استخدام قاعدة السماح بإجراء خمسة تبديلات بدلاً من ثلاثة للموسم المقبل بأكمله؛ وذلك لتخفيف العبء عن اللاعبين الناجم عن ضغط المباريات الدولية في موسم (2020–2021) وسط أزمة جائحة كورونا. وأوضح الاتحاد في بيان صادر عنه أن القرار ينطبق على المنتخبات ومسابقات الأندية، مثل: دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي للرجال والسيدات. وكان الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" أقر القاعدة سابقًا، لمساعدة الفرق على استكمال الموسم، كما تم استخدامها أيضاً في مسابقتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي. لكن "يويفا" عاد إلى القاعدة القديمة (الثلاث تبديلات) وهو الأمر الذي قوبل باعتراض المدربين، ومن بينهم الإسباني "لويس إنريكي" والألماني "يواخيم لوف." 