صالح النعيمة: تاريخ الهلال سبب ملايين الفريدي 

 كشف قائد المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق صالح النعيمة في تصريح حصري لـــ (الميدان)، أن نجوم الهلال يدركون أهمية مواجهة اليوم أمام فريق بونيودكور الأوزبكي، وبأنهم مطالبون برد الدين لجماهير الزعيم العريضة، التي خرجت حزينة هذا الموسم، بسبب فقدان الفريق لجميع البطولات المحلية على غير العادة، وهذا بالتأكيد يزيد الضغط عليهم أكثر، وهم يدركون أهمية المواجهة خصوصا أنها خارج أرضهم، ودائما نجوم الزعيم يظهرون في الأوقات الصعبة والحاسمة وأنا واثق أن الهلال بإذن الله سيعود من أوزبكستان بنتيجة ايجابية تكون دافع قوي قبل مواجهة الإياب هنا في الرياض الأسبوع القادم .  ورفض أسطورة الكرة السعودية السابق الخوض في مسيرة مدرب الفريق الحالي سامي الجابر أو تقييم المرحلة الماضية للمدرب مع الفريق كونه يرى أن الهلال أمامه مواجهتان تعتبران من أهم المواجهات قبل أن يختم الهلال موسمه، وعقب انتهاء مواجهة الإياب في الرياض أمام فريق بونيودكور الأوزبكي سواء كانت نتيجتها ايجابية أو سلبية للفريق الهلالي سأتحدث عن رأيي في الفترة الماضية للمدرب الوطني سامي الجابر بكل شفافية ووضوح .  وتطرق النعيمة لانتقال اللاعب أحمد الفريدي للمنافس التقليدي فريق النصر معتبراً ذلك أمراً عادياً في ظل وجود عالم الاحتراف الكروي، مؤكداً على أن الهلال هو من أظهر الفريدي للجميع مضيفاً ، أنه لولا الهلال ما تهافتت الأندية من أجل التعاقد معه بمبالغ فلكية عالية، كون الفريدي لاعبا مهاريا وممتازا ومن طراز عال جدا، إلا أن الظروف والأجواء في الاتحاد خلال الفترة التي تواجد فيها لم تكن تساعد ، وربما رأت إدارة النصر أن اللاعب قادر أن يحقق لهم مبتغاهم وهم ربما الأقرب مني في هذا المجال .  واستغرب القائد الأسطوري السابق إقامة معسكر للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم خلال هذه الفترة والتي تعقب نهاية الموسم الرياضي مباشرة كون جميع اللاعبين يحتاجون للراحة والاستجمام عقب موسم رياضي شاق، إضافة إلى أن الإعداد سيكون من أجل بطولتي كأس الخليج وكأس أمم آسيا، حيث إنه تبقى على المشاركة الخليجية أكثر من خمسة أشهر مما يعني أنه لا فائدة من هذا المعسكر غير عامل الإرهاق الإضافي الذي قد يُصيب اللاعبين، مضيفاً أن عددا كبيرا من اللاعبين هم ممن أنديتهم تشارك في دوري أبطال آسيا، وهذا يعني عدم تفرغهم طوال الموسم الرياضي، مما قد يسبب لهم ضغوطات كبيرة هم في غنى عنها . 