جستنيه ينتقد مدرب الاتحاد بعد التعادل مع الرائد 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، المدير الفني لنادي الاتحاد الهولندي "تين كات"، وذلك عقب التعادل مع الرائد في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جستنيه في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" مشيراً إلى مجلس إدارة نادي الاتحاد: "لا أدري من نصحهم بهذا المدرب، لا جديد". وكان التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق قد حسم مباراة الرائد والاتحاد، ليرفع الرائد رصيده إلى 27 نقطة في المركز السادس، فيما ارتفع رصيد الاتحاد إلى 16 نقطة في المركز الثاني عشر.    لا ادري من نصحهم بهذا المدربلاجديد #الرائد_الاتحاد
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 31, 2020  