تعليق فهد الروقي على عقوبة "الانضباط" بحق إدواردو 

 علق الناقد الرياضي فهد الروقي على قرار لجنة الانضباط المتضمن إيقاف مهاجم نادي الهلال كارلوس إدواردو مباراتين رسميتين، وتغريمه عشرة آلاف ريال. ونشر الروقي على حسابه في "تويتر" عدة تغريدات، كتب فيها: "لاشك أن إدواردو أخطأ وتمت معاقبته بالبطاقة الحمراء المستحقة لكن غير المستحق هو العقوبة الإضافية، كيف يعاقب بالإيقاف مباراة ثانية واللجنة معتمدة على نفس المادة التي عوقب بها بيتروس". وتساءل الروقي: "لماذا هذا التضاد؟ ولمصلحة من؟"، مضيفاً  "لمدعي المظلومية، هذه اللقطة لو أخذ عليها بطاقة صفراء فقط لغاب عن مباراة الأهلي كيف وهي تستحق الأحمر تجاهلها الحكم وتجاهلتها التقنية وتجاهلتها لجنة الانضباط وبالتالي أصبح التجاهل (المركب)". 