بالفيديو.. النصر يواصل صدارته بثلاثية في مرمى الشباب 

 واصل نادي النصر صدارته لدوري عبداللطيف جميل وذلك بعد فوزه بثلاثة أهداف نظيفة على نادي الشباب في المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد بالرياض. وجاءت الأهداف الثلاثة عن طريق يحيى الشهري في الدقيقة 45 من الشوط الأول، وحسن الراهب في الدقيقة 51 إثر خطأ من حارس الشباب وليد عبدالله، واختتم محمد السهلاوي أهداف فريقه من ضربة جزاء في الدقيقة 72. وبهذه النتيجة يحافظ النصر على صدارته لدوري عبداللطيف جميل بـ 34 نقطة وذلك بعد نهاية الجولة 13، فيما يبقى الشباب في المرتبة الثالثة بـ 27 نقطة. 