بالصور ... لاعبو النجوم يقدمون تعازيهم في ضحايا تفجير الأحساء 

 استقبل ابناء محافظة الشقيق منسوبو نادي النجوم ضيوفهم لاعبي الهلال ورجال الأمن بالورود في تصرف رائع لاقى استحسان الجميع. توزيع الورود يؤكد اللحمة الوطنية والمحبة التي تجمع ابناء المملكة التي تتجلى في المواقف الصعبة كما حدث في تفجير مسجد الرضا بالأحساء، وبالنسبة لرجال الأمن يبرز الشكر والتقدير وتثمين الجميع لمواقفهم البطولية في مختلف أنحاء المملكة سواء في التصدي للإرهاب الداخلي وحماية الوطن والمواطن، وكذا في الحد الجنوبي الذي يرابط فيه حماة الوطن لمنع أي تسلل أو عدوان على أرض الحرمين الشريفين.          