السومة يواصل التأهيل 

 واصل النجم السوري عمر السومة، مهاجم النادي الأهلي، برنامجه التأهيلي في مقر النادي؛ وذلك من أجل الشفاء من الإصابة العضلية والتي كان تعرض لها. وكان عمر السومة أُصيب خلال مباراة الأهلي والنصر والتي أقيمت في الجولة الثامنة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث انتهت المباراة بفوز الأهلي بثنائية دون رد. وواصل السومة تدريباته للعودة لمباريات الأهلي خلال الفترة المقبلة، فيما واصل اللاعب الإسباني خواردو تدريباته التأهيلية للشفاء من الإصابة. شهدت تدريبات الأهلي عودة اللاعب سلمان المؤشر بعد شفائه من الإصابة. وكان من المفترض إقامة مباراة الأهلي والاتحاد في الخامس والعشرين من شهر نوفمبر الجاري، ولكن تم تأجيلها بقرار من قبل لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم؛ وذلك بسبب خوض الاتحاد لقاء السوبر المصري السعودي على كأس الملك سلمان أمام النادي الأهلي المصري. 