تطورات في موقف "البلوي" من الاستمرار مع "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الإداري بنادي الاتحاد، برئاسة حامد البلوي ومعه مشعل السعيد، مازالا ينتظران ما سيتم حيال موافقة جهات عملهما الرسمية بالسماح لهما بالاستمرار مع نادي الاتحاد في الموسم المقبل من عدمه. وأشارت المصادر وفقًا لـ"سعودي 360"، إلى أن عقد إداري الفريق الأول بالاتحاد، مروان مهدي مع ناديه سينتهي بعد لقاء النصر المقبل، ولم تتضح الصورة حول إكماله المهمة من عدمها في الموسم المقبل. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره النصر، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة 30 ـالأخيرةـ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 