خلاف مالي يعرقل انتقال نجم غرونينغن الهولندي للأهلي 

 كشفت صحيفة ” اومرو بويست ” الهولندية عن توقف مفاوضات النادي الأهلي مع لاعب وسط نادي غرونينغين الهولندي , اللاعب تيجرون شيري لاعب الوسط المهاجم. و قالت الصحيفة أن الفريقين اتفقا على انضمام اللاعب للنادي الأهلي مقابل ثلاثة ملايين يورو لنادي غرونينغين – أحد أندية الدوري الممتاز الهولندي – بخلاف ما سيحصل عليه اللاعب الذي يلعب في مركز لاعب الوسط المهاجم إلا أن عدم كفاية الضمانات المالية عطلت الصفقة. و أكدت أن اللاعب سينتقل للنادي الأهلي هذا الصيف في حال تم حل المشاكل المالية العالقة بين الطرفين. 