مشجعان في موسكو بالبشت والثوب والعقال يبرران سبب اختيارهما 

 ظهر مشجعان سعوديان، اليوم الأربعاء، وهما يرتديان الزي الرسمي السعودي وسط مشجعي المنتخب الوطني في موسكو، وذلك بغرض التعريف بثقافة المملكة. من جانبه صرّح الطالب في أكاديمية روسيا الاتحادية خالد بن ناصر العتيبي، بأن فكرة ارتدائه للزي السعودي خطرت له منذ يومين فقط، مشيرًا إلى أن معظم مشجعي الأخضر يرتدون بذلات، أما هو فقد فضّل الظهور بالبشت. وكان العتيبي قد تفاعل مع ردود أفعال بعض المعلقين على مقطع الفيديو، مبديًا تعجبه من انتقاد ظهوره بالبشت في موسكو حيث قال: "والله ياعالم هذا الشيء يرفع الراس والمفروض تفتخروا فيه.. والله لو تشوفون ردة الفعل اللي من الجماهير تنبسطون مرة وراح احضر بالملعب بالبشت ان شاء الله".   