هاشم سرور يتحدث عن المكان الأنسب لـ"أمرابط" و"حمدالله" 

 علق قائد النصر السابق هاشم سرور، على الهزيمة القاسية التي تعرض لها الفريق أمام الشباب برباعية نظيفة، مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب سرور عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "لن نتحسر على ما فات ولكن لو تكلمنا بواقعية عما حصل للنصر.. ‏حمدالله وأمرابط وخالد الغنام كانوا بعيدين عن مستواهم الذي نعرفه". وأضاف: "الصليهم أضاع هدفا محققا وحمدالله أضاع ركلة جزاء و3 عرضيات من المفترض أن تسجل ولكن قدر الله". وأتم: "أتمنى في القادم أن يكون أمرابط وحمدالله وخالد الغنام على دكة البدلاء وأن يأخذ مكانهم من يستحق". 