الاتفاق يدعم الهجوم بروزا 

 اقترب نادي الاتفاق من إتمام التعاقد لموسم واحد مع البرازيلي فارلي روزا، الجناح الهجومي صاحب الـ 24 عاماً. وأوضحت مصادر خاصة بـ "الرياضية" أن اختيار روزا، الذي يلعب أيضاً في مركز المهاجم المتأخر، أتى بتوصية من الأوروجوياني ليوناردو راموس، المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم في النادي. وأشارت المصادر إلى إرسال الإدارة الاتفاقية، برئاسة خالد الدبل، عقداً مبدئياً إلى اللاعب في بلاده للتوقيع عليه وإعادته، على أن يوقع العقد النهائي في الدمام بعد الخضوع إلى الفحص الطبي. وانتهى عقد روزا، الذي يحمل الجنسية البرتغالية أيضاً، مع بانيتوليكوس اليوناني مطلع يوليو الماضي. وخلال الصيف الجاري، تعاقد الاتفاق مع الأرجنتيني كريستيان جوانكا، والأوروجويانيين بريان أليمان ورامون آرياس، فيما أبقى على الجزائري رايس مبولحي، والمصري حسين السيد، والتونسي فخر الدين بن يوسف، والسلوفاكي فيليب كيش. 