"كاريلي" يُعلن تشكيل الاتحاد لمواجهة الوحدة 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي تشكيل فريقه لمواجهة الوحدة، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار كاريلي تشكيلاً مكوناً من:"مارسيلو جروهي، مهند الشنقيطي، أحمد حجازي، زياد الصحفي، سعود عبدالحميد، عبدالاله المالكي، كريم الأحمدي، عبدالرحمن العبود، رومارينهو، عبدالعزيز البيشي، بريجوفيتش". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"فواز القرني، حمدآل منصور، عمر هوساوي، عبدالرحمن اليامي، عبدالعزيز الجبرين، عبدالمجيد السواط، هارون كمارا، عوض الناشري". ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بينما يتواجد الوحدة في المركز الثاني عشر برصيد 27 نقطة. 