لاعبو البرازيل يطالبون باستمرار تيتي 

 أعلن العديد من لاعبي المنتخب البرازيلي لكرة القدم، عن دعمهم لاستمرار المدرب تيتي في منصب المدير الفني للفريق، رغم الخروج من دور الثمانية في بطولة كأس العالم 2018 القامة حالياً في روسيا. وقال المدافع جواو ميراندا: "أدى عملاً رائعًا، قدم بطولة كأس عالم جيدة معنا، ولا يمكننا الحكم على عمل المدرب من مباراة واحدة، أعتقد أنه من الضروري أن يستمر، وبعدها سيكون المنتخب البرازيلي على الطريق الصحيح". وذكرت وسائل الإعلام البرازيلية اليوم الأحد أن تيتي صاحب الـ57/عامًا، يرحب بقبول عقد جديد من الاتحاد البرازيلي للعبة لمدة أربع سنوات. ويقترب عقد تيتي مع الفريق من نهايته، ولكنه إذا وقع العقد الجديد ونفذه حتى النهاية، سيصبح ثالث مدرب فقط يقود المنتخب البرازيلي في نسختين من بطولات كأس العالم، بعد ماريو زاجالو وتيلي سانتانا. وقال ريناتو أوجوستو، الذي سجل الهدف الوحيد للفريق في المباراة التي خسرها 1/2 أمام نظيره البلجيكي، في دور الثمانية للبطولة أمس الأول الجمعة: "أفضل دائمًا منح الوقت للمدرب، خاصة مع المنتخب الوطني، تيتي قدم مع الفريق عملاً رائعًا ويجب استمراره". وترك تيتي الباب مفتوحا بشأن مستقبله مع الفريق بعد الخروج من المونديال، وكانت الهزيمة أمام المنتخب البلجيكي هي الثانية له فقط في 26 مباراة، قاد فيها الفريق منذ تولى تدريبه في 2016، فيما حقق مع الفريق 20 انتصارا. وقال جابرييل جيسوس مهاجم المنتخب البرازيلي: "في كأس العالم، تتعرض دائما للمساءلة إذا لم تحقق الفوز، ولكننا جميعًا نعلم أهمية تيتي، وكيف أحدث هذا المدرب طفرة في مستوى الفريق". وأضاف: "من وجهة نظري، وكذلك من وجهة نظر المشجعين، يجب أن يستمر تيتي". 