"نايكي" تغازل الهلاليين بتصميم جديد 

 احتفت شركة (نايكي) الامريكية لصناعة الملابس والمعدات الرياضية، بالنتائج الاخيرة التي حققها لاعبي فريق الهلال السعودي، بعد نجاحهم في التأهل لدور الـ8 من بطولة دوري ابطال اسيا عقب فوزهم 3-0 على ضيفهم بيروزي الايراني في مباراة الاياب ضمن دور الـ16 من البطولة، اضافة لاستعداد (الزعيم) لخوض غمار قمة كلاسيكو الكرة السعودية امام ضيفه الاتحاد، في لقاء سيقام يوم الاحد المقبل في العاصمة الرياض ضمن مباريات دور الاربعة لبطولة كاس خادم الحرمين الشريفين. واطلق الحساب العربي للشركة الامريكية في موقع (تويتر) تغريده خاصة تغزل من خلالها بالهلاليين حين وضع صورة ضمت تصميم جديد للشعار الهلالي الشهير مع خلفية لصورة (درة) الملاعب ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، فيما كتبت عبارة على ذلك الشعار قال فيها (صممت للتألق) كأقوى شعار ممكن اختياره لذلك التصميم الجديد، واما تغريده (نايكي) فحملت عبارة (الموج الازرق قادم).. فقط تلك الكلمات الثلاث دون وضع أي ايضاحات للمغزى من الشعار الجديد او العبارة المرفقة معه.  