بالصور .. رماة قوى الأمن الثاني عربيًا والـ11 عالميًا 

 حقق المنتخب السعودي لقوى الأمن الداخلي للرماية المركز الـ 11 في الترتيب العام والثاني عربياً خلال مشاركته في بطوله العالم للرماية الشرطية الثانية التي أقيمت في مدينة جوانزو الصينية بمشاركة 70 دولة. وتعد المشاركة جيدة وإيجابيه وسط مشاركة أبرز الرماة على مستوى العالم , كون النتائج تحتسب بجمع نتائج الرجال والسيدات وبناءً عليه تحسب النتيجة النهائية لكل منتخب , وهو ما يؤكد النتائج الجيدة لرماة المنتخب الـ4 في البطولة التي شاركت فيها المنتخبات الأخرى بعدد رماة أكثر , إضافة إلى أنها منتخبات لها تاريخ كبير في الرماية الشرطية.    