تحت قيادة "كارتيرون".. الزمالك المصري يودع دوري أبطال إفريقيا 

 ودع الزمالك المصري دوري أبطال إفريقيا، رغم فوزه على توينجيت السنغالي بأربعة أهداف لهدف، في ختام دور المجموعات لدوري أبطال إفريقيا. وكان يحتاج الزمالك للفوز بأي نتيجة، وعلى الجانب الآخر خسارة مولودية الجزائر أمام الترجي في اللقاء الآخر لحسم التأهل إلى دور الثمانية، إلا أن المواجهة انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وبعد المباراة، وصل الترجي إلى الصدارة برصيد 11 نقطة أمام مولودية الجزائر بتسع نقاط ليتأهلا سويًا لدور الثمانية، ثم الزمالك في المركز الثالث برصيد ثماني نقاط، وأخيرًا توينجيت بأربع نقاط. 