عبدالجواد: أتألم بسبب الأهلي.. والفريق يحتاج لمدافع (فيديو) 

 قال قائد المنتخب الوطني والأهلي الأسبق، محمد عبدالجواد، إنه يتألم كثيراً خلال الفترة الماضية بسبب نتائج فريقه الأخيرة. وأضاف عبدالجواد، لبرنامج "الديوانية":"الأهلي يخسر نقاطًا سهلة جدًا، لا أعرف ما يدور داخل الفريق ولكنه فنياً في حاجة لمدافع، هذا أمر لا يحتاج لكلام". وأتم لاعب الأهلي الأسبق تصريحاته بالإشارة إلى أن نادي الاتحاد تحسنت نتائجه مع قدوم المدافع المصري أحمد حجازي، وهذا ما يحتاجه فريقه خلال الفترة الحالية.  #الديوانيهمحمد عبدالجواد: أنا أتألم كثيرًا من #الأهلي. pic.twitter.com/1YmxfldOn4
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 24, 2020  