النصر يشتري مدرجات الشباب 

 تنوي إدارة نادي النصر مساء اليوم, مخاطبة نظيرتها في الشباب من أجل منح جماهير الشمس نسبة ٧٠٪ من مدرجات استاد الملك فهد الدولي بالرياض, مقابل حصول جماهير الليث على ٣٠٪ مع الحفاظ على حقوق ريع التذاكر لنادي الشباب. وتأتي خطوة الإدارة النصراوية كون المباراة التي تجمع الفريقين الجمعة المقبل, ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، تعتبر على أرض الشباب. ومن المتوقع أن يوافق الشبابيون على طلب النصر, نظراً للعلاقة الجيدة التي تربط إداراتي الناديين الحاليتين, بقيادة رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي ورئيس الشباب الأمير خالد بن سعد، بعد أن شهدت توتراً في المواسم الأخيرة على الصعيدين الإعلامي والإداري. وتبحث إدارة النصر من خلال هذه الخطوة الجريئة والجديدة عن تلبية طلب جماهير ناديها التي وعدت إدارة بعودة قوية للمدرجات لدعم فريقها، حيث أطلقت العديد من الهاشتاقات عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر والحملات الجماهيرية لحشد جمهور الشمس، بعد رسائل العتب التي أطلقها كحيلان وقائد الفريق حسين عبدالغني بعد نهاية الديربي الأخير أمام الهلال والذي انتهى أصفر بهدف دون رد بعد أن شهدت تلك المباراة تراجعا كبيرا للحضور الجماهيري من قبل النصراويين استمرارا لتدني حضورهم هذا الموسم بخلاف الأعوام الماضية، رغم ما يقدمه العالمي من مستويات ونتائج مبهرة. يُذكر أن رسائل العتب للجمهور النصراوي من قبل إدارة النادي ولاعبيها لم تكن الأولى، بل سبق وأن عاتب الأمير فيصل بن تركي محبي الفريق بعد نهاية مباراة هجر, التي انتصر فيها العالمي بأربعة أهداف، وكذلك حارس النصر عبدالله العنزي الذي أشار إلى قلة حضورهم في المدرجات وتفاعلهم هذا الموسم عكس الموسم الماضي. 