الجلاد: ابني مشجعي الأول .. ومصدر سعادتي (صورة) 

 أكد الفنزويلي جيلمن ريفاس مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ، أن ابنه يعتبر مصدر سعاده له ، ومحفزه الأول لتقديم أجمل المستويات على المستطيل الأخضر . ونشر الجلاد صورة لإبنه وهو يرتدي لباس يحمل ألوان الاتحاد ، وذلك عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي (إنستجرام) ، معلقاً عليها: ” ولدي مشجعي الأول .. ومصدر سعادتي ” . يذكر أن ريفاس الذي يتصدر جدول ترتيب هدافي الدوري برصيد 17 هدف ، بفارق 5 أهداف عن أقرب ملاحقيه ، الفرصة أمامه في لقاء فريقه أمام القادسية لتوسيع الفارق التهديفي ، بعد أن صاما كلاً من السومة وادواردو عن التهديف في مباراتيهما مع فرقهما ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل السعودي والتي تختتم الخميس بلقاء الاتحاد والقادسية .    