الهلال يجدد الثقة في الأرجنتيني براون 

 قرر مجلس إدارة نادي الهلال تجديد الثقة في المدرب الأرجنتيني خوان براون، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي؛ ليكمل مهمته حتى نهاية الموسم الجاري. وأفادت تقارير صحفية، الأحد أن إدارة الهلال استبعدت إحداث تغيير في الجهاز الفني خلال فترة توقف المنافسات الجارية على الرغم من حالة عدم الرضا في المدرج الأزرق عن المستويات، التي يقدمها الفريق قبل الأمتار الأخيرة من نهاية الدوري السعودي للمحترفين. يُذكر أن المدرب الأرجنتيني براون، أشرف على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال خلفًا لمواطنه رامون دياز، والذي أقيل الشهر الماضي بسبب تراجع مستويات ونتائج الهلال. 