أول تعليق من “أحمد الشمراني” عقب فوز الأهلي أمام الاتفاق! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي أحمد الشمراني عقب فوز الأهلي أمام الاتفاق 3-2، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 17 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الله على هذا الجمهور ، حرام مايفرح، ثلاث نقاط في وقتها ، مبروووووك ياعشاق الملكي    الله على هذا الحمهور......!!حرام مايفرح.........!!ثلاث نقاط في وقتها.....!!!مبروووووك ياعشاق الملكي.....!! #الاهلي_الاتفاق
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) February 6, 2020  