إيقاف حارس أهلي دبي 6 مباريات آسيوية 

 أعلن النادي الاهلي الاماراتي أن الاتحاد الاسيوي لكرة القدم أوقف حارس مرمى الفريق ماجد ناصر، ست مباريات في بطولة دوري ابطال اسيا. ويأتي القرار بعد شكوى تقدم بها نادي تراكتور تبريز الايراني، والتي افاد فيها أن الحارس الاماراتي اعتدى على مصور صحفي ايراني، خلال لقاء الفريقين بالبطولة الاسيوية. وقال النادي الاهلي في بيان مساء اليوم الاحد "أنه يستغرب بشدة من قرار الاتحاد الاسيوي بإيقاف الحارس". وأضاف " نؤكد ان القرار ليس منصفا بحق ماجد خاصة وان اللاعب لم يحتك بالمصور الايراني، بل المشهد كان معكوسا حيث تحمل ماجد ناصر محاولات الاستفزاز التي صدرت من المصور باتجاه لاعبنا وامتدت الى ما بعد المباراة بل والتهكم والتهجم على ماجد الذي كان دوما في موقف الدفاع عن النفس امام محاولات المصور الصحفي". وقال النادي الإماراتي ان "قرار الاتحاد الاسيوي قاسيا، ولن نقف مكتوفي الايدي امام هذا القرار، بل سيذهب الاهلي الى الاستئناف لإظهار الحقيقة والتي تتجلى في ان ماجد ناصر لم يعتد على المصور، بل كان المصور مبادرا ومصرا على استفزاز ماجد والمحاولة المستمرة للاحتكاك به". وقال الاهلي الاماراتي "يجب على الاتحاد الاسيوي حماية لاعبي الفرق سواء اثناء المباريات وقبلها وبعدها لتجنيب اللاعبين اي استفزاز كالذي تعرض له اللاعب ماجد ناصر". 