مصر تلغي إدراج اللاعب "محمد أبوتريكة" على قوائم الكيانات الإرهابية 

 قررت محكمة النقض المصرية اليوم الاثنين إلغاء الحكم الصادر بإدراج اللاعب الدولي المصري السابق محمد أبو تريكة و1537 آخرين على قوائم الإرهابيين، وذلك فى القضية رقم 653 لسنة 2014 حصر أمن دولة عليا في مصر. وأوضح الحكم الصادر من محكمة النقض برئاسة المستشار أحمد عمر محمدين نائب رئيس المحكمة أنه تقرر إعادة أوراق القضية لمحكمة استئناف القاهرة لتحديد دائرة جنايات جديدة لنظر الدعوى من جديد. وأكدت المحكمة على قبول الطعن المقدم من محمد محمد أبو تريكة وآخرين شكلا وفى الموضوع بنقض القرارات الأربعة المطعون فيها وإعادة القضية إلى محكمة الجنايات لتقرر فيها من جديد دائرة أخرى بالنسبة لهم، حيث شملت قائمة المدرجين 1538 شخصًا، من بينهم اللاعب الدولى السابق "أبوتريكة"، ورجل الأعمال صفوان ثابت، والإعلامى مصطفى صقر، بالإضافة لعدد كبير من قيادات الإخوان الإرهابيين. 