الإمارات بطلة "خليجي21" 

 حقق منتخب الإمارات لكرة القدم بطولة كأس الخليج 21 بعد فوزه على نظيره المنتخب العراقي بهدفين مقابل هدف في المباراة النهائية التي جمعتهما اليوم في المنامة. سجل عمر عبدالرحمن الهدف الأول من بمجهود فردي رائع في الشوط الأول. وتعادل يونس محمود للعراق بهدف من تسديدة من داخل منطقة الجزاء في الشوط الثاني لتنتهي الأشواط الأصلية بتعادل الفريقين. وفى الشوط الإضافي الثاني خطف اللاعب إسماعيل الحمادي هدف الفوز للمنتخب الإماراتي، ليتوج المنتخب الإماراتي بكأس خليجي 21 للمرة الثانية في تاريخه . 