جماهير الاهلي لجروس : (الراحة مالها داعي) 

 تذمر مدرج (المجانين) من قرار المدرب السويسري كريستيان جروس القاضي بإراحة لاعبي الفريق الكروي عن التدريبات ليوم أمس، بحجة أن المعدل اللياقي للمجموعة بدا منخفضاً من خلال الجولات السابقة، خاصة اليوناني فيتفا والظهير الايمن علي الزبيدي، فيما أشار آخرون إلى حاجة (الملكي) للانسجام بشكل أكبر، مع التأكيد على أن فترة غياب الـ 10 أيام السابقة ليست قليلة، وكان جروس منح الفريق راحة عن اداء التمارين أمس في أعقاب مناورة الأساسي ضد الأولمبي أمس الأول. وفي اتجاه آخر أصدر المدرب قراراً بإغلاق المنافذ المؤدية للتدريبات أمام الجمهور والإعلام ابتداءً من اليوم وحتى لقاء الكلاسيكو ضد النصر الاحد المقبل على مدينة الملك عبدالله (الجوهرة)، على أن تنطلق الاستعدادات الفعلية مساءً بحصة فنية تكتيكية بعد فاصل لياقي، وستتضمن مناورة بين الأساسي والرديف للخروج بالتشكيلة الأمثل خاصة أن جروس شاهد لقاء النصر الودي أمام الريان القطري بتركيز كبير لمعرفة خصمه أكثر حيث نقل على قناة الدوري والكأس. جدير بالذكر أن لقاء الأحد يعد مهما جداً للفريقين اللذين تنافسا حتى اللحظات الأخيرة في الموسم الماضي على لقب الدوري، وباتت مبارياتهما تحفل بإثارة وتحد على أرض النزال وربما أكثر من ذلك لحدود المدرجات.   