صحف البرتغال تحتفي بعودة نصر فيتوريا إلى الانتصارات 

 اهتمت الصحف البرتغالية الصادرة، الأحد، بالفوز الذي حققه فريق النصر على منافسه الرائد بهدفين دون مقابل، ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وكتب موقع "مايس فوتبول" عن استعادة النصر نغمة الانتصارات أخيراً، بعد تعادله أمام الشباب والأهلي وخسارته أمام الحزم خلال الجولات السابقة من البطولة المحلية. أما صحيفة "أوجو" فأشارت إلى نجاح روي فيتوريا في إعادة فريقه إلى المسار الصحيح من جديد، ليصعد الفريق إلى المركز السادس بفارق ثمان نقاط عن المتصدر الهلال. فيما سلطت صحيفة "ريكورد" الضوء على أهمية فوز الفريق النصراوي خصوصاً أنه يأتي قبل أيام قليلة من الديربي المنتظر ضد الهلال، في إشارة إلى أهمية هذه المباراة في تحديد شكل وحجم المنافسة هذا الموسم. 