آل الشيخ ينهي الأزمة المالية بين الفتح والبرازيلي إيلتون 

 أعلن نادي الفتح أنه توصل إلى اتفاق تسوية مالية مع لاعب الفريق السابق البرازيلي إيلتون جوزيه، بدعم من رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. وأوضح النادي -في بيانٍ، اليوم الثلاثاء- أنه تم إغلاق القضية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وأن آل الشيخ تكفل بدفع مبلغ التسوية. وأشاد رئيس النادي سعد العفالق بدعم رئيس هيئة الرياضة ومساهمته في إغلاق القضية؛ لضمان خلو سجل النادي من أي قضايا خارجية لدى الفيفا. كما وجه الشكر إلى اللاعب البرازيلي إيلتون ووكيل أعماله، على حسن تعاملهما وتقبلهما للحل والتسوية وإغلاق القضية نهائيًّا. 