نيفيز يقترب من الانتقال للعربي القطري 

 علم كووورة من مصادره الخاصة أن ادارة نادي العربي القطري فتحت قنواتها الرسمية بمخاطبة نادي الهلال السعودي من اجل كسب خدمات لاعب خط الوسط في نادي الهلال البرازيلي تياجو نيفيز والظفر به لتدعيم صفوف الفريق القطري. وقد قدمت ادارة الهلال العرض للمدير الفني للهلال، الروماني ريجيكامب، الذي سيحدد مصير البرازيلي في صفوف الهلال اما بالرحيل او الاستمرار. وكان الهلال قد تلقى عدة عروض من اندية برازيليه ترغب في ضم اللاعب، لكن الادارة الهلالية لم ترد على العروض المقدمة لحين الاستماع لتقرير المدرب. يذكر أن علاقة البرازيلي نيفيز بالمشرف العام على نادي العربي القطري سامي الجابر قوية وقد تختصر المسافات في انتقال البرازيلي للنادي القطري. 