نصراوي للاعب الاتحاد : يا ليتهم يتعلمون منك ! 

 أشاد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بردة فعل لاعب خط وسط نادي الاتحاد جمال باجندوح خلال مباراة فريقه بالأمس أمام القادسية، حيث تقبل قرار مدربه فيكتور بيتوركا باستبداله بعد دخوله بـ10 دقائق فقط، مؤكدًا بأن تصرف باجندوح يدل على الأخلاق والثقافة الاحترافية. وكان اللقاء قد انتهى بالتعادل الإيجابي 1/1 ضمن مباريات الجولة 17 من دوري جميل، ليرفع الاتحاد رصيده إلى 36 نقطة محتلا المركز الثالث، بينما أصبح رصيد القادسية 12 نقطة في المركز الحادي عشر. الهريفي وعقب نهاية اللقاء، غرد عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" شفتوا الأخلاق شفتوا الثقافة الاحترافية دخول وخروج بينهم دقائق.. يا ليتهم يتعلمون منك رسالة مهمة من باجندوح ". وفي سياق آخر، تمنى "الموسيقار" كل التوفيق لمدرب نادي النصر الجديد راؤول كانيدا، والذي أعلنت إدارة العالمي التعاقد معه لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الحالي، وذكر الهريفي :" سويعات ويصل المدرب كانيدا نتمنى له التوفيق تصبحون على خير ". 