الدوري الإسباني: ثنائية ميسي تقضي على المغمور ألافيس 

 قاد نجم نادي برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، فريقه للفوز على ألافيس 2-0، ضمن مباريات الجولة الثانية من منافسات الدوري الإسباني لكرة القدم. وسجل ميسي هدفي الفوز لبرشلونة في الدقيقتين 55 و65، بعد أن أهدر ضربة جزاء في الدقيقة 39. ورفع ميسي رصيده من الأهداف مع النادي الكاتالوني في الدوري الإسباني إلى 351 هدفاً. وسجل البرازيلي باولينيو مشاركته الأولى له مع فريقه الجديد برشلونة، بعدما دفع به المدرب إرنستو فالفيردي في أخر دقيقتين، ليظهر للمرة الأولى مع النادي الكاتالوني. ورفع برشلونة رصيده إلى 6 نقاط من انتصارين متتاليين، ليحتل المركز الثاني بفارق الأهداف فقط خلف المتصدر ريال سوسيداد، في الوقت الذي ظل فيه اأافيس بلا رصيد من النقاط في المركز قبل الأخير. 