رئيس لجنة الاحتراف يدعو المشجعين للانصراف عن الكرة والتفرغ للتكبير والتهليل 

 دعا رئيس لجنة الاحتراف باتحاد الكرة الدكتور عبدالله البرقان، مشجعي كرة القدم ومتابعيها إلى استغلال هذه الأيام المباركة في التكبير والتهليل والصيام والحج، والانصراف عن الرياضة في هذه الأيام، والعودة للكرة بعد نهاية موسم الحج. حديث البرقان جاء في تغريدة عبر حسابه الشخصي على "تويتر" قال فيها "نصيحة محب، استغلوا هذه الأيام المباركة بالتكبير والتهليل والصيام والحج، فقد لا تدركوها مستقبلاً.. والكرة نرجع لها بعد الحج بإذن الله". 