الأهلي يحسم ملف تجديد عقد تيسير بـ 6 ملايين ريال في الموسم 

 تابع الأمير خالد بن عبد الله رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي وبحضور نائب رئيس النادي المهندس خالد عبد الغفار، تدريبات الفريق الكروي الأول مساء امس استعدادا لملاقاة أبها غد الثلاثاء في دور الـ 32 من كأس سمو لي العهد على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية بالمحالة. وفي نهاية التدريب اجتمع الأمير خالد بلاعبي الفريق الأول والجهازين الإداري والفني، حيث طالب اللاعبين بتحسين صورتهم في المباريات المقبلة بدءاً من لقائهم المقبل أمام فريق أبها في دور الـ 32 لمسابقة كأس سمو ولي العهد يوم الثلاثاء المقبل، مشدداً على أهمية احترام الفريق المقابل، وتقديم المستوى والنتيجة واعتبار الفوز بهذه البطولة هدفاً رئيسياً للأهلي لتستعيدوا ثقة جمهوركم بكم . وأعرب الأمير خالد رئيس هيئة أعضاء الشرف عن ثقته في اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية، مبيناً أن كرة القدم تحتاج إلى عمل جماعي وجهد مضاعف خلال المباريات، موضحاً أن جمهور الأهلي ينتظر أداءً مقروناً بالنتائج لتكونوا في دائرة المنافسة على كافة البطولات، خصوصاً وأن النادي لم يقصر معكم في الفترة الماضية، ولن يقصر معكم في المستقبل، مؤكداً على أن الأهلي لا يجب أن يغيب عن المنافسة على البطولات . من جهة اخرى حسم ملف تجديد عقد قائد الفريق تيسير الجاسم بعد توصل الاطراف الى اتفاق نهائي مساء أمس حيث من المنتظر ان يتم توقيع العقد خلال اليومين المقبلين ، وأشارت المصادر بأن اللاعب سيتقاضى 6 ملايين ريال للموسم الواحد وبعقد يمتد لـ 4 سنوات. وكان المدرب البرتغالي فيتور بيريرا قد ركز في تدريبات الفريق على المجموعة التي ستشارك في المباراة المقبلة حيث أدى اللاعبون وبمشاركة عدد من لاعبي الفريق الأولمبي بعض الجمل الفنية والتكتيكية التي يرغب تطبيقها في المباراة، فيما أوعز لعدد من اللاعبين بالتسديد من خارج منطقة الجزاء . من جهة أخرى كرمت عدد من جماهير الأهلي قروب (عشاق الأهلي الملكي) المدافع محمد أمان بعد تقديمه لمستويات متصاعدة من مباراة لأخرى، كما قدم مدير المركز الإعلامي عبدالله الشيخي هدية للاعب مصطفى بصاص مقدمة من المشجع الأهلاوي خالد حناوي.   