بالفيديو.. أول تعليق لخالد البلطان بعد تكليفه برئاسة الشباب 

 أكد خالد البلطان في أول تصريح له بعد تكليفه برئاسة نادي الشباب خلفاً لأحمد العقيل الذي تقدم باستقالته، أن الشباب سيعود بقوة وسيعمل على استعادة أي حق أخذ من النادي بمساعدة كل الشبابيين. وقال البلطان في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إن رغبته الشخصية كانت بعيدة عن تكليفه برئاسة الشباب، ولكن حينما يتحدث معه قامة كبيرة مثل تركي آل الشيخ ويحثّه على العودة، فيجب أن يكون الجميع في خدمة الوطن خاصة هذه الفترة التي تحظى فيها الرياضة بدعم من خادم الحرمين الشريفين وولي العهد. وأضاف أنه ليس على اطّلاع بشكل كبير لما يدور داخل نادي الشباب، لكن العمل الجيد الذي قامت به هيئة الرياضة لا يخفى على أحد، كما أن رئيس النادي أصبح يعيش اليوم أجواء أفضل مما كانت عليه سابقاً، حيث كانت تواجهه أعباء مالية ومعارك إعلامية، أما الآن فقد حان وقت العمل. وشدد على أن الشباب سيعود قوياً وبطلاً يتصدر المنصات لكن أعطونا فقط الوقت، مشيراً إلى أنه في الدور الثاني سيرى الجميع تغيرات كبيرة وستكون سنة سعيدة على الشبابيين، وعلى الجميع أن يضرب جرس الإنذار؛ لأن الشباب لن يترك حقوقه وسيسعى لاستعادة أي حق أخذ منه. وكشف البلطان أنه تواصل مع الرئيس السابق أحمد العقيل وطلب منه أن يستمر كنائب للرئيس وحصل منه على الموافقة لتولي هذا المنصب، مضيفاً أنه تلقى وعداً من هيئة الرياضة بتقديم دعم كبير، وهو الأمر الذي شجعه وحفزه على خوض هذا التحدي الكبير. 