تفاصيل اجتماع لجنة الحكام الـ12 برئاسة "تريساكو" 

 اختتمت لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، اليوم الإثنين، اجتماعها الثاني عشر بحكام دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك عبر الاتصال المرئي، بحضور رئيس اللجنة الإسباني فيرناندو تريساكو. كما شهد الجتماع حضور مدير دائرة الحكام السويسري مانويل نافارو، ومستشار اللجنة المحاضر الدولي علي الطريفي والمشرف على اللياقة البدنية المحاضر الدولي الأرجنتيني أليخو، وبمشاركة 44 حكمًا وحكمًا مساعدًا. واستهل رئيس اللجنة الاجتماع بكلمة رحب فيها بـ"الطريفي" و"أليخو" وجميع الحكام المشاركين في الاجتماع، مطالبًا الجميع باتباع الإجراءات الاحترازية لمكافحة انتشار فيروس كورونا. وشهد الاجتماع إجراء اختبار في الحالات التحكيمية، تلا ذلك شرحًا من المحاضر الدولي علي الطريفي للحالات التحكيمية الخاصة في حالة VAR وطرق التواصل الصحيح بين حكم الساحة وحكم الفار. فيما حث المحاضر الدولي أليخو الحكام على مواصلة التمارين اليومية بالشكل الصحيح، لافتًا إلى أنه سيتابع التمارين اليومية عبر ساعات القياس الرياضية (بولر) ووضع البرنامج الأسبوعي للتمارين. وتم خلال الاجتماع مناقشة الحالات التحكيمية الخاصة بالجولة الـ 17، فيما ألقى عضو لجنة الحكام الرئيسية عبدالله الشلوي محاضرة عن التسلل مقدمًا نصائح خاصة للحكام المساعدين. 