طاقم إيطالي للنصر والاهلي .. والمرداسي للاتحاد والشباب 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة 25 لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم، المقرر إقامتها الخميس القادم 8/6/1434هـ، وذلك عند الساعة 8.40 مساء جميعاً، وجاءت التكاليف على النحو التالي: ـ النصر مع الأهلي، على ملعب إستاد الملك فهد بالرياض، يقودها الايطالي باولو تاليافينتو حكم ساحة، ماسيمليانو قريلي مساعد أول، وآندريا نيكوليتي كمساعد ثا، والحكم الدولي “صالات” عبد العزيز الفنيطل رابعاً، والدولي السابق علي المطلق مقيماً. ـ هجر مع الشعلة، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبد الله الشلوي، ومحمد العبكري، ومحمد الهويش رابعاً، والدولي السابق نائب رئيس لجنة الحكام إبراهيم العمر مقيماً. -الرائد مع الاتفاق، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه يحيى المعتق، وزياد المنصور، وتركي الخضير رابعاً، والدولي السابق إبراهيم النفيسة مقيماً. ـ الفيصلي مع نجران، على ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بالمجمعة، يقودها الحكم يحيى هزازي، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، ونواف العتيبي، ومحمد القرني رابعاً، والدولي السابق محمد الحركان مقيماً. ـ الوحدة مع الفتح، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، وعاصم أبو سلامة، ومتعب النمري رابعاً، والدولي السابق فائز الكابلي مقيماً. ـ الاتحاد مع الشباب، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وحزام العمري، وعبد الرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق محمد الشريف مقيماً. ـ الهلال مع التعاون، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي مؤيد الصائغ، وعبد الرحيم الشمري، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق عبد العزيز العيدان مقيماً.   