ميسي مستمر مع برشلونة حتى نهاية يونيو 2021 بسبب انتهاء صلاحية هذا البند 

 تحدثت تقارير صحفية، عن انتهاء صلاحية البند الذي كان يتيح للأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الرحيل عن كامب نو مجانا، وذلك بنهاية شهر مايو الماضي. وفي وقت سابق وقع ميسي عقداً مع برشلونة، تضمن وضع بند يتيح للاعب الأرجنتيني الرحيل المجاني عن الفريق الكتالوني في صيف 2020 إذا ما أبلغ برشلونة بقراره قبل بداية شهر يونيو. وأوضحت صحيفة "ESPN"، أن الموعد النهائي لإخبار ميسي برغبته في الرحيل عن برشلونة كان 30 مايو الماضي بالتزامن مع التاريخ الذي كان من المفترض أن تقام فيه مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا. وطبقا للعقد المبرم بين ميسي وبرشلونة، فإن النجم الأرجنتيني مستمر مع النادي الكتالوني حتى نهاية موسم 2020/2021. 