الشهري: نسعى لتحقيق ميدالية في الأولمبياد 

 قال مدرب المنتخب السعودي الأولمبي، سعد الشهري، إن طموحهم في الأولمبياد المقبلة تحقيق ميدالية وليس الاكتفاء بالتأهل إلى أولمبياد طوكيو. وأشار الشهري وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أنه بسبب أزمة فيروس كورونا لايوجد شيء واضح بالنسبة له يستطع من خلاله وضع برنامج الإعداد للأولمبياد لذا ينتظر روزنامة الموسم المقبل وقرعة البطولة. وأتم مدرب المنتخب الأولمبي حديثه بالإشارة إلى أن التأهل لأولمبياد طوكيو بعد غياب 25 عامًا إنجازًا، قائلاً:"شرف كبير وسيبقى تاريخًا لنا وسيتذكره جيل وراء جيل ودائمًا نتحدث مع اللاعبين ونذكر لهم جيل 1996". 