عضو شرف النصر يحاول إنهاء أزمة الفريدي 

 أفادت تقارير صحفية أن عضو شرف نصراوي يحاول في الوقت الحالي حل أزمة لاعب الفريق أحمد الفريدي، والذي تغيب عن التدريبات منذ نهاية مواجهة نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد، والتي خسرها العالمي بهدف دون رد. وأوضحت أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي طلب من أحد أعضاء الشرف المؤثرين التواصل مع الفريدي من أجل تقريب وجهات النظر بين الطرفين، وإعادة الأمور لوضعها الطبيعي. هذا ويرتبط الفريدي بعقد احترافي مع النصر لنهاية الموسم القادم، بعد أن وقع للفريق في منتصف عام 2014 لمدة 4 سنوات قادما من الاتحاد. وكان اللاعب قد انقطع عن التدريبات قبل فترة بسبب عدم تنفيذ الإدارة وعودها المالية فيما يخص حقوقه المالية، حيث يطالب برواتبه المتأخرة وكذلك مقدم عقده الذي حصل على جزء منه في الأيام الماضية. 