الاتحاد يرصد مكافأة 30 ألف ريال لكل لاعب في حال الفوز على الهلال 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد، اليوم الخميس، مكافآت مجزية للاعبين وصلت إلى 30 ألف ريال لكل لاعب للفوز على فريق الهلال الذي كان قد رفّه عن لاعبيه برحلة برية، في الوقت الذي أعلنت فيه منصة "مكاني" رسمياً نفاد تذاكر المباراة. من جهته، ركّز المدرّب الكرواتي "سلافين بيليتش"، في التدريبات على عديد من الجوانب اللياقية والتكتيكية، بينما اصطحب مواطنه "زوران ماميتش" اللاعبين بعد تناول العشاء إلى معسكر مغلق في أحد أغلى المنتجعات الفندقية المطلة على الكورنيش بجدة. وأعلن الجهاز الفني للاتحاد، جاهزية مروان دا كوستا ورومارينهو رسمياً للمشاركة أمام الهلال، فيما يخضع الثلاثي: سلمان الفرج، وعبدالله عطيف، ونواف العابد لمواصلة برامجهم العلاجية والتأهيلية. 