بالفيديو .. "مايغا" يغادر "الملعب" بين شوطي مباراة النصر والأهلي! 

 أظهر مقطع فيديو متداول في برامج التواصل محترف النصر المالي (موديبو مايغا) وهو يغادر ملعب الملعب فهد الدولي على قدميه ، بعد أن استوقفه مشجع,ن والتقطوا معه صورة تذكارية. ولقي هذا المقطع استغراب الكثير من المتابعين الرياضيين بالذات من الجماهير النصراوية ، حيث قيل إن هذا المقطع كان بين شوطي مباراة النصر والأهلي التي أقيمت الاثنين الماضي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في الجولة السابعة عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وأن "مايغا" غادر غاضباً إثر استبداله بعد نهاية الشوط الأول. وبغض النظر عن أحقية استبدال "مايغا" من عدمه إلا أن الجماهير النصراوية وصفت ما حدث بأنه يعكس الفوضى الإدارية بالنادي وكيف يغادر لاعب أجنبي محترف الملعب ليستقل سيارة أجرة بين شوطي المباراة لمجرد استبداله. 