تقارير: إدارة الاتحاد تبدأ البحث عن بديل بريجوفيتش 

 ذكرت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، بدأت البحث عن مهاجم بديل للصربي بريجوفيتش، من أجل قيده خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكشفت صحيفة" اليوم" أن قرار إدارة الاتحاد جاء بعدما لم يقدم بريجوفيتش مستويات مرضية منذ بداية الموسم الحالي في الدوري . وفي وقت سابق، كان مدرب الاتحاد فابيو كاريلي قد قررت منح بريجوفيتش الفرصة للعودة والمشاركة مع الفريق بداية الموسم الجاري، بعد أن كان مستبعداً منذ فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وتعاقد الاتحاد مع بريجوفيتش في يناير 2019، قادماً من باوك اليوناني، بعقد يمتد حتى يونيو 2023. 