المهنا: أخطاء السوبر ومواجهة الهلال والأهلي الأكثر جدلاً 

 اعترف رئيس لجنة الحكام عمر المهنا بالأخطاء التي ارتكبت في الجولات الماضية، وكان اكثرها جدلا هي مباراة السوبر بين النصر والشباب، والهلال والاهلي في الدوري، مشيرا الى أن بعض رؤساء الأندية يضخمون الأخطاء التحكيمية ويثيرون الجماهير. وقال المهنا: لا يستطيع شخص أن يقيلني لأنني منتخب، ولا بد أن يكون قرار الإقالة جماعيا وليس قرارا شخصيا. وأبدى المهنا اعتراضه على قرار اتحاد الكرة بالسماح للاندية بطلب خمسة طواقم حكام أجنبية بدلا من ثلاثة، مشيرا إلى أن هذا رأي شخصي. 