إنتر ميلان يستهدف المواهب السعودية عبر أكاديمية 

 أشار خافيير زانيتي، نائب رئيس نادي ميلان الإيطالي، أن الإدارة تسعى إلى نشر ثقافتها الكروية في مختلف أنحاء العالم خلال افتتاح أكاديميات رياضية تهتم بالنشأ وصقل المواهب الشابة. وحضر زانيتي إلى مدينة الخبر السعودية، يوم الأحد الماضي من أجل تدشين أكاديمية "سبورتي إنتر ميلان أكاديمي" التي سيتم إطلاقها في الفترة المقبلة، فيما سيرافق الافتتاح مؤتمر آخر سيتم توضيح كافة الأمور المتعلقة بإمكانية الاستثمار الكروي الرياضي في البلاد عبر المدارس والأكاديميات. وقال الدولي الأرجنتيني السابق في تصريح خاص لقناة "العربية": "قدمت إلى السعودية من أجل حضور حفل افتتاح أكاديمية إنتر ميلان الإيطالي، إدارة النادي تسعى إلى نشر ثقافتها ومدرستها الكروية في جميع أنحاء العالم، تعد الأكاديمية منظومة رياضية كاملة تسعى إلى إيصال صوتها للجميع، ولن يكون ذلك إلا عبر الاهتمام بالمدارس والأكاديميات ونشر مفاهيمنا عبرها". وأضاف: "بعد العمل طويلا مع الفئات السنية الصغيرة في إيطاليا ومشاهدة النتائج وجدنا أنه من الجيد أن ننشر خبراتنا في جميع أنحاء العالم، في إيطاليا العمل يكون مخططا ومدروسا من قبل مختصين وخبراء، خاصة مع فئة صغار العمر، اكاديميتنا تعتبر واحدة من الأفضل عالميا، هنالك العديد من اللاعبين تخرجوا من صفوفها، ثلاثون لاعبا تخرج من أكاديمية إنتر ميلان تم استقطابهم من قبل أندية أيطالية وأوروبية أمثال بالوتيلي". وتحدث زانيتي عن إدارة النادي التي يرأسها رجل أعمال إندونيسي: "اريك توهير رئيس نادي إنتر ميلان الإيطالي الجديد، رجل لديه خبرة طويلة ونظرة ثاقبة، سيحاول أن يدمجها مع ناد عريق يملك أيضا تراثا كرويا زاخرا بالإنجازات، وأن أؤمن أننا سنعمل سويا من أجل النهوض بمسيرة النجاح". وحول نتائج الفريق المخيبة، قال: "بلا شك أن المدرب والتر ماتزاري واللاعبين يعملون معا من أجل الاستمرار في مسيرة النجاح. ما نرغب به حاليا هو التركيز على العمل وعدم الإنصات للإشاعات والأقاويل الإعلامية التي تشير إلى رغبة النادي في إقالة ماتزاري من منصبه". وعن منصبه الحالي ومهامه المناطة به: "سعيد جدا بمنصب كنائب رئيس إنتر ميلان الإيطالي، وأعتز كثيرا به. كل صغيرة وكبيرة في النادي أعرفها، وهو أمر يشرفني أن أكون طرفا في افتتاح أكاديميات رياضية في كل أنحاء العالم، وهو شيء أؤمن به وأحبه". وكشف خافيير زانيتي أن الإصابة لم يكن لها علاقة باعتزال لعبة كرة القدم، وبرر ذلك قائلاً: شفيت تماما من الإصابة ولعبت، ولكن مع نهاية الموسم وجدت أنه من الأفضل أن أنهي مسيرتي وأنا مع إنتر ميلان، مازلت حاليا أمارس اللعب في إنتر مع أصدقائي، كرة القدم ستكون دائما جزءا من حياتي". 