الهلال يخطف محمد البقعاوي بعد أن كان قريبا من الأهلي 

 أكدت مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين) اليوم الأحد أن محمد كريم البقعاوي الظهير الايمن بنادي الطائي سيوقع اليوم للهلال بعد أن كان قريبا جدا من الأهلي، كون اللاعب حرا ويستطيع التوقيع لأي ناد مع تعويض نادي الطائي عن فترة التدريب.  وسيمثل اللاعب في التوقيع وكيل أعماله الأستاذ غرم العمري، على أن تستكمل الإجراءات الرسمية لاحقا.وكان اللاعب قد طلب الاحتراف في الطائي كونه تجاوز الـ 18 عاما لكن الطائي لم يرد خلال المدة القانونية المقررة، فأصبح من حقه الانتقال. والبقعاوي كان قريبا من الأهلي إلى درجة التأكيد قبل ثلاثة أسابيع بأنه سيوقع بعد عودة المنتخب من معسكر تونس. ويعتبر اللاعب مميزا في المنطقة اليمنى وخصوصا الظهير وهو شاب وقائد ويملك مزايا جيدة، وكان محط أنظار أكثر من ناد. 