سبب زيارة وكيل أعمال "عمّوري" لنادي الهلال ولقائه بالمسؤولين 

 كشفت مصادر رياضية، اليوم الجمعة، سبب زيارة "نادر المرزوقي" وكيل أعمال اللاعب عمر عبدالرحمن "عموري" في نادي الهلال، والتي وقف خلالها على مراحل علاج اللاعب وآخر تطورات زيارته. وبينت أن تواجد المرزوقي في نادي الهلال ولقاءه بالمسؤولين مجرّد "زيارة روتينية"، اتّضح من خلالها أن البت في ملف التجديد لا زال مؤجلاً بشكل مؤقت، فمن المنتظر انعقاد اجتماع يجمع إدارة النادي بالمرزوقي لبحث موقف اللاعب. كما يبحث المرزوقي مع مسؤولي الهلال، إمكانية استمرار اللاعب المصاب بقطع في الرباط الصليبي مع الفريق والتجديد له قبل نهاية الموسم من عدمها، الأمر الذي يحسمه رؤية زوران الفنية. 