مدرب النصر يطالب الإدارة بإعادة التعاقد مع الحارس عبدالله العويشير 

 ذكرت مصادر صحفية أن مدرب النصر روي فيتوريا طالب إدارة النادي بإعادة التعاقد مع الحارس السابق عبدالله العويشير. وكان العويشير قد أجرى مخالصة نهائية مع نادي النصر بعد فترة الانتقالات الشتوية الماضية ووقع بعدها مع إدارة أحد حتى نهاية الموسم. واشترطت الإدارة النصراوية في المخالصة أحقيتها بإعادة تسجيل اللاعب عبدالله العويشير بعقد جديد خلال شهر يونيو الحالي، وينتظر أن يتم تفعيل العقد لمدة عامين. من جهة أخرى، تلقت إدارة النصر خطابين من إدارتي الطائي والشعلة تطلبان فيهما الحصول على خدمات الظهير الأيمن مواليد السعودية سالم علي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم. 