البرقان : لم نعطِ الوحدة الضوء الأخضر للتسجيل ولا خيار إلا السداد 

 كشف رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبد الله البرقان لـ(الجزيرة) حقيقة موقف ناديي الوحدة ونجران في لجنة الاحتراف، حيث قال حتى الآن لم ينه أي من الناديين الشكاوى العالقة عليهما والتي تمنعهما من تسجيل لاعبيهم المحترفين المحليين والأجانب. وحول حقيقة حصول نادي الوحدة على الضوء الأخضر من لجنة الاحتراف لتسجيل اللاعبين مع الوعد بتحويل الشكاوى لغرفة فض المنازعات.. قال «البرقان» هذا غير صحيح وغرفة فض المنازعات رفضت استقبال أي شكوى قبل تأسيس الغرفة وطالبت بضرورة حلها عن طريقنا وهي واجبة السداد من فترة الانتقالات الشتوية السابقة. وعن أي حلول مطروحة لحل الشكاوي بشكل ودي في نادي الوحدة قال «ان هذه الخطوات من المبكر الحديث عنها الآن ولكن من هنا حتى يوم الخميس لعل النادي يصل إلى حلول مع اللاعبين ولربما تنفرج الأزمة». من جانب آخر تشير مصادر «الجزيرة» عن رفض لاعبي الوحدة إلى أي حلول تسوية وعدم رغبتهم في تأجيل استلام مستحقاتهم عن طريق الجدولة لعلم اللاعبين ان الموافقة على الجدولة تعني انتقال الشكاوى من لجنة الاحتراف إلى غرفة فض المنازعات ما يعني إتاحة الفرصة للأندية للتسجيل وتعطيل استلام مستحقاتهم لفترات زمنية طويلة بحكم انفصال الاختصاص بين اللجنتين لتصبح غرفة فض المنازعات لجنة قضائية ولجنة الاحتراف لجنة تنفيذية تمنع بناءً على أحكام غرفة فض المنازعات. 