نجم الأهلي السابق يكشف أسباب الهزيمة أمام الشباب 

 كشف نجم النادي الأهلي السابق، التونسي خالد بدرة، عن أسباب الخسارة بثلاثية أمام الشباب بالجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد بدرة لـ"الرياضية" أن الأهلي خسر مباراة الكلاسيكو أمام الشباب، لأن اللاعبين دخلوا المباراة وهم في حالة انهيار نفسي بسبب الأحداث الأخيرة. وأوضح بدرة أن المشكلات الإدارية داخل النادي، انعكست بالسلب على أداء الفريق، وهذا ما ظهر للجميع، وأن لاعبو الأهلي فقدوا تركيزهم، ولم يتم تحضيرهم نفسياً للمباراة من قبل المدرب الصربي، فلادان. ويحتل النادي الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب فرق بطولة دوري المحترفين السعودي برصيد 35 نقطة بينما الفيصلي يتواجد بالمركز العاشر وفي رصيده 26 نقطة. 