محمد نور : ريفاس سيفجر الدوري السعودي ! 

 أشاد قائد نادي الاتحاد محمد نور بالقدرات الفنية الرائعة للمهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس، المُحترف الجديد بالفريق الاتحادي، مؤكداً أن ريفاس سيكون له شأن كبير خلال الموسم المقبل، وسيقدم الإضافة الفنية التي يتمناها الجمهور. وقال القائد الاتحادي في تصريح عبر برنامج "برو سنتر" الذي يُعرض على قناة "MBC PRO SPORT" :" الفنزويلي ريفاس صفقة مميزة للغاية، وراح يفجر الدنيا بالدوري السعودي، أتوقع له شأن كبير مع الاتحاد في الموسم المقبل ". وكان ريفاس قد جاء إلى الاتحاد قادماً من نادي ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وظهر اللاعب بشكل مميز خلال المعسكر الإعدادي الذي أقامه الاتحاد في مدينة ميلانو الإيطالية، حتى أن العديد من جماهير العميد أطلقت عليه لقب "الجلاد" بسبب قدراته التهديفية العالية. 