البرقان يكشف آلية معاقبة الثلاثي المستبعد من معسكر الأخضر 

 كشف عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن الآلية التي تم بها اتخاذ قرار معاقبة ثلاثي المنتخب السعودي المستبعد. وكانت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي قد عاقبت الثلاثي وليد باخشوين وسالم الدوسري ونايف هزازي؛ الثنائي الأول بالإنذار الشفهي والثالث بالغرامة. وأوضح البرقان في تصريحات تليفزيونية اليوم الأربعاء: "غرامة نايف هزازي ستخصم من راتبه من النادي وتودع لحساب الاتحاد السعودي.". وأكمل: "اكتفينا بعقوبة الدوسري وباخشوين بالإنذار وهزازي بالغرامة أسوة بالثلاثي الذي خرج من معسكر ماليزيا.". وحول ما تسبب في اللغط بسبب عقوبة ثلاثي الأخضر أوضح: "لائحة العقوبات للأسف لم ترسل للأندية وهذا سبب الإحراج.".   