أحد يطلب أوناجم من الوداد المغربي 

 بينت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة أن إدارة نادي أحد برئاسة سعود الحربي تقدمت بعرض رسمي لنظيرتها في الوداد المغربي من أجل كسب خدمات محمد أوناجم 26 عاماً جناح الفريق الأول في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وطبقاً لذات المصادر فإن العرض المقدم من النادي المديني لضم اللاعب على سبيل الإعارة مقابل 300 ألف دولار لناديه ومبلغ 200 ألف دولار للاعب. وتتجه الإدارة الأحدية لتدعيم الفريق بالفترة الشتوية بأجانب جدد بالشق الهجومي، خصوصاً أن الفريق لديه عقم بالتهديف جعله الأسوأ بين أندية الدوري المحلي من حيث التسجيل، فقد سجل 7 أهداف فقط في 9 جولات. وأختير أوناجم ضمن التشكيلة المثالية لعام 2017 التي اختارها الاتحاد الأفريقي لكرة القدم وذلك بعد أن ساهم مع الوداد بتحقيق دوري أبطال أفريقيا 2017. 