الجولة الـ13 تشهد عودة الحكام المحليين 

 كشف الإسباني فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام الرئيسة في اتحاد القدم السعودي، في حديث خاص لـ«الرياضية»، الإثنين، أن الحكام السعوديون سيعودون إلى قيادة المباريات في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بدءاً من الجولة الـ13. وأشار الإسباني في حديثه لـ«الرياضية»، أن جميع مباريات الجولة الـ13 من الدوري، ستتم إدارتها من قبل حكام سعوديين، حيث سيشاركون كحكام ساحة ومساعدين، إضافة إلى توليهم مهمة حكام ومساعدين تقنية الفيديو «VAR». وكانت «الرياضية» قد أشارت في عددها الصادر 11 نوفبر الجاري، أن الإسباني سيجتمع بمدربي ومديري فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الإثنين، لتثقيفهم حول تقنية حكم الفيديو المساعد "VAR". 