شرط جزائي في عقد "بيدرو" مع النصر لعدم تكرار سيناريو "فيتوريا" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر فرضت قبل التوقيع مع البرتغالي بيدرو إيمانويل، في أحد بنود العقد، شرطًا جزائيًا مقدرًا بدفع راتب شهرين فقط. وفرض النصر الشرط الجزائي وفقًا لـ"الرياضية" للابتعاد عن تكرار الأخطاء السابقة التي حدثت مع روي فيتوريا، المدرب الأسبق للفريق، الذي تحصل على 8 ملايين يورو و600 ألف. وأوضحت أن المدرب سينتهي ارتباطه بالنصر في يونيو المقبل، أي أنه سيبقى نحو 243 يومًا فقط، وأن شرط التجديد مع المدرب مرهون بتحقيق النتائج. وطلب بيدور إيمانويل فور توقيعه العقد تأمين مواجهة تجريبية الجمعة أو السبت المقبل، على أن تجرى على ملعب "مرسول بارك". 