النصر يخالص عسيري ويبعد سفياني 

  يغادر حارس مرمى النصر عبدالله العنزي الى لندن غدا (الخميس) لاجراء البرنامج التأهيلي لمدة أربعة أسابيع بعد اجرائه قبل اسبوع عملية بالمنظار لوتر العضلة الأمامية، وسيغيب الحارس عبدالله العنزي عن المعسكر الخارجي للفريق المزمع اقامته الأسبوع المقبل في النمسا. من جهة اخرى اجرت ادارة النصر مخالصة نهائية مع الحارس متعب عسيري، وينتظر ان يوقع اللاعب متعب عسيري عقدا احترافيا مع الحزم. وفي شأن آخر تلقى لاعب خط الوسط عبدالاله النصار والمهاجم تركي سفياني عرضين من الحزم والطائي جاء ذلك بعد ان ابلغتهما الادارة النصراوية بعدم رغبة الجهاز الفني الاستعانة بخدماتهما في الفترة المقبلة.  