انتصار جديد لريال مدريد وسقوط ليفانتي وأوساسونا في فخ التعادل 

 حقق ريال مدريد المتصدر ووصيف البطل فوزا جديدا وكبيرا على حساب ضيفه غرناطة الوافد الجديد 5-1، فيما سقط ليفانتي رابع الترتيب في فخ التعادل مع ضيفه ريال مايوركا 0-0 اليوم السبت في افتتاح المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الأسباني. على ملعب "سانتياجو برنابيو"، قدم الألماني من أصول تركية مسعود أوزيل أفضل ما يملك كصانع العاب في الشوط الأول وساهم في تسجيل هدفين افتتحهما الفرنسي كريم بنزيمة بعد تلقيه كرة داخل المنطقة تابعها بيسراه في شباك الحارس روبرتو (19). وعادل مورينوي ميكل ريكو بعد 3 دقائق فقط من ضربة رأس بعد عرضية متقنة من النيجيري ايكيتشوكوو أوتشي أسكنها شباك الحارس الدولي ايكر كاسياس. وأعاد المدافع سيرجيو راموس العائد من اصابة تعرض لها نهاية الشهر الماضي في المباراة ضد اشبيلية (6-2)، التقدم للفريق الملكي إثر تمريرة من أوزيل تابعها برأسه في الشباك (34). وكان البرتغالي جوزيه مورينيو صرح عشية المباراة أن خطته المفضلة ترتكز على اللعب بمهاجم واحد كرأس حربة واضح يكون في هذه الحالة الأرجنتيني جونزالو هيجواين، ومساعدة اثنين له من الأجناب يكون بمقدورهما الانطلاق إلى الهجوم والتسجيل هما مواطنه كريستيانو رونالدو وبنزيمة. ونجحت الخطة بالفعل، وأضاف هيجواين الهدف الثالث مطلع الشوط الثاني بعد مؤازرة من البرازيلي مارسيلو (47)، اتبعه بنزيمة مباشرة بهدفه الثاني الشخصي والرابع لفريقه بمعاونة أوزيل الذي قاد هجمة مرتدة ومرر له الكرة (50) قبل أن يترك الفرنسي مكانه لخوسيه ماريا كاليخون اثر اصابة في كاحل القدم اليمنى (53). والهدف هو الحادي والخمسون لبنزيمة مع ريال مدريد في 3 مواسم وبات أفضل هداف فرنسي مع الفريق الملكي بعد أن تخطى مواطنه زين الدين زيدان، صاحب 49 هدفا. وأدخل مورينيو البرازيلي كاكا بدلا من أوزيل (67)، وقام البديل بدور الأصيل ومول زملاءه بالكرات فأهدر رونالدو مرتين بتسديدة من خارج المنطقة تحولت إلى ركنية نفذها كاكا على رأس البرتغالي الذي لم يصب الشباك (72). ودفع مورينيو في الدقائق الأخيرة وبعد أن اطمأن إلى الفوز الكبير، بالتركي حميد التينتوب بدلا من هيجواين (83)، واختتم رونالدو المهرجان بعد عدة محاولات خائبة بالهدف الخامس بقذيفة قوية من خارج المنطقة (89). وارتفع رصيد ريال مدريد إلى 43 نقطة وابتعد 6 نقاط مؤقتا عن غريمه برشلونة حامل اللقب الذي يحل ضيفا على جاره اسبانيول غدا في آخر مباريات المرحلة. وعلى ملعب "سيوداد دي فالنسيا"، لم يستطع ليفانتي اضافة أكثر من نقطة إلى رصيده الذي ارتفع إلى 30 نقطة من 17 مباراة، بينما تعادل أوساسونا الخامس مع مضيفه ريال سوسييداد الخامس عشر بدون أهداف على ملعب "انويتا". وابتعد راسينج سانتاندر مؤقتا عن خطر الهبوط بفوزه على ريال سرقسطة 1-0 على ملعب "ال ساردينيرو". وسجل الكولومبي برناردو اسبينوسا (45+1) هدف المباراة الوحيد. ويلتقي غدا رايو فايكانو مع اشبيلية، وخيتافي مع اتلتيك بلباو، وفياريال مع فالنسيا، وريال بيتيس مع سبورتينج خيخون. 