شاهد.. سيدات من قنصلية أمريكا في جدة يحضرن مباراة الأهلي والباطن 

 كشفت قنصلية الولايات المتحدة الأمريكية في جدة عن حضور عدد من موظفاتها النساء لمباراة كرة القدم التي أقيمت أمس الجمعة في ملعب الجوهرة، بين فريقي الأهلي والباطن. ونشرت القنصلية على حسابها في تويتر صورًا لثلاث نساء من موظفاتها وهن يحضرن في المدرج، ويتوشحن بشعار النادي الأهلي وعلق الحساب بـ "صور لنساء من منسوبي القنصلية العامة في جدة، وهن مبتهجات بالأمسية في مدينة الملك عبدالله الرياضية، ويشجعن فريق كرة القدم في قسم العوائل". يذكر أن مباراة الأهلي والباطن أمس الجمعة، شهدت حضور العوائل لملعب الجوهرة لمشاهدة المباراة، ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين، كأول مباراة يسمح فيها رسميا بحضور العوائل، وانتهت بفوز عريض للأهلي بخمسة أهداف نظيفة.     