بالصور.. نادي النصر يستقبل أبناء شهداء الواجب بحفل عشاء 

 شارك عددٌ من أبناء شهداء الواجب بوزارة الداخلية اليوم في حفل عشاء أقامه بنادي النصر الرياضي، لاعب فريق كرة القدم حسين عبدالغني، كما استقبلهم رئيس النادي، معبرًا عن فخره بما قدمه آباؤهم. ونشر حساب نادي النصر على تويتر صورًا لحفل العشاء الذي أقامه اللاعب، وضم لاعبي فريق كرة القدم، واداريي النادي ومنسوبيه، بمشاركة أبناء شهداء الواجب، والتقطت الصور مع نجوم الفريق، كما ظهرت الابتسامة على محيا أبناء الشهداء. وكان رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي قد استقبل أبناء الشهداء وبرفقتهم عدد من ضباط وزارة الداخلية، وعبر للأبناء عن فخره واعتزازه بما بذله آباؤهم الذين قدموا أرواحهم فداءً للوطن، مؤكدًا على حرص النادي على دعم شهداء الوطن.        