إدانة 5 مسؤولين بتسريب معلومات لأندية خليجية وعربية 

 دانت تقارير سرية، 5 مسؤولين بأندية بدوري جميل السعودي للمحترفين بتسريب معلومات لأندية خليجية وعربية، عن الأندية المحلية التي تشارك في البطولات الآسيوية والخليجية والعربية. وأفادت المصادر، أن المسؤولين في الأندية يقومون بتمرير معلومات دقيقة للأندية التي تلعب أمام الفرق السعودية. فيما شدد المصدر، على أن الأندية الخليجية والعربية تستفيد من العلاقات المتوترة بين الأندية السعودية، والتي تتدهور بسبب التنافس غير الشريف بين بعض الأندية حاليا. وبين المصدر، أن ما تقوم به الأندية السعودية هو تمرير معلومات مهمة للأندية المنافسة من الدول الأخرى، وصلت لإعطاء معلومات دقيقة وسرية وصور لبعض تدريبات الفرق السعودية. فيما كشف مسؤول في أحد الأندية الإماراتية، عن أن الأجهزة الإدارية بأحد الأندية في بلاده تلقى تسجيلات فيديو لأحد تدريبات ناد سعودي مرسلة من ناد منافس له، توضح أهم نقاط الضعف والقوة في الفريق السعودي، إضافة إلى تقرير إضافي عن إصابات اللاعبين بالنادي السعودي. 