الأهلي يُقنع والد باخشوين.. ويجهّز لرعاية جديدة 

 تضع إدارة نادي الأهلي اللمسات الأخيرة لتوقيع عقد رعاية جديد مع إحدى الشركات خلال الأيام المقبلة، بمبلغ مالي كبير، وذلك لوضع الاسم التجاري لها على منطقة ظهر قمصان لاعبي الفريق الأول لكرة القدم. ويأتي العقد الإعلاني الجديد عقب العقد الكبير للنادي من خلال الرعاية مع الشريك الاستراتيجي "الخطوط الجوية القطرية". و من جهة أخرى توصلت الإدارة الأهلاوية إلى نقطة التقاء مع لاعب خط الوسط وليد باخشوين بعد إقناع والد اللاعب بتجديد عقد إبنه، إذ وبعد جلوسه على طاولة المفاوضات مع نائب الرئيس عبدالله بترجي، توصلا لإتفاق نهائي، على أن يُتم توقيع العقد لاحقاً. وعلى صعيد مختلف، قرر مدرب الفريق السويسري كريستيان غروس إغلاق تدريبات الفريق أمام الجماهير ووسائل الإعلام تحضيراً لمواجهة "الديربي" أمام الاتحاد مساء السبت المقبل في الجولة ال21 من "دوري عبداللطيف جميل"، إذ يسعى الجهاز الفني تجهيز الفريق بالشكل الصحيح لخوض الست الجولات المتبقية في الدوري بتركيز عالي من أجل الظفر باللقب الذي ينشده الأهلاويون منذ مايقارب الثلاثة عقود. 