كاريلي: لم أتحدث مع إدارة "الاتحاد" بخصوص مهاجم 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، إنه لم يتحدث مع مجلس إدارة ناديه بخصوص ضم مهاجم خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأشار كاريلي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام نظيرهم الرجاء المغربي، الذي عُقد اليوم (الجمعة)، إلى أنه يرى أن الاتحاد في حاجة للتدعيم ببعض المراكز الأخرى. وكانت تقارير صحفية قد ربطت اسم نادي الاتحاد بأكثر من مهاجم لتدعيم صفوفه خلال الانتقالات الصيفية الجارية. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الرجاء مساء يوم غد (السبت) في نهائي كأس البطولة العربية. 