ابن نافل: سنعمل من أجل حسم اللقب في اليابان 

 أكد فهد بن نافل رئيس نادي الهلال أن فريقه أنهى شوطاً في نهائي دوري أبطال آسيا2019، مشيراً إلى استمرار عمل إدارته حتى موعد مواجهة الإياب في اليابان 24 نوفمبر الحالي، من أجل التتويج باللقب القاري. وقال رئيس نادي الهلال إن مواجهة الإياب تتطلب مزيداً من الجهد والعمل حتى يظفر الفريق بالذهب الآسيوي. وكتب ابن نافل عبر حسابه الرسمي على "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: " انتهى شوط للهلال وبقي آخر يحتاج منا مزيدًا من الجهد والعمل، وبدعمكم لممثل الوطن سنحقّق ما يسعدكم". هذا، وفاز الهلال على نظيره الياباني ذهاباً بهدف دون رد من رأسية محترفه البيروفي كاريلو على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. 