بالصور.. عموري يرتدي القميص الأزرق في بيت الهلال 

 اقترب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" من الانضمام رسميًّا إلى صفوف نادي الهلال، بعد اجتماعه، اليوم، مع سامي الجابر رئيس النادي؛ لوضع اللمسات الأخيرة على صفقة انتقال اللاعب إلى البيت الأزرق. ولم يكد اجتماع عموري والجابر ينتهي إلا وكان نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي قد تداولوا الصور الأولى للنجم الإماراتي خلال زيارته الأولى إلى مقر الهلال، كما تبين من الصور أن عموري ارتدى بالفعل قميص الهلال، في إشارة واضحة إلى أن كل شيء قد انتهى، وأن أمر انضمامه إلى الهلال قد تم حسمه بالفعل، ولم يتبقَّ سوى الإعلان الرسمي فقط. كما توضح الصور التي تم تداولها على نطاق واسع عبر مواقع التواصل، أن عموري قام بجولة داخل مقر نادي الهلال، كما اطلع اللاعب على دولاب بطولات النادي الذي يحوي كافة الكؤوس التي أحرزها النادي الأزرق. وكان عموري قد وصل إلى الرياض قادمًا من الإمارات؛ لإتمام اتفاقه مع نادي الهلال، وقد حظي اللاعب باستقبال كبير من جانب جماهير الهلال التي حرصت على الحضور إلى المطار للترحيب به.   