خربين الهلال : الأهلي فريق قوي 

 أكد عمر خربين، مهاجم فريق الهلال، على أهمية مواجهة الأهلي المقامة مساء غد على نهائيكأس الملك، مؤكداً عزمهم على تحقيق اللقب الكبير في ختام منافسات الموسم. وحول صعوبة منافسهم الأهلاوي، قال المهاجم السوري في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “أكيد الأهلي فريق قوي، لكننا أقوى بإذن الله”. وبخصوص تألقه اللافت في المباريات الأخيرة، أبان: كنت بحاجة إلى وقت للتأقلم، كل لاعب معرض لانخفاض المستوى في البداية وفي بعض الفترات من مسيرته بطبيعة الحال، الفضل في تألقي يعود لله أولاً ثم مساعدة زملائي . ورفض خربين في ختام تصريحه ل “عين اليوم” الحديث عن مستقبل عقده مع الفريق ، مؤكداً تركيزه الكامل على المنافسات الحالية. 