"الجوهرة المشعة" تؤكد منع الألعاب النارية في الكلاسيكو 

 أكد الحساب الرسمي لمدينة الملعب عبد الله الرياضية في مدينة جدة "الجوهرة المشعة" عبر موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي أنه يمنع بشكل قاطع دخول الألعاب النارية إلى الملعب في لقاء الكلاسيكو السعودي الذي سيجمع بين الاتحاد والهلال في قمة مباريات الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأكدت إدارة الملعب على أن المخالفين لضوابط الأمن والسلامة سيتم ضبطهم ومخالفتهم وفقا للقانون. وستقام المباراة مساء اليوم، الجمعة، وسط ترقب جماهيري كبير للمواجهة التي نفذت جميع التذاكر المخصصة لها مساء أمس الخميس. ونشر الحساب تغريدة جاء فيها: "جماهيرنا الحبيبة الألعاب النارية وكل ما يهدد سلامة الجماهير ممنوع في مدينة الملك عبدالله الرياضية وسيقوم الأمن بضبط و معاقبة المخالفين."  