ريجي عن مدرب الاتحاد: لا أريد أن أذكر اسمه! 

   شن المدير الفني السابق للهلال والحالي لفريق ستيوا بوخارست الروماني- لورينت ريجيكامف- هجومًا حادًّا على مدرب الاتحاد الجديد بيتوركا؛ حيث قال في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام هناك: “لا أستطيع نطق اسمه!” في إشارة لحالة الكُره المتبادلة بين الشخصين. وكان بيتوركا قد انتقد فريق ستيوا قائلًا: إنه ليس ستيوا الذي نعرفه؛ مما تسبب في حالة غضب كبيرة لدي مسؤولي النادي، ومنهم ريجي الذي انبرى في مهاجمته. من جهة أخرى كشف بيتوركا مدرب الاتحاد عن أن الأسماء المتداولة في الصحف تلك الأيام، والتي يقال: إنها في طريقها للاتحاد، وأنه يتفاوض معها بأنها غير حقيقية، وأنه سيرى الأجانب الموجودين مع الفريق على الطبيعة، ثم يقرر اختياراته بعد ذلك. 