«اديداس» تجدد شراكتها مع «فيفا» حتى عام 2030 

 أعلنت شركة اديداس الألمانية للسلع الرياضية اليوم أنها جددت شراكتها مع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لتبقى إحدى الرعاة الرسميين لكأس العالم لكرة القدم حتى عام 2030. وقال الشركة الألمانية الشهيرة في بيان رسمي "أعلن الاتحاد الدولي وشركة اديداس تجديد الشراكة الطويلة الأمد بينهما وقد منح فيفا اديداس جميع الحقوق المتعلقة بنهائيات كأس العالم حتى عام 2030". ولم يفصح أي من الطرفين عن قيمة العقد، وقد رفض متحدث رسمي الكشف عن تفاصيل العقد عندما اتصلت به وكالة فرانس برس واكتفى بالقول "كرة القدم في غاية الأهمية بالنسبة لاديداس. نحن العلامة التجارية الرائدة ونريد ان نستمر في الصدارة". أما الفيفا فاصدر بدوره بيانا جاء فيه "لولا الدعم الطويل الأمد لشركات رعاية مثل اديداس لما تمكن الاتحاد الدولي من تنظيم أحداث كبيرة كنهائيات كأس العالم ومواصلة تطوير كرة القدم حول العالم". وختم "اديداس جزء اساسي من قصة كأس العالم وكانت في صلب الموضوع منذ نهائيات عام 1970". 