ندياي: نجم الاتحاد أفضل من واجهته في دوري المحترفين 

 كشف لاعب وسط نادي الشباب، السنغالي ألفريد ندياي عن أهدافه التي يسعى لتحقيقها هذا الموسم مع فريقه، وعن أفضل لاعب واجهه في دوري المحترفين. وأكد ندياي، في تصريحات تلفزيونية، أن أفضل لاعب واجهه في الدوري، هو هداف نادي الاتحاد، البرازيلي رومارينيو دا سيلفا. وأضاف ندياي أن فريقه يقوم بعملٍ جيد ويلعب بدون ضعوط، خلال الموسم الحالي مؤكداص أن الشباب في الصدارة لأنه يلعب بشكل جيد وليس لأن النصر والهلال يعانون. ويلتقي الشباب أمام الاتحاد، اليوم (الأربعاء) في مواجهة مرتقبة ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 