الهلال يستهل حملة الدفاع عن اللقب بجزائية 

 استهل فريق الهلال الأول حملة الدفاع عن لقب الدوري بفوز صعب على نظيره الفيحاء اليوم الجمعة على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض بهدف وحيد من ركلة جزاء. وانتظر الهلاليون حتى الدقيقة 76 ليسجل له محمد كنو من ركلة جزاء، بعد مخالفة مع محمد البريك ليضع الفريق الأزرق أول ثلاث نقاط في رصيده، بينما تجمد الفيحاء بدون رصيد. أعلن الهلال عن نواياه مبكراً من الدقيقة الأولى بتسديدة لـ"عموري" علت القائم، وبعد مرور 30 دقيقة تصدى القائم الأيسر لمرمى الفيحاء، لتسديدة محمد كنو القوية من خارج منطقة الجزاء. وفي الشوط الثاني، دفع البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الهلال بعمر خربين لتنشيط الجانب الهجومي لكن تألق الكولومبي كريستيان بونيا حارس مرمى الفيحاء وتصدياته لعبت دوراً في نهاية الشوط بالتعادل السلبي.  وعند الدقيقة 76 في الشوط الثاني، أعلن حكم المباراة عن ركلة جزاء سجل منها محمد كنو هدف المباراة الوحيد. وظهرت البطاقة الحمراء ثلاث مرات في المباراة حيث، أشهر البولندي سيمون مارتنياك حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه عمر العودة لنيله البطاقة الصفراء الثانية عند الدقيقة 60 وعاد لإشهارها في وجه سالم الدوسري لاعب الهلال عند الدقيقة 72 وعبدالله كنو من الفيحاء عند الدقيقة 77، لتنتهي المباراة بفوز الهلال بهدف وحيد. وسيحل الهلال ضيفاً على الرائد في 14 سبتمبر المقبل، بينما يستضيف الفيحاء الشباب في المجمعة في ذات اليوم. 