كانافارو يطبق تدريب اليوم الكامل.. و يطير الى الامارات 

 طبق كانافارو مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريب اليوم الكامل على الفريق حيث بدأت الفترة الصباحية بتمارين تقوية بصالة الحديد تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة في صالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) من بينها تمارين للتوازن اتجه بعدها اللاعبين لملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) حيث طبق المدرب عدد من التكتيكية من بينها تدريبات خاصة للاعبي الدفاع والوسط وأخرى للمهاجمينوبعد نهاية التدريب اتجه اللاعبين لمعسكر النادي حيث تناولوا طعام الغداء ومن ثم خلدوا للراحة لحين موعد التدريب المسائيالذي بدأ الساعة الرابعة بتدريب لياقي باستخدام الحواجز والأقماع قسم بعدها الفريق لثلاث مجموعات تدربوا على اللعب من لمسة واحدة والتحرك في مساحات محددة بعدها طبق المدرب جانب تكتيكي للمهاجمين ولاعبي الوسط في مواجهة للمدافعين واختتم التدريب بمناورة خفيفة . غادر المدير الفني لنادي النصر , الايطالي فابيو كانافارو الى دولة الامارات وذلك من أجل انهاء بعض الارتباطات الخاصة بالمدرب النصراوي.ومن المقرر ان يعود المدير الفني غدًا للرياض لمواصلة مهامه في قيادة تدريبات الفريق الاول. 