الاتحاد السعودي يتعادل مع بني ياس الإماراتي في دوري أبطال آسيا 

  تعادل بني ياس الاماراتي مع ضيفه الاتحاد صفر- صفر اليوم في استاد الشامخة ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية لدوري إبطال آسيا لكرة القدم. بقي الاتحاد في الصدارة برصيد 10 نقاط، مقابل 5 نقاط لبني ياس الذي احتل المركز الثاني مؤقتا بانتظار نتيجة مباراة العربي القطري وباختاكور الاوزبكستاني التي تقام لاحقا.  وكان الاتحاد حقق ثلاثة انتصارات متتالية، وكان يأمل اليوم بفوز رابع يضمن له التأهل رسميا الى الدور الثاني لكن تعادله اجل طموحه الى الجولتين الاخيرتين. لم تأت المباراة بالمستوى المطلوب على الصعيد الفني، وكان اضحا ان مدرب الاتحاد الاسباني راوول كانيديا يسعى الى الخروج متعادلا على الاقل لذلك لم يجازف كثيرا في الهجوم واعتمد على مهاجم صريح واحد هو نايف هزازي في الشوط الاول ومحمد راشد في الثاني ومن خلفهما المغربي فوزي عبد الغني.  كان بني ياس الذي سعى للفوز الطرف الأفضل لكن خط دفاع الاتحاد بقيادة رضا تكر وحمد المنتشري واسامة المولد وقف حائلا دون تسجيل السنغالي اندريه سانغور والاسباني فرانشيسكو ييستي والدولي الاماراتي احمد علي لاي هدف. كانت اخطر فرص المباراة تسديدة فريد اسماعيل التي ابعدها مدافع الاتحاد المولد قبل ان تخترق مرمى حارس فريقه مبروك زايد (11).  دفع بني ياس بالدوليين عامر عبد الرحمن وحبوش صالح والاتحاد بالمصري حسني عبد ربه الذي كان يخوض مباراته الأولى منذ الأول من نيسان الحالي بسبب الاصابة لكن دون ان يتغير اي شيئ حيث بقيت السلبية الهجومية سائدة والحذر الهجومي مسيطرا حتى الصافرة النهائية. 