بالفيديو...سؤال يدفع أهلاويا للانسحاب من برنامج 

 دفع سؤال محرج طرحه مقدم البرنامج الكوميدي «باب واحد» الذي يعرض على قناة mbc لاعب الاهلي والمنتخب الكابتن عبدالفتاح عسيري للانسحاب من البرنامج، وذلك عبر مقطع متداول في مواقع التواصل الاجتماعي. وأظهر مقطع فيديو انسحاب عسيري من تصوير حلقة للبرنامج الكوميدي “باب واحد”، ما دفع مقدم البرنامج إبراهيم صالح باللحاق به ومحاولة إقناعه للعودة لإكمال التصوير. ولم يتضح هل الحركة كانت تسويقية بحتة من قبل القائمين على البرنامج، أم السؤال قد أغضب اللاعب ودفعه للانسحاب من البرنامج. وكانت الحلقة قد تم تسجيلها مساء الأربعاء الماضي باستديوهات القناة في محافظة جدة، وذلك لعرضها على شاشة mbc1 بعد نقلها من قنوات mbcpro، حيث بدأ البرنامج في جزئه الأول الموسم الماضي على شاشتها. 