الأهلي يكشف مدة غياب حسن القيد عن الملاعب.. ويفقد نجمه أمام الشرطة 

 كشفت تقارير صحفية أن الأهلي بقيادة المدير الفني الصربي فلادان ميلويفيتش، سيفقد خدمات اثنين من نجوم الفريق الأول لكرة القدم، في مواجهة الشرطة العراقي المقرر لها غدًا، ضمن منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقالت صحيفة "عكاظ" إن الفحوصات الطبية، التي خضع لها حسن القيد، أثبتت معاناته من إصابة عضلية، وحاجته للعلاج لمدة 10 أيام قبل المشاركة في التدريبات الجماعية لفريق الأهلي. وأوضحت الصحيفة أن علي الأسمري سيغيب أيضاً عن دعم صفوف الأهلي في مواجهة الشرطة، بسبب معاناته من إصابة في مفصل القدم. وكان حسن القيد وعلي الأسمري، ثنائي فريق الأهلي، قد تعرضا لإصابة أجبرتهما على مغادرة الملعب، أثناء مشاركتهما أمام الشرطة، في المباراة الماضية بالجولة الثالثة من دور المجموعات للبطولة الآسيوية، والتي انتهت بفوز الأهلي بهدف دون رد. 