ثمّن تهنئة أمير الرياض.. الهلال يشكر المهنئين بالثامنة 

 قدم مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، شكره وتقديره لأمير منطقة الرياض، الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، وأمير منطقة الرياض بالنيابة، الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز، على تهنئتهما بمناسبة تحقيق لقب دوري أبطال آسيا 2021. كما قدم المجلس شكره وتقديره لرئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سلمان بن إبراهيم آل خليفة، ولرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، على تهنئتهما. وثمّن مجلس إدارة الهلال لكافة الأندية المحلية والعالمية التي هنأت النادي بمناسبة الفوز بلقب دوري أبطال آسيا على حساب بوهانج الكوري، بهدفين دون رد، تهنئتها. 