ستراندبيرغ يقود الحزم أمام الشباب 

 أعلن المدير الفني لفريق الحزم ، البرتغالي هيلدر كريستافو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأحد) أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري المحترفين. وجاء تشكيل الحزم الأساسي للمباراة كالتالي: "مليك عسلة، نيريس، عبدالرحمن الدخيل، مسعود بخيت، أحمد النجعي، تياجو، أليسون فيريرا، موحا، عبدالرحمن الحارثي، فرحان العازمي، كارلوس ستراندبيرغ". أعلن المدير الفني لفريق الحزم ، البرتغالي هيلدر كريستافو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأحد) أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري المحترفين. وجاء تشكيل الحزم الأساسي للمباراة كالتالي: "مليك عسلة، نيريس، عبدالرحمن الدخيل، مسعود بخيت، أحمد النجعي، تياجو، أليسون فيريرا، موحا، عبدالرحمن الحارثي، فرحان العازمي، كارلوس ستراندبيرغ".   