النوفل يكشف عن حقيقة الصفقة التبادلية مع الهلال ! 

 نفى طارق النوفل مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب التقارير الصحفية التي أكدت رغبة ناديا الشباب والهلال لعمل صفقة مقايضة بينهما ينتقل بموجبها عبداللطيف الغنام إلى الشباب مقابل تمثيل عبدالله شهيل صفوف الهلال بنظام الإعارة لمدة موسم واحد , وذلك في طريقة مشابهة لانتقال عمر الغامدي للشباب مقابل التنازل عن وليد الجيزاني للهلال . وعبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أكد النوفل أن صفقة المقايضة غير صحيحة إطلاقاً , سواء مع عبداللطيف الغنام أو غيره من لاعبي الأندية الأخرى . تجدر الإشارة إلى أن المدير الفني البلجيكي "ميشيل برودوم" أدرج اسم عبدالله الشهيل في قائمة الفريق المشاركة في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا , وهو ما يُشير إلى رغبته في الاعتماد عليه ولو بصفة احتياطية . 