رئيس العين يكشف تفاصيل مكالمة رئيس الاهلي قبل لقاء الاتحاد 

 قال الشيخ عبدالله بن محمد آل نهيان رئيس نادي العين ان نادي الاتحاد حاول استفزاز العيناويين من خلال الضغط خارج الملعب بعدم توفير بعض المتطلبات قبل لقاء الاياب، وقال: “المؤكد أن إدارة الفريق المنافس سعت إلى استغلال الظروف، للضغط على اللاعبين خارج الملعب غير أن الخبرة الميدانية العريضة للاعبين والجهاز الإداري منحتهم الفرصة لتجاوز ما حدث وتأكيد أفضليتهم الممتازة للمرة الثانية على التوالي أمام الفريق السعودي”. وتابع “أجرينا اتصالاً هاتفياً مع رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي السعودي، الأمير فهد بن خالد بن عبدالله آل سعود، والذي وفر لنا كافة المتطلبات المطلوبة في أقل من عشر دقائق، فجسد مقولة ناديه السعودي الملقب بـ” الراقي ” في تعامله واحترافيته العالية”. وامتدح الشيخ عبدالله بن محمد ردة الفعل القوية من لاعبي الفريق أمام الاتحاد، وقال: “إن اللاعبين كانوا بمستوى التوقعات وفي مستوى المسؤولية، فحققوا المطلوب بعد أن قهروا الظروف التي واجهتهم، ليؤكدوا من جديد بأنهم على قدر التحدي في تمثيل الدولة بالمستوى المطلوب في البطولة القارية”. 