الأهلي يفاوض ظهير الباطن تمهيدًا لرحيل “شيفو” 

 دخلت إدارة النادي الأهلي في مفاوضات جادة للتعاقد مع بندر ناصر الظهير الأيسر لفريق الباطن، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وتقدم مسئولي الأهلي بعرض رسمي لضم “ناصر” خلال الميركاتو الصيفي، بعدما نال إعجاب المسئولين في النادي. وجاءت المفاوضات مع لاعب الباطن، تمهيدًا لرحيل اللاعب المصري محمد عبدالشافي “شيفو” برغم أن عقده متبقي فيه موسم واحد. حيث يرغب مسيري النادي الجداوي في الاستفادة من مكان شيفو بضم لاعب أجنبي في خط الهجوم أو وسط الملعب. ورحبت إدارة الباطن بانتقال بندر ناصر لصفوف الفريق الأهلاوي بشرط الحصول على مقابل مالي جيد، ولازال المفاوضات مستمرة بين الطرفين. 