أول رسالة من "الصحفي" بعد سفره إلى فرنسا 

 يبدأ مدافع الاتحاد زياد الصحفي اليوم الإثنين، برنامجه التأهيلي في مرسيليا الفرنسية، ولمدة أسبوعين تحت إشراف الطبيب الجزائري جمعة بوضياف المختص في تأهيل الرياضيين. وأكد الصحفي أنه عاقد العزم على اللحاق ببقية زملائه اللاعبين في منطقة جبل علي الإماراتية استعدادا للموسم المقبل، وكذلك المشاركة في نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال أمام الرجاء المغربي. وقال: "أشكر إدارة النادي على تسهيل إجراءات مغادرتي لفرنسا وأتمنى أن يكون الموسم الجديد مليئا بالإنجازات والانتصارات ونفتتحها بلقب البطولة العربية". وأضاف: "المهم أن البرنامج انطلق في موعده، وحسب ما مخطط له من النادي والمركز التأهيلي في مرسيليا".   