رسميًا.. "العين" يحصل على شهادة الكفاءة المالية 

 أعلن نادي العين الحصول على شهادة الكفاءة المالية من وزارة الرياضة بعد سداده الرسوم المُستحقة لذلك. وأوضح العين، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الأربعاء)، إلى أن ناديه حصل على شهادة الكفاءة المالية بعد وفائه بالالتزامات التعاقدية والمادية حسب النطاق المحدد من قبل اللجنة حتى تاريخ 4 أبريل 2021 وفقًا لأحكام لائحة الكفاءة المالية للأندية الرياضية. وكان نادي العين قد أعلن في وقت سابق، نجاحه في سداد كامل مبلغ الكفاءة المالية، بعدما تم رفع  كامل الأوراق المطلوبة للجنة الكفاءة المالية صباح اليوم. وتقدم مجلس إدارة نادي العين، بحسب بيان في وقت سابق من اليوم، بالشكر والتقدير لرئيس نادي العين السابق، مازن بن رداد؛ لسداد المبلغ المتبقي من الكفاءة المالية؛ حيث أودع المبلغ صباح اليوم بخزينة النادي. وأتم النادي بيانه بتقديم مجلس إدارته وعدًا لجماهير ومحبي النادي بمواصلة كافة الجهود للحفاظ على ظهور نادي العين بشكل مشرف طيلة الموسم الرياضي. 