الأسترالي «بيتر جرين» يضبط لقاء الهلال وتراكتور 

 كلف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الحكم الاسترالي بيتر غرين لقيادة مواجهة الهلال وتراكتور بعد غدٍ الثلاثاء في الدوحة، عن المجموعة الثالثة ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة. وسبق للحكم الاسترالي قيادة مواجهة الهلال ولخويا في الدوحة في دور الثمانية من النسخة الماضية في دوري أبطال آسيا 2015 والتي انتهت بالتعادل الايجابي 2-2، وكذلك بالتصفيات ذاته قاد مواجهة الهلال ولخويا من نسخة عام 2013والتي انتهت بفوز لخويا 1-صفر. ويأتي الفريق الإيراني بصدارة الترتيب بتسع نقاط، والهلال خلفه ب ثمان نقاط، ويكفيه الفوز لضمان التأهل لدور ال16 بغض النظر عن لقاء الإياب بعمان. 