مصادر .. سعيد المولد .. أهلاوي من جديد لــ 4 سنوات 

 بات اللاعب سعيد المولد على مقربة من توقيع عقده الاحترافي الجديد مع ناديه السابق الأهلي لمدة أربع سنوات بعد توصل جميع الأطراف لاتفاق يفضي بخوص المولد تجربة احترافية جديدة مع الأهلي عقب انتهاء تجربته الخارجية مع نادي فارنزي البرتغالي، واعتباره لاعبا حرا يحق له التوقيع لأي ناد ابتداء من الفترة الصيفية. وكانت الأيام الماضية شهدت تحركات من الإدارة الأهلاوية لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول بعدد من اللاعبين في بعض الخانات من بينها مركز الظهير الأيمن باللاعب سعيد المولد بعد مشاورات إدارية وتوصيات فنية نصحت بالتوقيع مع اللاعب خصوصا أنه تدرج عبر الفئات السنية بالنادي، إضافة إلى إمكاناته الفنية والبدنية العالية. وبحسب تأكيدات وسيط مقرب من اللاعب رفص الكشف عن اسمه، بأن التأخير في إتمام الصفقة يعود لعدم الانتهاء من بعض الإجراءات القانونية التي من المتوقع أن يفرغ منها اللاعب خلال أيام معدودة، ومن ثم سيوقع على استمارة التسجيل في النادي الأهلي كلاعب محترف لأربع سنوات، في صفقة مقنعة لجميع الأطراف من الناحية المالية. وختم الوسيط حديثه بقوله: «سيعاد للاتحاد مبلغ بدل التدريب البالغ ٢.٤٠٠مليون ريال مع غرامة مالية لن تتخطى المليونين، وسيغلق ملف النزاع تماما بين الطرفين ويعود المولد لتمثيل صفوف النادي الذي اختاره بقناعة تامة. 