"الهريفي" يعلق على أداء ثنائي الهلال مع المنتخب الأولمبي 

 علق لاعب النصر السابق فهد الهريفي، على أداء لاعبي الهلال سلمان الفرج وعبدالله الحمدان مع ‏المنتخب السعودي الأولمبي . وكتب الهريفي عبر صفحته الرسمية على موقع "تويتر": " حقيقة لا أحد يتجرأ عليها .. كفاية مجاملات ونفخ على الفاضي الفرج والحمدان عالة على المنتخب". وفقد الأخضر الأولمبي، فرصة التاهل إلى ربع نهائي دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020، إثر خسارته (2-3)، أمام نظيره الألماني، الأحد، ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة، على ملعب نيسان في مدينة يوكوهاما اليابانية. 