هوساوي يؤكد : كل خطوة لها ثمن ونرفع شعار الفوز فقط 

 أكد مدافع النصر عمر هوساوي على جاهزيته وجميع زملائه لمباراة هجر وقال نحن في المنعطف الأخير لمنافسات الدوري وكل خطوة لها ثمن ولذلك فنحن نسعى لأن تكون خطواتنا متوازنة ومحققة لأهدافنا رافعين فيها شعاراً واحداً وهو شعار الفوز وبإذن الله سيكون النصر حليفنا. وبين عمر أن هجر فريق جدير بالاحترام وقال خسارته أمام الهلال بستة أهداف لن تخدعنا سنلعب بكل جدية وطموح من اجل النقاط الثلاث لنواصل الخطى للمحافظة على اللقب . وشدد هوساوي على إنهم لن يلتفتوا لنتائج الآخرين وقال بإذن الله سنسعى لحسم الأمور بجهودنا وعطائنا معتمدين على الله سبحانه وتعالي ثم على دعم إدارتنا ووقفة جماهيرنا ولن نخذل كل محب للعالمي. وطالب عمر هوساوي جماهير النصر بالدعم والمساندة وقال انتم جماهير الوفاء ونحن في مراحل تتطلب منكم مزيداً من الوفاء لنصركم فكونوا معنا فأنتم تمثلون اللاعب رقم واحد دائماً . 