بيتوركا..المهم تحقيق الفوز ولا يوجد اي خلاف مع ماركينهو 

 نفى الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد، وجود أي خلاف بينه وبين المحترف البرازيلي ماركينهو، قائلاً ان اضاعة الاخير لركلة جزاء لم تكن السبب في تغيره بالمباراة التي انتصر فيها (النمور) بهدف دون رد امام العروبة، ضمن مباريات الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال (بيتي) في المؤتمر الصحفي الذي عقده في ملعب العروبة بالجوف: ماركينهو هو اللاعب المخصص لتنفيذ ركلات الجزاء و بقرار مني أنا شخصياً، لذا لم اقرر تغيره بسبب اضاعته لتلك الجزائية، واضاف: يؤسفني أن أصف أرضية الملعب بـ(السيئة) جداً لأنها أثرت كثيراً على اللاعبين خلال مجريات اللقاء. وحول تحقيق الفوز أوضح بأنه سعيد جداً لأن الفريق يواصل الانتصارات في الدوري، وقال : رغم أن المستوى لم يكن بالصورة المطلوبة إلا أن الأهم تحقيق النقاط الثلاث ضمن المشوار بالدوري، وقدم المدرب الروماني شكره وتقديره الكبير لكافة الجماهير الاتحادية على تواجدهم في مدرجات ملعب العروبة ودعمهم للفريق ومساندته له منذ اللحظات الاولى لوصولهم الى مدينة الجوف امس. 