الأهلي يدرس إقالة سيرغي ويبحث عن البديل 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي تدرس بجدية إلغاء عقد المدرب الأوكراني سيرغي ربيروف بعد تدني مستوى الفريق، ولكن الشرط الجزائي يقف عائقاً أمام قرار الإدارة التي ربما تبقي عليه حتى نهاية الموسم على الرغم من محاولاتها التوصل إلى اتفاق ودي معه لإنهاء عقده من دون دفع الشرط الجزائي. وبدأت إدارة النادي التفاوض مع عدد من المدربين لاختيار أحدهم في حالة إقالة ربيروف لتولي المهمة، لكن مصدر أهلاوي أكد لـ"الرياض" أن الإدارة تخشى أن يؤثر قرارها بتغيير المدرب في الوقت الحالي على مسيرة الفريق، الذي ينافس على الصدارة. من جهة أخرى ارتفعت وتيرة أصوات جماهير الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي مطالبة بإقالة المديرب سيرغي بعد التعادل مع التعاون بنتيجة 1 - 1 في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، واتهمته بالعبث بتاريخ الفريق، نتيجة لما قدمه الفريق من مستويات متذبذبة من بداية الموسم الحالي بعد إصراره على بعض القناعات التي ساهمت في تكرار الأخطاء وعدم معالجتها مما تسبب في خروج الفريق من دوري أبطال آسيا ومواصلة إهدار النقاط في الدوري. 