نجم الهلال السابق: "لوشيسكو" يفضل جيوفينكو على إدواردو.. وخربين لن يستمر 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق، سعود الحماد، عن رأي المدير الفني للفريق، رازفان لوشيسكو، في استمرار الثنائي، الإيطالي جيوفينكو، والبرازيلي كارلوس إدواردو. وقال "الحماد" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الأحد: "حسب معلوماتي، مدرب الهلال يفضل استمرار جيوفينكو على حساب كارلوس إدواردو، والمؤشرات تقول إن عمر خربين لن يستمر". وأوضح نجم الهلال السابق: "بكل تأكيد، هذا الأمر يعود للمدرب، ومن يخدم الفريق في قادم السنوات سيستمر معه.. الهلال قادر على استقدام اللاعبين المناسبين القادرين على إحداث الإضافة القوية والكبيرة بناء على احتياجات الفريق ورؤية مدربه". ويحتل الهلال صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 60 نقطة، بفارق 6 نقاط عن وصيفه النصر، قبل 4 أسابيع على نهاية المسابقة. 