يوفنتوس يهزم ريال مدريد في ذهاب نصف نهائي أبطال أوروبا 

 تغلب يوفنتوس الإيطالي على ضيفه ريال مدريد الأسباني 2 / 1 اليوم الثلاثاء في ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتقدم الأسباني الفارو موراتا المهاجم السابق لريال مدريد بهدف ليوفنتوس في الدقيقة الثامنة ثم أدرك البرتغالي كريستيانو رونالدو التعادل للنادي الملكي في الدقيقة 27 قبل أن يحرز المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز هدف الفوز لأصحاب الأرض من ضربة جزاء حصل عليها بنفسه في الدقيقة .56 وسجل رونالدو بذلك هدفه التاسع في دوري أبطال أوروبا في الموسم الحالي وهدفه السادس والسبعين في البطولة في تاريخه ليتصدر قائمة الهدافين برصيد 76هدفا بفارق هدف واحد أمام الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة. ويحتاج ريال مدريد إلى الفوز بهدف نظيف أو أكثر على ملعبه في مباراة الإياب يوم الأربعاء من الاسبوع المقبل ليعبر رسميا إلى المباراة النهائية بينما يكفي يوفنتوس التعادل أو الفوز للتأهل. وصعد ريال مدريد إلى المربع الذهبي لدوري الأبطال للمرة الخامسة على التوالي بينما بات يوفنتوس أول فريق إيطالي يصل إلى هذه المرحلة منذ تتويج مواطنه إنتر ميلان باللقب في 2010،وهذه هي المرة الأولى التي يصل فيه الفريق إلى الدور قبل النهائي منذ خسارته المباراة النهائية للبطولة على يد ميلان 2 / 3 في موسم 2002 / .2003 والتقى الفريقان 16 مرة من قبل حيث فاز يوفنتوس 7 مرات مقابل 8 انتصارات للريال وخيم التعادل على مواجهة واحدة بينهما. 