السومة يفضل ريال مدريد على برشلونة .. ويشدد " المجانين معنا أينما ذهبنا" 

 أشاد مهاجم وهداف الأهلي الرائع ، عمر السومة ،بالدور المميز لجماهير فريقه الكبيرة داخل وخارج ملعبه ،مؤكدا اقتراب فريقه من صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين وكون الموسم الحالي أسهل من الماضي. فريق الأهلي يتواجد في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 19 نقطة وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلال ووصيفه النصر، وسيلاقي غدا الجمعة ضيفه الهلال على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بكلاسيكو الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين وعينه على الفوز والتقدم لصدارة ترتيب المسابقة. قال العقيد في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " اقتربنا من الصدارة ونبحث عن خطفها ولا ينقصنا شيء كما أنني أرى ان الدوري هذا الموسم أسهل من الموسم الماضي، والأندية المتنافسة على الدوري سيتحدد هويتهم بعد نهاية الدور الأول". أضاف : " جماهير الأهلي تستحق أن تكون معنا أينما ذهبنا، فهي رائعة للغاية ومساندة لنا في جميع المباريات وأهازيجهم مميزة ،وهدفنا إسعادهم داخل وخارج الملعب، ونحن نريد الفوز وليس سواه ضد الهلال بالمباراة المقبلة من أجل التقدم للصدارة ونعدهم جماهيرنا بالانتصار". أشار : " نحن نعيش عصر الاحتراف، وعبدالله المعيوف وأسامة هوساوي أصدقائي حتى بعد رحيلهم عن الأهلي لصفوف الهلال والأمر نفسه ينطبق على لاعبي الزعيم في الأول والأخر فجميعهم أصدقائنا ،وأتمنى أن تخرج المباراة في إطار من المنافسة الشريفة ومن يستحق الفوز يتحصل عليه بالنهاية والأهم نخرج بالصورة الجميلة من المباراة الكبيرة". أنهى السومة تصريحاته، قائلاً: " بالنسبة لي ريال مدريد الأول ثم برشلونة كوني من انصاره وأعشقه منذ طفولتي ومواجهة برشلونة بكلاسيكو الأرض ستكون للتاريخ وستسجل باسمنا وسنحاول تقديم مباراة جميلة وإسعاد جماهيرنا". 