نقل موقعة السعودية واليابان في تصفيات المونديال 

 تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم موافقة الاتحادين الدولي والآسيوي على نقل مباراة المنتخب السعودي أمام اليابان ضمن تصفيات كأس العالم إلى جدة. وكتب الاتحاد السعودي لكرة القدم على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "تلقينا موافقة الاتحادين الدولي والآسيوي على نقل مباراة المنتخب السعودي أمام اليابان ضمن تصفيات كأس العالم إلى جدة". ويلتقي المنتخب السعودي نظيره الياباني يوم الثلاثاء الموافق 5 سبتمبر/ أيلول المقبل في الجولة العاشرة والأخيرة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ويحتل المنتخب الياباني صدارة المجموعة بفارق الأهداف عن المنتخب السعودي، بعد تساوي المنتخبين في رصيد النقاط بـ 16 نقطة لكل منهما، ويطاردهما المنتخب الأسترالي برصيد 13 نقطة، وذلك بعد مرور 7 جولات من هذه التصفيات. 