مدرب الوحدة الإماراتي: أعرف أسلوب "بيدرو".. وسنلعب أمام النصر وليس جمهوره 

 أكد المدير الفني لفريق الوحدة الإماراتي أنه يعرف اسلوب المدير الفني لفريق النصر بيدرو ايمانويل، مؤكدًا أن الفريق يملك عناصر جيدة. ويستضيف النصر نظيره الوحدة الإماراتي، مساء السبت، على ملعب مرسول بارك، في إطار ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وقال كات في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "أعرف بيدرو مانويل وأعرف ما يخطط به على المستوى التكتيكي والنصر يمتلك إمكانات كبيرة ونحترمه بشكل كبير جدًا". وأضاف: "أنا ألعب أمام فريق النصر وليس جمهوره، المباراة ستلعب داخل الملعب بتواجد الفريقين والطاقم التحكيمي.. لا أحد غيرهم سيشارك غدًا". 