106 صفقات محلية و47 أجنبية.. حصيلة الانتقالات الصيفية 

 أُغلقت في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس الأول "الأربعاء" فترة الانتقالات الصيفية، التي شهدت خلال ساعاتها الـ 72 ساعة الأخيرة نشاطا ملحوظا لبعض الأندية على مستوى الانتدابات المحلية والأجنبية، حيث تعاقد القادسية مع عبدالله دوش من الفيصلي وياسين برناوي من النصر والبرازيلي دييغو ماوريسيو قادما من براغانتينو البرازيلي، كما تعاقد نجران مع إبراهيم هزازي والسنغالي مالك ماني والمالي أبو بكر تمبادو، في الوقت الذي تعاقد فيه هجر مع أحمد كرنشي وخالد البركة، والوحدة مع البولندي لوكاس سزيمون، والخليج مع مصعب العتيبي والحارس عبدالمجيد الثنيان، والفيصلي مع الغيني خافيير بالبوا والبرتغالي أبيل عيسى وحمد الجيزاني. ومع إسدال الستار على سوق الميركاتو الصيفي، تخطت التعاقدات المحلية حاجز المائة، حيث بلغ عدد الصفقات 106 صفقات محلية وكان بطلها فريق نجران الذي تعاقد مع 16 لاعبا، يأتي بعده الرائد بـ 12 لاعبا، ثم التعاون والخليج وهجر بـ 11 لاعبا لكل منهم، والفيصلي بـ 10 لاعبين، والاتحاد بـ 9 لاعبين، والفتح بـ 8 لاعبين، والشباب والوحدة بـ 4 لاعبين لكل منهما، والنصر والأهلي والقادسية بـ 3 لاعبين لكل منهم، وأخيرا الهلال بلاعب واحد. وقد ظهر تركيز الأندية على تدعيم خطوط الدفاع من خلال انتداباتها حيث يعتبر لاعبي هذا الخط هم الأكثر طلبا بواقع 48 لاعبا مقابل 34 لاعبا في خط الوسط و18 لاعبا في الهجوم و6 لاعبين في مركز الحراسة. ويعد انتقال إسلام سراج للأهلي قادما من الفيصلي بعقد يمتد لثلاث سنوات هو أولى الصفقات، بينما يبقى انتقال حمد الجيزاني من الشباب إلى الفيصلي بنظام الإعارة هو آخر الصفقات التي يأتي أبرزها انتقال المهاجم الدولي نايف هزازي من الشباب إلى النصر في صفقة تجاوزت قيمتها المالية أربعين مليونا. أما الصفقات الأجنبية فقد بلغ عددها 47 صفقة، إضافة إلى استمرارية وتجديد عقود 14 لاعبا ينتمون لـ 31 دولة، بواقع 10 من البرازيل و5 من العراق و3 من سوريا، ومثلهم من الأوروجواي واثنين من الكويت ومثلهم من الأردن وتونس وصربيا والبرتغال وغينيا ومالي وبولندا والكاميرون وواحد من كل من البحرين وعُمان والجزائر ومصر وكوريا الجنوبية وفرنسا وغينيا الاستوائية وأستراليا وتوجو وغانا وفنزويلا والسويد واليونان وهولندا وبوليفيا وساحل العاج والسنغال ورومانيا. ويشغل اللاعبون مركزي الدفاع بواقع 14 لاعبا ومركز الوسط بواقع 25 لاعبا وخط الهجوم بواقع 18 لاعبا. ويعتبر الفيصلي هو النادي الوحيد الذي استبدل جميع لاعبيه الأجانب بعد مرور جولتين من بطولة الدوري، حيث بدأ الموسم بالكاميروني أندريه ندامي والنيجيري إيفياني أونيلو والبرازيلي فيرناندو جابرييل والسوري محمود الموسم، قبل أن يتعاقد مع المدافع التوجولي سادات أورو أكوريكو والأردني حمزة الدردور والغيني خافيير بالبوا والبرتغالي أبيل عيسى. 