شرفي نصراوي يوجه رسالة هامة لـ " حسين عبدالغني" 

 طالب عضو شرف نادي النصر ، طلال عبدالله الرشيد ، النجم والقائد النصراوي " حسين عبدالغني " بالاكتفاء بما قدمه في عالم الساحرة المستديرة واحترام تاريخه الكبير ومصلحة العالمي والتوقف عن لعب كرة القدم. وكان الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر ،أستبعد القائد النصراوي حسين عبدالغني من قائمته التي ستخوض مباراة الباطن بالجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين،ولم يكشف أسبابه. قال الشرفي النصراوي " طلال الرشيد " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الغالي حسين عبدالغني يعلم الله أن لك محبه وتقدير على المستوى الشخصي ولتاريخك الكبير .. احترام لذلك أتمنى أن تكتفي بما قدمت لمصلحتك ومصلحة الفريق". ومن جانبه ،وجه لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي يوسف خميس رسالة لقائد النصر حسين عبدالغني ،في تصريحات للقناة الرياضية : " حسين عبدالغني يجب أن يحترم تاريخه الرياضي الكبير ويتوقف عن لعب كرة القدم". وكتب علي حمدان، أمين عام نادي النصر السابق ،عبر حسابه الشخصي على تويتر : " إجترار موضوع استمرار حسين عبدالغني او اعتزاله أخذ أكبر من حجمه؛ النصر أكبر من الأشخاص؛ يجب حسم الأمر اما البقاء أو المغادرة لنتفرغ للنصر". 