شاهد.. لحظة هروب لاعبي المنتخب المصري لكرة اليد من اعتداء الجماهير التونسية في نهائي إفريقيا 

 شهدت المباراة النهائية لبطولة إفريقيا للأمم لكرة اليد والتي جمعت بين المنتخب التونسي صاحب الضيافة ونظيره المصري، اعتداءً من قبل الجماهير التونسية على اللاعبين المصريين. وفي الدقائق الأخيرة من المباراة ألقت الجماهير التونسية الزجاجات على لاعبي المنتخب المصري الذي كان متقدماً في النتيجة، كما نزل أحد الجماهير إلى أرض الملعب واعتدى على لاعب منتخب مصر علي زين العابدين. وخرج لاعبو المنتخب المصري من أرض الملعب مسرعين وتوقفت المباراة لمدة دقيقتين خوفاً من أن تتفاقم الأزمة، قبل أن يعود اللاعبون مجدداً إلى أرضية الملعب لمواصلة اللقاء. يذكر أن المباراة انتهت بفوز المنتخب المصري بنتيجة 27-23، ليتوج بالبطولة للمرة السابعة في تاريخه، ويتأهل للمشاركة في أوليمبياد طوكيو الصيف المقبل. 