الحميداني: القضايا المسيئين لن نتساهل فيها..و عكاش (ماش) 

 أكد نائب رئيس الهلال محمد الحميداني أن عدم دخولهم في مفاوضات مع لاعب الاتفاق المميز أحمد عكاش الذي اقترب من الغريم التقليدي النصر يعود لعدم رغبة المدرب الروماني ليورنت ريجيكامف بالتعاقد معه لعدم الحاجة الفنية له، وعن تعاقدات الأزرق القادمة بيّن الحميداني أن الأمور ستحسم بخصوص المهاجم الأجنبي الذي يعد مكسباً للدوري السعودي كونه اسماً دوليا مميزاً وسيتواجد خلال الخمسة أيام القادمة في الرياض بالإضافة الى صفقة لاعب محلي، وعن المطالبات المادية على النادي شدد على توفر المبالغ وسدادها قريباً وأنه لو لم تتوفر المبالغ لما كانوا سيتعاقدون مع صفقات جديدة. وعن القضايا التي رفعها الأزرق على المسيئين له عبر مواقع التواصل الاجتماعي بين الحميداني أنهم لن يتساهلوا أو يتنازلوا عن أي قضية كونهم حريصين على حفظ حقوق النادي حتى يرتدع المسيئون، خصوصاً أن حجم التطاول قد زاد عن حده باتجاه الهلال ولكن بارتداع البعض ستخف تلك الإساءات من خلال القضاء، علما بأن القضايا قد رفعت وفق موقف قانوني قوي للأزرق. وعن موعد المباريات الودية القادمة بيّن الحميداني ان المفاوضات لا تزال جارية لتأجيل موعد مواجهة البايرن الودية من أجل الاستفادة من عودة اللاعبين الدوليين، مشيراً الى أنه في حال عدم الوصول لموعد مناسب سيتم تثبيت المباراة في موعدها وعن القناة الناقلة للمواجهات الودية بيّن الحميداني أن القناة الرياضية قد طلبت نقل المباريات. وعن السرية والسرعة في حسم صفقتي جحفلي ودرويش أوضح الحميداني أنهم تواصلوا مع ادارتي الفيصلي والرائد وقال الحميداني إنهم وفروا الاشتراطات وطلبوا من ادارتي الناديين حسم الصفقات بسرعة وقدموا المبلغ المطلوب لهذا انتهت الصفقات بسرعة. وأوضح الحميداني أن قائمة الأسماء الباقية التي سترحل سيتم تحديدها من قبل ادارة الكرة والمدرب وهم يعكفون على ذلك حاليا، مبينا أن إحساسه الشخصي بأن الحارس فايز السبيعي سيبقى لنهاية الموسم، أما عن الاكوادوري كاستلو فقد قال نائب الرئيس الهلالي إنهم توصلوا لتسوية مالية وسيحضر وكيل أعماله الفترة المقبلة لتسوية الأمر. من جهة أخرى، عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء أمس الثلاثاء تدريباتهم على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز في مقر النادي بعد تمتّعهم بالإجازة التي منحهم إياها مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامف لمدة (12) يوماً 