العابد يحذر الهلال من مواجهة بوهانج 

 حذر نجم الهلال السابق والشباب الحالي، نواف العابد من مواجهة بوهانج الكوري، اليوم ضمن نهائي دوري أبطال آسيا. وأكد العابد في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد" أن لو كان بوهانج منافسًا سهلًا لما وصل للنهائي، والمباراة 90 دقيقة وبها كل شيء ممكن وصاحب الهدوء والتركيز الأعلى سينتصر وشدد نواف العابد على ثقته الكبيرة في قدرات لاعبي الهلال، وأن الفوز بالنهائي سيكون حليفهم. ويلتقي الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، اليوم (الثلاثاء) في نهائي أبطال آسيا 2021 على ملعب الملك فهد الدولي. 