حضور جماهيري لافت في افتتاح بطولة القصيم للخيل العربية (صور) 

 شهد افتتاح النسخة الثانية من بطولة القصيم للخيل العربية الأصيلة أمس (الخميس)، حضوراً جماهيرياً كبيراً، وسط أجواء تنافسية كبيرة من المتسابقين بالبطولة التي أقيمت بمنتجع لوذان شمال محافظة المذنب. وحققت المهرة "أبها الخالدية" لإسطبلات الخالدية الخاصة بالأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، المركز الأول في أول الأشواط والمخصص للمهرات عمر السنة الفئة (أ)، فيما حلت في المركز الثاني المهرة "موريكا" لمربط المورقي. وحصلت في منافسات الشوط الأول الفئة (ب) والمخصص للمهرات عمر السنة على المركز الأول المهرة "ريم العلوش" لمربط العلوش، كما جاءت في المركز الثاني المهرة "حلوة الخالدية" لإسطبلات الخالدية. ونجح المهر "رهيب الخالدية" لإسطبلات الخالدية في تحقيق المركز الأول في الشوط الثاني الفئة (أ)، بينما نال المركز الثاني المهر "بركات الخالدية" لمربط المجد. فيما حقق المهر "عسلي الصواري" لمربط الصواري في منافسات الشوط الثاني الفئة (ب) المخصص أيضاً للأمهار عمر السنة، المركز الأول ونال المهر "سلمان التنهاة" لمربط التنهاة المركز الثاني.   