جدال بين "الشيخ" و"الشعلان" بسبب ديربي "الهلال" و"النصر" 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما أطلق لقب "ديربي الكورونا"، على مباراة فريقي الهلال والنصر، وذلك بعد عودة النشاط الرياضي في المملكة. وكتب "الشيخ" عبر حسابه على "تويتر": "مواجهة الهلال والنصر المرتقبة ستكون واحدة من الأحداث التي ستحتفظ بها ذاكرة الكرة السعودية بقوة، فهي تأتي في ظرف لم يسبق أن مرّ عليها". وأضاف: "فضلاً عن أنها ستكون بوابة لتحديد مصير الدوري، وقد يؤرخ لها بتسميتها ديربي الكورونا وهو ما سيجعلها محفورة في الذاكرة، و يا بخت الفايز فيها". ورد الإعلامي الرياضي خالد الشعلان، على تغريدة الشيخ قائلًا: "الله يخلف، أجل تنعت المُباراة بـ( ديربي الكورونا)، لاحول ولا قوَّة إلاَّ بالله، الكُل يُريد الخلاص من هذا المرض كورونا، وهذا يُريد وضع التسمية على مُباراة رائعة بين فريقين، فاللاعبون والجهاز الفني والإداري يُجاهدون أنفسهم للابتعاد عن هذا المرض". ليرد "الشيخ": "يا حبيبي، التاريخ وفق المناسبات ذات الأثر الكبير على العالم عادة درج على استخدمها في كل المجالات، فترى مثلاً : اقتصاد الكورونا ،سياحة الكورونا ، دبلوماسية الكورونا ،رياضة الكورونا ، زواج الكورونا ، درس صحفي مجاني". ليعلق "الشعلان": "هي تأليفات، ولوكانت صحيحة ينبغي أنْ لاتزج باسم (مرض) مع رياضة هي للصحة وتقوية البدن.. أيها المُتحدث السَّابق للاتحاد، خُـذْ هاتين، التأريخ (وضعتها بالهمزة) وهو مصطلح معناه تسجيل وتوثيق الأحداث عبر الزمان بواسطة مؤرخ مُتخصص، لذا وضعه هنا خطأ، واستخدمها : استخدامها"، ورد "الشيخ": "بالفعل.. الله يخلف!". واختتم "الشعلان" الجدال قائلاً: "طرد بعض الأشخاص يكون لنا أحيانًا نعمة، وبالفعل كان نعمة، ولكن المُصيبة والمُفاجأة إذا كان المطرود غير عاقل وأصبحت تصرفاته تتخبطُ به وكأنَّهُ هواء خرجَ من (تسريب).    • الله يخلف...أجل تنعت المُباراة بـ( ديربي الكورونا ) ..؟!لاحول ولا قوَّة إلاَّ بالله • الكُل يُريد الخلاص من هذا المرض ( كورونا )، وهذا يُريد وضع التسمية على مُباراة رائعة بين فريقين، فاللاعبون والجهاز الفني والإداري يُجاهدون أنفسهم للإبتعاد عن هذا المرض .#النصر #الهلال https://t.co/Zv34lGatar
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) June 22, 2020  