التعادل السلبي يحكم لقاء الفتح وأحد 

 انتهى اللقاء الدوري الذي جمع فريقي الفتح و أحد في افتتاحية الجولة الـ 17 من الدوري السعودي للمحترفين في مباراة لم يكن في طابعها المتعه والإثارة بعدم تسجيل الفريق أي هدف لتنتهي بالتعادل السلبي. و دخل مدرب الفريق المضيف فتحي الجبال بتشكيل مكون من : علي المزيدي ، عبدالعزيز مجرشي ، أحمد شراحيلي ، الوسلاتي ، نوك الموسى ، شاكالا ، عبدالله العمار ، محمد الفهيد ، علي الزقعان ، ساندرو مانويل ، جواو بيدرو . فيما أشرك مدرب الفريق الأُحدي كلاً من : عز الدين دوخه ، عمر محمد ، محمد محسن ، فيجريدو ، بدر بادي ، اسحاق فورسه ، نصر الدين خوالد ، سامي كسار ، محمد عطيه ، سامي عاشور ، محمد الهادي. الفتح الذي بتعادله في هذه المباراة حقق رقماً قياسياً سلبياً بعدم تحقيق أي فوز في 6 جولات متتالية طوال مشاركاته في دوري المحترفين. و سيطر الفريق المضيف على مجريات الشوط الأول من المباراة وسنحت للاعبي الفريق عديد الفرص التي لم يُحسن تصرفها مهاجمي الفريق. أُحد الذي بات مدافعاً مع هجمات خجوله في شوط المباراة الأول. و في الشوط الثاني أشرك مدرب الفتح فتحي الجبال أحمد الناظري بديلاً لشاكالا بحثاً عن هدف لكسب النقاط الثلاث ، فيما حاول مدرب الفريق الأحدي استغلال الهجمات المرتده بإشراك محمد الضو بديلاً لفيجريدو ولكن لم يثمر هذا التبديل بشيء. و بهذه النتيجة السلبية يبقى الفتح في المركز التاسع بـ 19 نقطة ، فيما يبقى أحد في المركز الثاني عشر بـ 15 نقطة . 