"الانضباط" تعاقب رئيس الهلال ونادي الاتحاد بـ 125 ألف ريال غرامة 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، قرارين بغرامتين ماليتين على رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل وعلى نادي الاتحاد، وذلك لمخالفات الطرفين خلال مباراة الكلاسيكو الأخيرة. وأوضحت اللجنة أنها غرّمت رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل، بدفع (25,000) ريال، لدخوله إلى أرض الملعب بعد نهاية مباراة الاتحاد والهلال، حسب تقرير مراقب المباراة، في قرار قابل للاستئناف. كما أصدرت اللجنة قرارا آخر بتغريم نادي الاتحاد بمبلغ 100 ألف ريال، وذلك لإلقاء جمهوره 9 عبوات ماء عند الدقيقة 74 من نفس المباراة، ثم ألقى الجمهور ما يتجاوز 50 علبة وأدوات أخرى، في الدقيقة 92 من المباراة، والقرار قابل للاستئناف. 