القنوات الرياضية: شبكة بين سبورت ترغب الاحتكار وترفض التفاوض لنقل مباريات المنتخب 

 أكد مدير عام القنوات الرياضية السعودية الزميل صالح الورثان أن قنوات الوطن حريصة كل الحرص على نقل جميع مباريات المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في تصفيات كأس العالم الآسيوية ٢٠١٨م. وأنه وجد في ذلك كل دعم وتأييد من المسؤولين في هيئة الإذاعة والتلفزيون بقيادة الدكتور عبدالملك الشلهوب . وأوضح الورثان أن العوائق في هذا الاتجاه لم تكن ماديةً أبداً حيث رفضت قنوات bein sports المالكة لحقوق النقل أي تفاوض شفهي أو خطي رسمي مع القنوات الرياضية السعودية في توجه واضح للاحتكار والحصرية الكاملة. وقال آل ورثان إن القنوات الرياضية في التلفزيون السعودي سعت منذ فترة طويلة إلى التفاوض مع هذه القنوات إلا أن عدم التجاوب وعدم الرد على المخاطبات الرسمية كان عنواناً واضحاً لتوجه الجزيرة الرياضية التي عبرت عن ذلك في تصريحات رسمية وواضحة. وأشار مدير عام القنوات الرياضية السعودية إلى قيام قنوات الوطن بنقل المباريات السابقة في مرحلة المجموعات مما يدل على انفتاح المالك الحصري في ذلك الحين على هذا النوع من التفاوض. واختتم الورثان حديثه بقوله إن أصرار هذه القنوات على الحصرية والاحتكار يضر المشاهد العربي بصفة عامة ويحرمه من المتابعة المشروعة. مؤكداً أن ذلك لم ولن يحرم قنوات الوطن من أداء مهمتها الوطنية الخالصة وتغطية جميع المباريات في جميع الدول التي سيلعب الأخضر على أرضها. 