الملحم ينتقد خوض الفيصلي ركلات الترجيح أمام الهلال بالحارس الثاني 

 انتقد الإعلامي الرياضي عادل الملحم إشراك مدرب الفيصلي الحارس الثاني للفريق أحمد الكسار للتصدي لركلات الترجيح، في المباراة التي أقيمت أمس في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وانتهت بفوز الهلال بنتيجة 6/5. وقال الملحم عبر حسابه الرسمي "تويتر": "شاهدت ملائكة في أكثر من مباراة يتصدى لركلات جزاء بكل جدارة واستحقاق، ومع ذلك تشاموسكا قرر إشراك حارس شخصيا كنت أظن انه اعتزل لعبة كرة القدم!!" . وكان مدرب الفيصلي شاموسكا استبدل بحارس الفريق مصطفى ملائكة الذي بدأ المباراة منذ الدقيقة الأولى، الحارس أحمد الكسار ليشارك في التصدي لركلات الترجيح، وهو الأمر الذي أثار الكثير من الانتقادات. 