الشربيني يمهل الاتحاد 15 يوما لتسديد مستحقاته 

 أمهل اللاعب الكرواتي أنس الشربيني نادي الاتحاد 15 يوما فقط لتسليمه باقي حقوقه المادية والبالغة 600 ألف يور قبل أن يتقدم بالشكوى.وتقدم الشربيني بخطاب الإدارة الاتحاد ولكن الأخيرة لم ترد على الخطاب بسبب الأزمة المادية التي يمر بها الاتحاد. يذكر أن اللاعبين حمد المنتشري والنيجيري إمبامي ينتظران حقوقهما المالية، حيث هدد الاثنان الإدارة الاتحادية بتقديم شكوى رسمية ضدها نهاية الأسبوع. وكان النيجيري إمبامي قد اتهم رئيس النادي محمد فايز ونائبه عادل جمجوم بأنهما لم يلتزما بما قطعاه من وعد بسبب مماطلتهما له أكثر من مرة. ويحمل الثاني شيكا من دون رصيد تسلمه من إدارة الاتحاد، حيث يهدد بتقديمه إلى لجنة الاحتراف. وبلغ عدد اللاعبين المطالبين بحقوقهم المالية أكثر من خمسة عشر لاعبا يتقدمهم إمبامي وأسامة المولد وحمد المنتشري ورضا تكر. يذكر أن صندوق نادي الاتحاد يعاني من أزمة مالية كبيرة بسبب الديون التي تراكم عليه خلال هذا الموسم، والتي بلغت أكثر من 80 مليون ريال وتنتظر الإدارة التوقيع مع شريك استراتيجي يخلف شركة الاتصالات السعودية، وذلك للخروج من الأزمة المالية ولكن حتى الآن لم يتم الاتفاق مع أي راع بسبب الاختلاف على شروط العقد بين إدارة الاتحاد وبعض الشركات التي تقدمت بعروضها. وفي شأن آخر، لم تتضح الرؤى حتى الآن حول إقامة معسكر الفريق في مدينة الطائف، حيث أشارت مصادر إلى أن هذا المعسكر قد يتم إلغاؤه بسبب الأزمة المادية. وعلى صعيد آخر، أوضحت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن عقد الرعاية الخاص بالنادي الاتحاد شهد تأخيرا في حسمه لرغبة الإدارة بالحصول على العرض الأفضل وبمبلغ يوفر 100 مليون ريال سنويا، حيث إن مجموع العقود الحالية وصل إلى الثمانين مليونا تقريبا. 