كواك يعود أمام القادسية والعابد يصل الرياض 

  شارك المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي في تدريبات الهلال الجماعية صباح اليوم بعد إنهاء برنامجه التأهيلي وبالتالي تأكدت جاهزيته للمشاركة في لقاء الفريق المقبل امام القادسية يوم الاثنين المقبل ضمن مباريات دور الثمانية لكأس ولي العهد. من جانب آخر، وصل لاعب الوسط نواف العابد إلى الرياض في ساعة مبكرة من صباح اليوم الجمعة قادماً من ألمانيا بعد إجرائه عملية جراحية على موضع إصابته في أسفل عضلات البطن. وقد عاود الهلال تدريباته بعد مواجهة الديربي أمام النصر بحصة تدريبية صباحية، على أن يبدأ الفريق تحضيراته لمواجهة القادسية بحصة تدريبية مسائية مغلقة يوم السبت. 