جهاد الحسين على طاولة مفاوضات الاتحاد 

 زج المفاوض الاتحادي بإسم المهاجم السوري جهاد الحسين على الطاولة الإتحادية أمام مدرب الفريق الإسباني بينات إلى جانب عدة أسماء عربية ولاتينية واوربية موجودة ملفاتها امام الاتحاديين بشأن التعاقد معهم خلال الفترة المقبلة لدعم الفريق الموسم المقبل. وانقسم الاتحاديين على اسم اللاعب جهاد الحسين بين مؤيد ومعارض للتعاقد معه الا ان الأمور لم تضح صورتها بشكل نهائي حيال الصفقة الاتحادية خاصة وان قيمة عقد اللاعب كما أشارت الأنباء مناسبه للاتحاديين ولا توجد مغالاة في سعر الصفقة مع الميزانية المالية الموجودة للتعاقد مع الصفقات. جهاد الحسين هو لاعب سوري من مواليد يوليو 1982 في حمص، بدأ حياته الكروية في عام 2001 مع نادي الكرامة وانتقل للاحتراف الخارجي في عام 2006م من خلال نادي الكويت ليعود بعدها للكرامة السوري وعاد بعدها في عام 2009 للكويت ومن لنادي نجران السعودي في عام 2011.   