النصر يتدرب بدون راحة .. والجبرين يتواجد 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مرانه تحضيرا لمباراة الرائد في الجولة 21 من دوري جميل للمحترفين والمقرر لها يوم الثلاثاء المقبل. وبدأ المران باجتماع المدرب كارتيرون مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة، وخاضت العناصر التي لعبت مباراة الاتحاد مران استرجاعي وخاضت باقي العناصر مران لياقي. وشهدت تدريبات النصر اليوم تواجد اللاعب عبدالعزيز الجبرين حيث التقى بالجهاز الإداري والفني وزملائه اللاعبين. وسيعود الجبرين إلى دبي لإنهاء برنامجه التأهيلي على أن يشارك عبدالعزيز الجبرين في التدريبات الجماعية اعتباراً من الاسبوع القادم. 