رسميا ... البلجيكي ستيفان ديمول مدرباً للهجر 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي هجر الاستاذ سامي الملحم عقداً رسمياً مع المدرب البليجكي ستيفان ديمول صاحب ذو الـ٤٩ عاماً لقيادة تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر حتى نهاية الموسم . وتمت مراسم التوقيع بحضور المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم الاستاذ عبدالعزيز الملحم وعضو مجلس إدارة النادي المهندس محمد الملحم وعضو مجلس إدارة النادي الاستاذ عبدالله الملحم . و يتمتع البلجيكي "ديمول" بخبرة تدريبية عالية حيث حصل على الرخصة التدريبية للمحترفين في عام ٢٠٠٠" البرو " و أشرف على العديد من الأندية البلجيكية و اليونانية والقبرصية ، كما أشرف على تدريب المنتخب البلجيكي الأول لكرة القدم في عام 2008 بالإضافة الى إشرافه على تدريب فريق الفيصلي في دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم في الموسم الماضي و تحقيقه للمركز السادس قبل مغادرته الفريق . الجدير بالذكر بأن التوقيع مع "ديمول" جاء بعد دراسة للسيرة الذاتية الجيدة للمدرب و حرصت إدارة النادي على سرعة إنتهاء المفاوضات بعد دخول أكثر من نادي منافس في الدوري للحصول على خدماته . ويضم طاقم المدير الفني للمدرب كلاً من المساعد الإيطالي "جينالوكا لوبي" و الحاصل على شهادة "البرو" منذ عام ٢٠٠٧ بالإضافة الى مدرب اللياقة اليوناني "توماس جاينتبولس" و مدرب الحراس الصربي "سلوبدان تورلوكفيتش" . هذ وحضر "ديمول" جزءلً من تدريبات الفريق والتقى باللاعبين بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الاستاذ سامي الملحم ، وشرح لهم برنامج الفريق خلال الفترة المقبلة مبيناً لهم أن الدوري لازال في بداياته ويجب على جميع اللاعبين فتح صفحة جديدة بداية من تمرين الغد مشيراً أهمية الجدية والإنضباط في التدريبات حتى يحقق الفريق النتائج المأمولة منه . الجدير بالذكر أن "ديمول" سيقود تدريبات الفريق بداية من يوم غد . 