أزمة جديدة في اتحاد الكرة بسبب ملعب الأمير عبدالله الفيصل 

 أكدت تقارير صحفية أن أعمال الترميم و التطوير بملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة لن تنتهي وفقاً للميعاد المحدد من قبل مع نهاية الدور الأول من مسابقة الدوري ولكن التقارير الأخيرة تؤكد أن الأعمال سوف تنتهي مع نهاية الموسم وسيتم تسليم الملعب العام المقبل . وكانت مصادر صحفية قد أكدت أن خطاباً وصل اليوم إلى اتحاد كرة القدم يفيد بأن أعمال الترميم لن تنتهي في شهر يناير المقبل وسيتم تسليم الملعب مع بداية الموسم الرياضي المقبل . ومن المنتظر أن يجتمع اتحاد الكرة لبحث تداعيات هذا التأجيل والذي سيؤثر بدوره على مباريات الأهلي و الاتحاد , وكان الاتحاد قد وافق على استضافة ملعبي الفريقين لمبارياتهما في الدور الأول عدا المباريات الجماهيرية ستقام في الشرائع . 