الشرطة المصرية تخلي سبيل 38 مشجعاً أردنياً 

 قال سفير الأردن في مصر، علي العايد، إن الشرطة في مدينة الإسكندرية الساحلية أخلت اليوم الإثنين سبيل 38 مشجعاً أردنياً، احتجزوا بسبب أحداث شغب في إستاد المدينة الليلة الماضية. واندلع الشغب بعد خسارة الفيصلي الأردني أمام الترجي التونسي 2-3، أمس الأحد، في نهائي البطولة العربية للأندية. واعتدى مشجعون على حكم المباراة المصري إبراهيم نور الدين، عندما احتسب هدفاً للترجي، حقق به الفوز على الفيصلي وأحرز لقب البطولة التي أقيمت في مصر. واعترض لاعبو الفيصلي وجهازه الفني والإداري على هدف الترجي بادعاء وجود تسلل. واشتعلت المدرجات بعد المباراة، وحطم مشجعون مقاعد في الإستاد، وأظهرت لقطات تلفزيونية تعرض نور الدين لاعتداء آخر أثناء مغادرته أرض الملعب. واحتجزت الشرطة المشجعين الأردنيين في قسم شرطة بمدينة الإسكندرية قبل إخلاء سبيلهم. وقال العايد في تصريح صحافي إن السلطات المصرية أبدت تعاوناً كاملاً مع جهود السفارة الأردنية للإفراج عن المشجعين بعد احتجازهم. 