البلوي يتسلم ملف تجديد عقود الرباعي الشاب 

 تسلم عضو الشرف المشرف على الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد منصور البلوي ملف تجديد عقود اللاعبين الذين شارفوا على دخول فترة الانتقالات الحرة (الستة الأشهر الأخيرة من العقد) مع النادي وعلى رأس هؤلاء اللاعبون أحمد عسيري وجمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد. حيث سيتم تقديم عرض خلال الأيام المقبلة بعد أن تم فتح باب التفاوض الشفهي من فترة لتقريب وجهات النظر خصوصا وأن هؤلاء اللاعبين يعدون من الدعائم الشابة في الفريق التي يعول عليها الاتحاديون كثيرا لتعويض الجيل الذهبي للنادي الذي لم يتبق منه سوى قائد الفريق اللاعب محمد نور والعائد بعد الإيقاف أسامة المولد وحمد المنتشري. وتبدو مهمة البلوي شاقة في هذا الملف خصوصا مع وجود رغبة من جانب عدد من الأندية لاستفادة من خدمات اللاعبين بعد انتهاء ارتباطهم بنادي الاتحاد. من جهة أخرى يعقد نادي الاتحاد مساء اليوم مؤتمرا صحفيا لكشف تفاصيل عقده مع شركة طيران الاتحاد الاماراتية التي ارتبطت مع نادي الاتحاد بعقد رعاية مطلع الموسم الحالي تكون بموجبه الناقل الجوي لنادي الاتحاد، وحسب مصادر الميدان فإن المؤتمر سوف يشمل كشف النقاب عن مفاجآت للجماهير الاتحادية على متن الناقل الجوي للنادي. وعلى جانب التحضيرات الاتحادية يستعد الفريق الكروي لمواجهة فريق القادسية يوم السبت المقبل في الجولة الرابعة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل بالخبر. حيث تقرر أن يصل الفريق المنطقة الشرقية يوم الجمعة المقبل استعدادا للقاء، وسيلتحق بالبعثة اللاعب الروماني سان مارتن الذي سيعود الاربعاء بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في التصفيات الأوروبية. 