المغرب يفتتح مشواره في كأس العرب برباعية بمرمى فلسطين (فيديو) 

 افتتح المنتخب المغربي مشواره بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب بالفوز أمام فلسطين برباعية نظيفة، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء). وتقدم المنتخب المغربي بعد مرور (31) دقيقة عن طريق لاعبه محمد ناهيري ثم أضاف عبدالإله الحافظي الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين (56) و (64) ثم أضاف بدر بانون الهدف الرابع في الدقيقة (87). وحصد منتخب المغربي بهذا الفوز أول ثلاثة نقاط في المجموعة ليتصدرها حتى نتيجة الأخضر ونظيره الأردني في وقت لاحق من اليوم.  