رئيس نادي الهلال يلتقي بالكولومبي كويلار 

 التقى رئيس مجلس إدارة نادي الهلال فهد بن نافل باللاعب الكولومبي جوستافو كويلار المنضم حديثا لصفوف الفريق الأول لكرة القدم الذي وصل أمس الاثنين إلى العاصمة الرياض. حيث تمنى بن نافل للاعب الكولومبي التوفيق في مسيرته مع الفريق الأول لكرة القدم وأن يحقق مع بقية زملائه ما تطمح إليه جماهير نادي الهلال، وتجول كويلار في كافة مرافق نادي الهلال واطلع على جميع منشآت فريق الهلال الأول لكرة القدم. ورافق كويلار في الزيارة وكيل أعماله جان فرانكو والمفوض مراكوس فراجا والمحامي ماركوس موتا. 