الصفاقسي التونسي يؤكد مشاركته في دورة تبوك الدولية 

 أكد سلمان بن رمضان رئيس النادي الصفاقسي التونسي التزام فريقه بالمشاركة في دورة تبوك الدولية التي ستقام خلال الفترة من 31 يوليو الجاري حتى السادس من اغسطس المقبل، بعد أن أوقعته القرعة مع فريقي الشباب والوطني السعوديين. وأكد مخاطبتهم للاتحاد العربي لكرة القدم للمشاركة في البطولة العربية للاندية، في وقت سابق وقبل اعلان " فيفا " عن تجميد نشاط كرة القدم في السودان والتي على ضوئها لم تحدد مشاركة المريخ السوداني من عدمها. وأوضح أن نادي الصفاقسي لا يمكن ان يغير التزامه وبرنامجه بالمشاركة في دورة تبوك الدولية بعد الاتفاق مع المنظمين للدورة وإجراء القرعة الجمعة الماضية. 