«المسابقات»: لا اعتراضات على الجدولة.. وملعب الشرائع الأنسب لنجران 

 أكد مصدر في لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عدم وصول أي اعتراضات إلى اللجنة على جدولة (دوري عبد اللطيف جميل)، وقال: "جميع ما يتداول في الإعلام عن الاعتراضات المقدمة من الأهلي أو أي فريق آخر، هي اعتراضات جماهيرية ولم يصل للجنة أي خطاب رسمي فنحن بعد الإعلان عن جدول مباريات الدور الأول وصلتنا الكثير من الاستفسارات والملاحظات عن بعض الأمور وتمت الإجابة في حينها". وفيما يخص التوقفات لدوري الدرجة الأولى، قال: "التوقفات التي ستكون معروفة مسبقا، مثل عيد الأضحى والاختبارات النهائية وتعارض المسابقة مع دور ال 16 من كأس ولي العهد، ودور ال 32 من كأس الملك. وكشف المصدر أن بعض الظروف صعبت من لعب نجران على ملعب الأخدود، مبينا أنه عندما خُير الفريق في نقل مبارياته أختار ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة أو ملعب نادي الأهلي، لكن رأت اللجنة تحويل جميع المباريات إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في مكة المكرمة "الشرائع"، حتى تصل الموافقات من الملعبين، كون الأول يتبع شركة أرامكو والثاني يتطلب موافقة النادي الأهلي، وفي حال وصلت الموافقة يختار نجران أحدهما للعب مباريات الدور الأول. 