السيلتي يتعافى من الإصابة.. والكويكبي يقترب من العودة لتدريبات الاتفاق 

 كشفت أشعة الرنين التي خضع لها لاعب وسط نادي الاتفاق، محمد الكويكبي، عن تحسن كبير في موضع إصابته والتي تعرض لها في العضلة الخلفية. وسيستكمل الكويكبي برنامجه التأهيلي على أن يخضع إلى اختبارات إضافية قبل انتظامه في البرنامج اللياقي مع المعد البدني بداية الأسبوع المقبل.  وفي السياق ذاته أنهى محترف الاتفاق، التونسي نعيم سليتي برنامجه العلاجي، حيث كشفت الفحوصات الطبية التي أجرها عن تماثله للشفاء من الإصابة. ومن المقرر أن يخضع السليتي إلى البرنامج اللياقي مع المعد البدني قبل انتظامه في التمارين الجماعية. 