السلطات الفرنسية تلزم اثنين من المشجعين الروس بمغادرة البلاد 

 قال برايس روبين ممثل الإدعاء بمدينة مارسيليا الفرنسية اليوم الاثنين إن اثنين من حاملي الجنسية الروسية تلقيا أمراً بمغادرة فرنسا ، عقب أحداث الشغب الجماهيري التي وقعت مطلع هذا الأسبوع وأسفرت عن إصابة العشرات من مشجعي كرة القدم الإنجليز والروس. وكانت الاشتباكات اندلعت قبيل بدء مباراة المنتخبين الإنجليزي والروسي أمس الأول السبت في مارسيليا في الجولة الأولى من مباريات دور المجموعات ببطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) ، وأسفرت عن إصابة 35 شخصا إثر تبادل الاعتداءات بالمقاعد والقضبان المعدنية. وقال روبين إن الشرطة لم تنجح في إلقاء القبض على نحو 150 مشاغباً من المشجعين الروس ، ووصفهم بأنهم "مدربين على مستويات عالية". ووجه الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) تحذيراً للمنتخبين الإنجليزي والروسي أمس الأحد ، يفيد باحتمال إقصائهما من يورو 2016 في حالة استمرار أعمال العنف من جانب المشجعين. وقال روبين إن مشجعا واحداً لا يزال في حالة حرجة ، لكنها مستقرة. ومن المقرر أن يمثل ستة بريطانيين ونمساوي واحد وثلاثة فرنسيين أمام القضاء اليوم الاثنين بتهمة "العنف باستخدام السلاح". 