كويتي: واصلوا مناقشة مشاكل هؤلاء.. ومجانين الأهلي تستحق الفرح 

 تغزل المنسق الإعلامي العام بنادي القادسية الكويتي " أحمد الرمضان" بالنادي الأهلي وتحقيقه لقب دوري جميل للمحترفين المستحق وعن جدارة ومواصلته إنتصاراته ضد الرائد بخمسة أهداف لهدفين في يوم التتويج باللقب. وكان الأهلي المتوج باللقب في الجولة الرابعة والعشرين أمام الهلال قد استمر في حصد إنتصاراته وسحق شقيقه الرائد بخمسة أهداف بواسطة عمر السومة " سوبر هاتريك " ومحمد آل فتيل هدف من ركلة جزاء، ليرفع رصيده إلى 60 نقطة قبل جولة من نهاية المسابقة. وقال الكويتي أحمد الرمضان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الفوز الأهلاوي ضد الرائد في يوم التتويج بلقب الدوري : " البرامج والقنوات المحلية واصلوا مناقشة مشاكل الهلال والاتحاد والنصر برافو .. أما الأهلي فهناك من ينصفه ويمنحه حقه كبطل يستحق مجانينه الفرح" . وأضاف المسؤول الكويتي موجها رسالة للأهلي بعد الفوز بالدوري وكذلك الوحدة بعد استمراره بالمسابقة وعدم هبوطه : " مبروك للأهلي الملكي الفوز.. مبروك للعميد الوحداوي البقاء" . 