بيان رسمي عاجل من وزارة الرياضة المصرية بشأن فيروس كورونا 

 أصدرت وزارة الشباب والرياضة المصرية ، بيانًا بشأن فيروس كورونا والإجراءت التنفيذية لمكافحته خلال الفترة المقبلة. وأقرت وزارة الرياضة في بيانها بتنفيذ الأحداث الرياضية المختلفة، ولكن بما لا يضر مصالح المنظومة الرياضية المصرية والتنسيق مع المؤسسات المختلفة. طالع | اتحاد الكرة يكشف لـ بطولات مصير الدوري المصري بعد بيان وزارة الرياضة وكان الاتحاد المصري للإسكواش، قد أعلن صباح اليوم عن إيقاف النشاط الرياضي المحلي خلال الفترة المقبلة. بيان وزارة الرياضة بشأن فيروس كورونا أعلنت وزارة الشباب والرياضة عن حزمة من الإجراءات التنفيذية والتدابير الاحترازية والوقائية لمواجهة انتشار فيروس "كورونا المستجد" وتمثلت فيما يلي: -ارجاء تنفيذ الفعاليات والأحداث الرياضية بما لا يضر بمصالح المنظومة الرياضية المصرية وذلك وفقاً لأجندة الالتزامات الدولية ومحدداتها بالتنسيق مع مختلف المؤسسات الرياضية الدولية واللجنة الاولمبية المصرية وجميع الاتحادات الرياضية . -وقف جميع الفعاليات والتظاهرات والأحداث الرياضية والشبابية التي يترتب عليها تجمعات أو كثافات جماهيرية. -التنسيق مع وزارة الصحة وجميع الجهات المعنية للعمل على تعقيم أماكن التدريب الرياضية والشبابية. -التنبيه على جميع المؤسسات والمنشآت الرياضية والشبابية ومن ضمنها الأندية الرياضية ومراكز الشباب لمراعاة ضوابط الوقاية والتعقيم في المكاتب الإدارية ومواقع تواجد النشء والشباب وفى كافة مرافقها. وفي ضوء البيان الصادر من وزارة الشباب والرياضة اعلاه، فقد لا يتم ايقاف الدوري المصري لكرة القدم نظرا لإقامته بدون جماهير. 