القادسية يحتج على مشاركة بخيت الحزم 

 قدمت إدارة نادي القادسية، احتجاجاً رسمياً إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أهلية مشاركة مسعود بخيت لاعب الحزم، في تعادل الفريقين 2-2، يوم الخميس، وتسببت في هبوط الفريق الشرقي إلى دوري الدرجة الأولى.وأكد نادي القادسية حصول مسعود بخيت، على ثلاث بطاقات صفراء في مباريات فريقه أمام الأهلي والهلال والنصر. وهبط القادسية إلى الدرجة الأولى بعد تعادله في المباراة التي جمعتهما يوم على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي، في الجولة الختامية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الفريق الشرقي إلى القادسية الـ28 في المركز الرابع عشر، فيما بقي الحزم في المركز الثاني عشر. 