"القادسية" يبحث عن مدرب خبرة بالدوري المحلي 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي القادسية يدرس بعض ملفات المدربين لقيادة فريقه خلال الموسم المقبل خلفًا للتونسي يوسف المناعي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "اليوم"، إلى أن مجلس إدارة القادسية يبحث عن مدرب له خبرة بالدوري وأندية المملكة؛ للاستفادة من خبرته. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة القادسية يميل إلى الأسماء العربية بجانب أسماء أجنبية أخرى. وكان مجلس إدارة نادي القادسية، قد أقال المدرب يوسف المناعي، بعد هبوط الفريق من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى دوري الدرجة الأولى. 