بايرن ميونخ يقترب من حاجز الـ 100 مليون يورو من عائدات البث 

 يقترب نادي بايرن ميونخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) بشدة من حاجز المئة مليون يورو (114 مليون دولار) من عائدات البث التلفزيوني في الموسم المقبل فيم سيكون وصيفه آر بي لايبزج سعيدا بأقل من ثلث هذا المبلغ ، حسبما أكدت مجلة "كيكر" الألمانية الرياضية اليوم الاثنين. وذكرت المجلة أن بايرن سيحصل على 84ر95 مليون يورو من عائدات البث التلفزيوني في الموسم المقبل ليتفوق بهذا على بوروسيا دورتموند (86.5 مليون يورو) وشالكه (77.94 مليون يورو) اللذين يحتلان المركزين الثاني والثالث في قائمة أعلى العائدات من حقوق البث بين جميع أندية البوندسليجا. وفي المقابل ، سيحصل لايبزج على 78ر28 مليون يورو لأنه صعد للبوندسليجا في الموسم الماضي فقط وإن احتل المركز الثاني في نهاية الموسم وذلك نظرا لتقسيم حقوق البث التلفزيوني طبقا لتصنيف الأندية بناء على متوسط النتائج في آخر خمس سنوات. وأوضحت "كيكر" أن الأندية ال36 في البوندسليجا ودوري الدرجة الثانية ستحصل مجتمعة في الموسم المقبل على 980 مليون يورو من حقوق البث التلفزيوني بألمانيا و206 ملايين يورو من حقوق البث التلفزيوني دوليا علما بأن الموسم المقبل هو العام الأول في عقد يمتد لثلاث سنوات كما تبلغ عائدات البث التلفزيوني لأندية البوندسليجا والدرجة الثانية مجتمعة أكثر من مليار يورو سنويا وذلك للمرة الأولى في تاريخ البطولة. 