الهلال يزاحم الاتحاد لحسم صفقة مهاجم ليون الفرنسي 

 كشفت تقارير صحفية، عن رغبة مدرب الهلال ليوناردو جارديم لضم المهاجم الجزائري إسلام سليماني، ليكون ضمن مشروعه الجديد مع حامل لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويرتبط لاعب ليون الفرنسي وفقًا لـ" الاقتصادية" بعقد يمتد لـ30 من (يونيو) 2022 ، وتبلغ قيمته السوقية ثلاثة ملايين يورو (13.8 مليون ريال)، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية. وفي وقت سابق، أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد قد دخل في مفاوضات مع المحترف الجزائري في صفوف نادي أولمبيك ليون الفرنسي، إسلام سليماني. ولعب سليماني تحت إشراف المدرب البرتغالي جارديم في ناديي سبورتينج لشبونة البرتغالي، وموناكو الفرنسي.   