رسمياً.. النصر يعلن قائمة فريقه في دوري أبطال آسيا 

 أعلن نادي النصر، رسميا، مساء اليوم الأربعاء، قائمة الفريق، المشاركة في الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، المقرر لها أمام فريق تراكتور الإيراني يوم 14 سبتمبر الجاري. وشهدت القائمة 4 أجانب من صفوف النصر للمشاركة في دوري أبطال آسيا، وهم: ماشاريبوف، أندرسون تاليسكا، فينسنت أبو بكر، عبدالرزاق حمدالله. وجاءت قائمة النصر في دوري أبطال آسيا كالتالي: في حراسة المرمى: "وليد عبدالله، نواف العقيدي، وأمين بخاري، ورائد أزيبي". في الدفاع: عبدالله مادو، عبدالإله العمري، نايف الماس، علي لاجامی، محمد فتيل، أسر هوساوی، يوسف حقوى منصور الشمري، سلطان الغنام، حمد المنصور، عبدالرحمن العبيد، محمد قاسم. في خط الوسط: "عبدالله الخيبري، خليل العبسي، عبدالمجيد الصليهم، عبدالفتاح عسيري، علي الحسن، ماشاريبوف، مختار علي، خالد الغنام، أيمن يحيى، أندرسون تاليسكا، سامي النجعي. في الهجوم: "عبدالرزاق حمدالله، فينسنت أبو بكر، عبدالفتاح آدم".  