مصادر .. الهلال يتراجع عن بيانه وشراحيلي يشترط الاعتذار للبقاء 

 اشترط حارس مرمى نادي الهلال خالد شراحيلي اعتذار إدارة ناديه على البيان الصادر من المركز الاعلامي بالنادي ضده للبقاء في صفوف الفريق واكمال عقده بعد اتفاق الطرفين شفهيا على مغادرة شراحيلي للهلال بشراء المدة المتبقية من عقده وذلك في وقت سابق وبالتحديد عند معاقبته على الحادثة الأخيرة والتي انتشرت عبر مقطع مصور. وجاء تراجع الإدارة الهلالية في إبعاد شراحيلي بعد فشل مفاوضاتها مع حارسي الشباب محمد العويس لتمسك الشباب به. وطالب شراحيلي بحسب مصادر مقربة من البيت الهلالي الإدارة بتقدير تضحياته والاعتذار عن بيان التسعة أخطاء مؤكدا بأنه قدم كل مايملك من مستويات للفريق علاوة عليها كانت له تضحيات مع النادي بعد لعبه مع الفريق على الرغم من وجود كسرين في يده و التي كان مقرر لها عملية وصمته على مستحقاته المتأخرة لدى الإدارة وهي مبالغ تفوق الـ2 مليون ريال موضحا بأن كل هذه التضحيات كانت من أجل عدم زعزعة الفريق في خضم المنافسات خدمة منه للهلال وإدارته وجمهوره . 