عبدالعزيز الدوسري يوجه رسالة للهلاليين بعد تجاوز نجران 

 أبدى لاعب فريق الهلال عبدالعزيز الدوسري سعادته الكبيرة بالفوز الثمين الذي حققه فريقه ضد مضيفه نجران بثلاثة أهداف لهدفين على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين، متمنياً التوفيق في المباريات المتبقية وتحقيق الهدف المنشود. وكان عبدالعزيز الدوسري واحد من نجوم المباراة ضد نجران نظير مستواه وحضوره المميز، بعدما سجل هدف فريقه الثالث بشباك عبدالعزيز تكروني وهذا هو الأول له هذا الموسم بعد مشاركته في 15 مباراة بمعدل دقائق ملعوبة 770 دقيقة وصنع هدف. وقال عبدالعزيز الدوسري عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على فوز الهلال الصعب ضد نجران: " الحمد لله على الفوز .. والله يوفقنا فيما تبقى من مباريات .. الف مبروك جمهورنا الغالي" . 