"السومة" يحافظ على آمال سوريا في التأهل بتعادل مثير أمام أستراليا (فيديو) 

 حافظ مهاجم المنتخب السوري والأهلي السعودي، عمر السومة، على حظوظ منتخب بلاده اليوم الخميس في ذهاب الملحق الأسيوي الفاصل للتأهل لكأس العالم 2018 بروسيا أمام المنتخب الأسترالي، في المباراة التي انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق. وأحرز السومة هدف التعادل في مرمى المنتخب الأسترالي من ضربة جزاء في الدقيقة 85، بعد ما أنهى الأستراليون الشوط الأول لصالحه بهدف سجله روبي كروس في الدقيقة 40. ويحتاج كل من المنتخبين إلى الفوز بأي نتيجة في مباراة الإياب يوم الثلاثاء المقبل للتأهل من هذا الدور إلى الدور الفاصل مع رابع تصفيات اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) على بطاقة التأهل للمونديال الروسي. 