الرمز الأهلاوي يتكفل بعلاج الحوسني والصحف العُمانية تهاجم الأهلي 

 أعلن الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله أنه سيتكفل بعلاج مهاجم الفريق عماد الحوسني الذي انتهت علاقته مع الفريق رسمياً أول أمس بعد أن تم فسخ العقد بين الطرفين بالتراضي . وكان الأهلي قد أعلن رحيل اللاعب بعد أن تبين حاجته إلى إجراء عملية تنظيف غضروف الركبة والتي تستلزم علاج وراحة لاتقل عن 3 أشهر وهو مارفضه الجهاز الفني للراقي بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا . وبعد أن أعلن الراقي رحيل اللاعب صبت الصحف العمانية هجوماَ شديداً على إدارة الأهلي واتهمتها بالتنكر لكل مجهودات اللاعب مع الفريق وكانت تتمنى أن تساند الإدارة اللاعب حتى يتعافى ويعود من جديد ليقود هجوم الفريق كما فعل في الموسم الماضي وتألق بشدة وقاد الفريق إلى دور الثمانية بدوري أبطال آسيا والدور قبل النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين . 