مدرب الهلال السعودي: أهدرنا فرصًا سهلة في القمة 

 أكد الأرجنتيني خوان براون، المدير الفني للهلال السعودي، أن فريقه أضاع الفوز على أهلي جدة، بعد أن أهدر العديد من الفرص خاصة في الشوط الثاني. وتعادل الهلال سلبيًا مع مضيفه الأهلي، في قمة الجولة الـ25 (قبل الأخيرة) من الدوري السعودي، ليظل الفارق نقطة لصالح "الزعيم" متصدر البطولة. وفي الجولة الأخيرة، يلتقي الهلال مع الفتح، وأهلي جدة مع أحد. وقال براون في مؤتمر صحفي عقب المباراة: "كما توقع الجميع، جاءت المباراة قوية جدًا من الجانبين، وحاول الفريقان الفوز، وسنحت لنا العديد من الفرص لم نستغلّها خاصة في الجزء الأخير من المباراة". وأضاف مدرب "الزعيم": "كنا نريد الفوز وسعينا له، مع ذلك أوجه التحية للاعبين على الجهد والأداء المبذول، وليس أمامنا سوى مواصلة العمل حتى نهاية البطولة". وتابع: "تبقت أمامنا مباراة مهمة، ونعتبرها صعبة جدًا، وبالطبع نريد الفوز لنحقق كل الطموحات".     