بالأرقام.. جروهي والمعيوف كلاسيكو من نوع آخر 

 يخوض فريقي الاتحاد والهلال لقاءً مرتقباً يوم الجمعة ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويعد الثنائي، حارس مرمى نادي الاتحاد، البرازيلي مارسيلو جروهي وحارس مرمى الهلال، عبدالله المعيوف أحد أهم العناصر المؤثرة في الفريقين. وشارك جروهي مع الاتحاد وفقاً لـ"جول" في 24 مباراة خلال الموسم الحالي، ونجح في الحفاظ على نظافة شباكه في 4 مباريات وتلقى 26 هدفاً وقام بـ88 تصدي. فيما شارك المعيوف مع نادي الهلال في 13 مباراة، وحافظ على نظافة شباكه في 6 مباريات وتلقى 11 هدفاً وقام بـ45 تصدي. يذكر أن المعيوف غاب لمدة كبيرة عن مباريات الهلال خلال الموسم الحالي بسبب تعرضه للإصابة. 