التعاون يُهاجم الرائد بـ "ساني وتاوامبا" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لفريق التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون لمباراة الرائد كالتالي: حارس مرمى: كاسيو أنجوس. خط الدفاع: ياسين برناوي، إياغو سانتوس، نواف الصبحي، حسن كادش. خط الوسط: سميحان النابت، محمد أبو سبعان، سيدريك أميسي، عبدالله الجوعي. خط الهجوم: عبدالله ساني وتاوامبا. وجاءت دكة بدلاء التعاون لمباراة الرائد كالتالي: حسين شيعان، أحمد عسيري، سعد بالعبيد، ساندرو مانويل، ريان الموسى، علي النمر، فيصل درويش، ميتشل ديوك، محمد السهلاوي. 