مصادر .. تؤكد: نور يهدي الرقم 18 للنجار 

 وفقاً لما أوردت به صحيفة "النادي" عبر مصادرها الخاصة عن نية القائد محمد نور تقديم رقم القميص الذي ارتداه خلال مسيرته الكروية المرصعة بالانجازات بالرقم 18 للاعب خط الوسط الصاعد للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد عمار النجار. وهذا لما يراه في هذا اللاعب من مواصفات خاصة تجسد جزءاً من الفنيات التي امتلكها نور في بداية مسيرته الكروية والتميز في صناعة الألعاب والقدرة على قيادة الفريق الاتحادي مستقبلاً من خلال الشخصية القيادية التي يمتلكها النجار الذي سبق وأن حقق عدداً من الانجازات كقائد للعميد على مستوى الفئات السنية. وكان نور قد أكد خلال المؤتمر الصحفي بأنه سيهدي القميص للاعب خلال حفل الاعتزال، رافضاً الإفصاح عن هويته. موضحاً بأن الجميع سيراه خلال الحفل الذي سيقام بعد 3 أشهر من الآن كحد أقصى. 