الاتحاد الأوروبي ينقل مباراة أتليتكو مدريد وتشلسي في ذهاب ثمن النهائي 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم (الأربعاء)، نقل مباراة أتليتكو مدريد الإسباني وضيفه تشلسي الإنجليزي في ذهاب دور ثمن النهائي إلى العاصمة الرومانية بوخارست. وبين الاتحاد أن سبب نقل المباراة جاء احترازيًا للإجراءات المتبعة من الحكومة الإسبانية للحدّ من تفشي فيروس كورونا. وأفاد في بيانه بأن تاريخ المباراة سيكون يوم 23 فبراير، حيثُ إن موعد إقامتها لم يتبدل، فيما ستقام مباراة الإياب في لندن على ملعب ستامفورد بريدج في يوم 17 مارس القادم. 