"آل الشيخ" يحفز لاعبي الأهلي بمكافآت خاصة للصعود لدور الثمانية بدوري أبطال آسيا 

 وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بمنح كل لاعب بفريق الأهلي مكافأة قدرها 30 ألف ريال حال التأهل لدور الـ8 بدوري أبطال آسيا. وكتب حساب الهيئة العامة للرياضة بـ"تويتر": "رئيس مجلس الإدارة تركي آل الشيخ يوجه بتقديم مكافأة مالية قدرها 30 ألف ريال، لكل لاعب من لاعبي النادي الأهلي في حال التأهل لدور الثمانية". ويواجه فريق الأهلي، فريق السد القطري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مساء اليوم (الإثنين)، ضمن مباريات إياب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا 2018. يشار إلى أن فريق السد تمكن من الفوز بمباراة الذهاب بهدفين مقابل هدف واحد على ملعب جاسم بن حمد بالدوحة، ويكفي الأهلي للفوز بهدف نظيف للصعود للدور ربع النهائي. 