حمدان الشمراني: الأهلي وجماهيره سيندمون على عدم التعاقد معي (فيديو) 

 قال اللاعب حمدان الشمراني إنه نادي الأهلي وجمهوره سيندمون على التفريط بتجديد التعاقد معه. وأرجع الشمراني السبب في عدم تعاقد الأهلي معه إلى أحد الإداريين الذي قال عنه إنه إداري غير محترف في زمن الاحتراف. وأشار إلى أنه يعلم أن جماهير الأهلي لم تكن تمانع رحيله عن النادي بسبب طرد الحكم له في مباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين أمام الفيصلي. وأكد الشمراني أن اختياره لعرض نادي الاتحاد وتفضيله له جاء بسبب عائلته التي كانت مقتنعة بأن عرض الاتحاد هو الأفضل، لافتاً إلى أن جده - رحمه الله - كان يود أن يراه في نادي الاتحاد، فاستخار وقرر الانتقال إلى الغريم التقليدي للأهلي. 