لوشيسكو: ساندوا الهلال.. فهو ممثل السعودية 

 طالب الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، من الوسط الرياضي السعودي مساندة فريقه خلال مهمته القارية حينما يلاقي السد القطري الثلاثاء في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، جاء ذلك عبر المؤتمر الصحفي الخاص بالمواجهة المصيرية الأثنين بمقر النادي العاصمي. وأضاف لوشيسكو:« الهلال يمثل السعودية، نأمل من الجميع دعمنا ومساندة الفريق الملقاة على عاتقه مسؤولية تشريف البلد»، وتابع:« التأهل لم يحسم بعد، حتى وإن كنا قد حققنا انتصاراً عريضاً في مباراة الذهاب، علينا أن نكون في قمة تركيزنا خلال المواجهة، فنحن نلعب أمام أحد أفضل فرق البطولة والذي يلعب بطريقة الاستحواذ». وحول قرب موعد مباراة فريقه أمام منافسه النصر على صعيد بطولة الدوري المحلي تسائل:« هل مباراة النصر أهم من نصف نهائي آسيا؟ لا أظن ذلك، الآن نضع كل تركيزنا في لقاء السد، وسنفتح ملف مباراة النصر الدورية في وقتها». 