بـ 10 لاعبين.. زملاء "خربين" يعززون فرصتهم في دوري أبطال آسيا 

 فاز فريق الوحدة الإماراتي الذي يلعب له السوري عمر خربين، على نظيره بيرسبوليس الإيراني وعزز فرصه في التأهل لدور الـ16 في دوري أبطال آسيا. واستفاد الوحدة الذي لعب بـ 10 لاعبين من هدف مبكر ليفوز على وصيف بطل النسخة الماضية. وسجل السلوفيني تيم ماتافش هدف الوحدة في الدقيقة الخامسة في ملعب جواهرلال نهرو في مارجاو بالهند. وبتلك النتيجة، رفع الوحدة رصيده إلى عشر نقاط في المركز الثاني بالمجموعة الخامسة بفارق نقطتين خلف المتصدر بيرسبوليس قبل جولة على النهاية. 