طائرتان لنقل مشجعي الإمارات لحضور مباراة السعودية 

 خصصت الإمارات طائرتين لنقل الجماهير الاماراتية إلى الرياض لتشجيع منتخب بلادهم (حامل اللقب) مساء الاحد امام نظيره السعودي في الدور قبل النهائي ببطولة كأس الخليج العربي الثانية والعشرين لكرة القدم (خليجي 22 ). وقال مسئولون في الاتحاد الاماراتي للصحفيين مساء السبت أن الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي خصص طائرتين لنقل الجماهير والمشجعين الراغبين في دعم ومؤازرة المنتخب الاماراتي خلال مباراته الهامة أمام المنتخب السعودي. وستقلع الطائرتان ظهر الأحد من مطاري أبوظبي ودبي ، وبدأ الاتحاد الاماراتي تسجيل أسماء المشجعين الراغبين في السفر. وذكر مسؤولو الاتحاد أن هذه المبادرة تهدف لزيادة الدعم والمساندة للمنتخب الاماراتي خلال البطولة ، وتأتي تلبية لرغبة المشجعين في مؤازرة منتخب بلادهم بالبطولة الخليجية وتقديم الدعم المعنوي للاعبين لتحفيزهم على تقديم المزيد من الجهد وتحقيق النتائج المشرفة. وسيوفر الاتحاد الاماراتي وسائل المواصلات لتسهيل حركة الجماهير في الرياض من المطار إلى الملعب والعودة وتقديم التسهيلات لدخول وحضور المباراة. وكانت الامارات قد خصصت 3 طائرات لنقل المشجعين الى الرياض لدعم منتخبها امام العراق يوم الخميس الماضي، في اللقاء الذي انتهي بفوز الامارات بهدفين نظيفين وتأهله للدور قبل النهائي. 