الهاجري: عمر عبدالرحمن يضع أولويته للعين.. ومن الممكن إعارته للهلال 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي العين غانم الهاجري أن هناك نقاش قائم بين النادي واللاعب عمر عبدالرحمن بشأن مسألة تجديد عقده والخيارات المتاحة بعد ذلك، مشيرا إلى أن اللاعب أثبت في أكثر من مناسبة أنه ينظر للعين كأولوية ودليل ذلك دخوله الفترة الحرة منذ مطلع العام الميلادي الجديد ورغم ذلك لم يقم بالتوقيع مع أي نادي رغم أحقيته في ذلك الأمر. وأوضح الهاجري أن ضمن الخيارات المطروحة حاليا تجديد عقد اللاعب عمر عبدالرحمن (عموري)، ومن ثم الاستفادة من إعارته أو بيع عقده، مبينا أن عمر عبدالرحمن يعطي العين حقه في الاستثمار. وحول إمكانية انتقال عمر عبدالرحمن إلى الهلال بنظام الإعارة، لم ينفي الهاجري تلك الخطوة كما أنه لم يؤكدها بشكل نهائي حيث قال: "من الممكن إعارة عمر عبدالرحمن إلى الهلال أو غير الهلال.. من يدفع القيمة التي ترضي كامل الأطراف وترضي عمر عبدالرحمن، سيكون العين واللاعب على وفاق في ذلك الأمر". تجدر الإشارة إلى أن نادي الهلال أبدى رغبته في التعاقد مع عمر عبدالرحمن من نادي العين، وقامت إدارة النادي بالعمل بشكل كبير من أجل إتمام تلك الخطوة، كما أن اللاعب يضع الهلال خيارا أولا بالنسبة له في حال مغادرة العين. - 