الهريفي: لجنة الانضباط تنضبط فقط أمام مشاعر الهلاليين 

 هاجم لاعب نادي النصر والمنتخب الوطني السابق الكابتن فهد الهريفي لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وذلك بسبب ما يراه الهريفي من محاباة لجماهير الهلال بينما تعاقب جماهير الأندية الأخرى بكل قسوة. وغرد الهريفي على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : ” -أمام النصر ..خسر الهلال مباراة دورية فلوحت جماهيره للحكم بعملات نقدية ، وأمام النصر أيضا كسب الفريق نهائي كأس فأشعلت جماهيره مفرقعات نارية. وأضف الهريفي : ” – فلم تصدر لجنة الانضباط أي عقوبة .. يبدو أن اللجنة لم تشأ أن تزيد طين الهزيمة بله عقوبة ، كما لم تحب أن تعكر صفو الفرح بأي ترح .”. وأنهى الهريفي مغرداً : ” – إنها لجنة تضبط مخالفات الآخرين ، و تنضبط فقط أمام مشاعر الهلاليين .!”. 