بالفيديو .. الهلال يخرج بنقطة ثمينه من امام الوحدة الاماراتي 

 تعادل فريقي الهلال السعودي والوحدة الاماراتي بهدفين لكلهما ضمن الجولة الثالثة من دوري ابطال آسيا 2017 التي اقيمت مساء اليوم في ابو ظبي . افتتح الهلال السعودي التسجيل في الدقيقة 5 عن طريق نواف العابد الهدف الاول ، وادرك الوحدة الاماراتي التعادل في الدقيقة 45 عن طريق سباستيان ، واضاف الوحدة الهدف الثاني في الدقيقة 54 عن طريق بازلاس ، وفي الدقيقة 61 يشهر الحكم في وجه نواف العابد الكرت الأحمر في الدقيقة 69 من زمن الشوط الثاني ، وفي الدقيقة 69 يدرك الهلال التعادل عن طريق عمر خربين . وبذلك يرتفع رصيد الهلال الى 5 نقاط محتلاً المركز الثاني في المجموعة الرابعة . 