«الصرامي» يشن هجوم ناري على الهلال: ماذا لو تعاقبوا مثل النصر! 

 هاجم الإعلامي الرياضي سعود الصرامي، إدارة نادي الهلال، بعد تقديم خطاب رسمي إلى لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، من أجل مراجعة عقوبة البرازيلي كارلوس إدواردو، مهاجم “الزعيم. وكتب “الصرامي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏•حصلوا على دعم تاريخي..!•ليتعاقدوا مع أكبر المدربين في تاريخهم.!•أحضروا لهم أفضل النجوم العالمية .!•نالوا بلنتيات في كل ملاعب البلد.؟•ثم يدعون ‘المظلومية’و المؤمراة ضدهم لمجرد عقوبة’مخففة’صدرت ضد لاعبهم اللي(طب في بطن لاعب الباطن).!••ماذا لو تعاقبوا مثل عقوبات النصر!”. يذكر أن لجنة الانضباط قررت إيقاف إدواردو مباراتين رسميتين بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، وإلزامه بدفع مبلغ وقدره 10 آلاف ريال، بسبب اللعب الوحشي ضد لاعب الفريق المنافس، في الدقيقة 87 من مباراة الهلال والباطن.    •حصلوا على دعم تاريخي..!•ليتعاقدوا مع أكبر المدربين في تاريخهم.!•أحضروا لهم أفضل النجوم العالمية .!•نالوا بلنتيات في كل ملاعب البلد.؟•ثم يدعون 'المظلومية'و المؤمراة ضدهم لمجرد عقوبة'مخففة'صدرت ضد لاعبهم اللي(طب في بطن لاعب الباطن).!••ماذا لو تعاقبوا مثل عقوبات النصر!
 — سعود الصرامي (@L9arami) February 12, 2019  