رقم إيجابي للأهلي قبل مواجهة شباب أهلي دبي بأبطال آسيا 

 يلتقى فريق الأهلي بنظيره شباب الأهلي دبي الإماراتي، مساء غدا السبت، في دور الستة عشر بدوري أبطال آسيا. ونجح الأهلي في التأهل لدور الـ 16 متصدرا المجموعة الأولى، بينما خطف فريق شباب الأهلي دبي بطاقة التأهل لدور ثمن النهائي الآسيوي بعد أن احتل وصافة ترتيب المجموعة الثانية، عقب استبعاد فريق الهلال الذي كان في الصدارة برصيد 11 نقطة، وإلغاء جميع نتائجه. وسبق والتقى الفريقان في 4 مواجهات سابقة ضمن بطولة دوري أبطال آسيا، لم يعرف خلالهم الأهلي الهزيمة على الإطلاق. وفاز الأهلي في مباراتين، وتعادل الفريقان في اثنتين أخريين، وتعثر الفريق الإماراتي في تحقيق أي انتصار خلال تاريخ مواجهتهما الآسيوية. ونجح الأهلي في إحراز 9 أهداف في شباك شباب الأهلي دبي خلال 4 مباريات، فيما استقبلت شباكه 6 أهداف.     