ضربة موجعة لـ"الهلال" قبل مواجهة الوحدة 

 أعلن نادي الهلال، سبب غياب مهاجم الفريق، عبدالله الحمدان عن التدريبات الجماعية التي أقيمت، اليوم (الإثنين) استعداداً لمواجهة الوحدة، يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. واكتفى الحمدان بالتواجد داخل العيادة الطبية بالنادي، نظير شعوره بألآم في عضلات أسفل البطن، حيث سيجري فحوصات طبية، غداً (الثلاثاء) للوقوف على حالته قبل مواجهة الوحدة. ويحتل نادي الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 42 نقطة، بينما الوحدة يتواجد بالمركز الثاني عشر برصيد 27 نقطة. 