الرائد يدرس التعاقد مع بيدرو إيمانويل 

 كشفت مصادر، عن دراسة إدارة نادي الرائد فكرة التعاقد مع المدرب السابق لنادي العين الإماراتي، البرتغالي بيدرو إيمانويل. وعرض وكيل أعمال المدرب البرتغالي وفقاً لـ"مكة" خدمات موكله على إدارة نادي الرائد، لتولي قيادة الفريق بداية من الموسم المقبل. وأضافت المصادر أن إدارة الرائد لم تدخل في مفاوضات جادة مع بيدرو إيمانويل حتى الآن، ولكنها تضع المدرب البرتغالي ضمن حساباتها. وسبق للمدرب البرتغالي، تولي تدريب نادي التعاون، وقدم مستويات طيبة رفقة الفريق قبل الانتقال لتدريب ألميريا الإسباني والعين الإماراتي. 