الهلال يُعلن: عودة الفرج لـ "الرياض".. ومشاركة جيوفينكو والمفرج في التدريبات 

 عاود لاعبو الهلال، اليوم (الخميس) تدريباتهم بعدما منحهم الجهاز الفني راحة يوم أمس (الأربعاء). وركز المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، خلال المران على الجوانب اللياقية والفنية؛ حيث اشتمل المران على تدريبات فنية متنوعة وتطبيقات تكتيكية على جزء من الملعب. وشارك الثنائي سيباستيان جيوفينكو ومتعب المفرج في الجزء الأول من تدريبات الفريق الجماعية. ووصل سلمان الفرج، في وقت مبكر من صباح اليوم إلى الرياض بعدما أجرى عملية جراحية في مفصل القدم. ويؤدي الهلال عصر يوم غد (الجمعة) مرانه الرئيسي استعداداً لمواجهته المقبلة أمام مضيفه ضمك يوم (الأحد) المقبل. 