السعودية الثانية عالمياً كأكثر دولة تغريداً حول كأس العالم 2018 

 يشارك منتخب السعودية في كأس العالم في رسيا 2018 للمرة الأولى منذ عام 2006. ولهذا السبب احتلت المرتبة الثانية عالمياً من حيث عدد التغريدات المتعلقة بالمونديال خلف اليابان وقبل البرازيل التي حلت في المركز الثالث. ووفقاً لدراسة حديثة أجرتها منصة تويتر، أبدى 97% من المستخدمين في المملكة العربية السعودية حماسهم لمتابعة بطولة كأس العالم 2018، حيث خطط 43% لمشاهدة جميع المباريات، بينما يخطط 92% لاستخدام تويتر كمنصة رئيسية للأنشطة اليومية خلال نفس المدة. 