تعرف على مواعيد مباريات دور ربع نهائي الدوري الأوروبي 

 أُقيمت قرعة دور ربع نهائي الدوري الأوروبي في نسخته الجارية 2020/2021، اليوم (الجمعة)؛ إذ شهدت مواجهات متوازنة. وجاءت مباريات دور ربع نهائي الدوري الأوروبي كالتالي: غرناطة الإسباني VS مانشستر يونايتد الإنجليزي أرسنال الإنجليزي VS سلافيا براج التشيكي أياكس الهولندي VS روما الإيطالي دينامو زغرب الكرواتي VS فياريال الإسباني وأشار القائمون على قرعة دور ربع نهائي الدوري الأوروبي، إلى أن مباريات الذهاب ستكون يوم 8 أبريل، فيما ستُقام مباريات الإياب يوم 15 أبريل. وجاءت قرعة مباريات دور نصف نهائي الدوري الأوروبي كالتالي: الفائز من (غرناطة الإسباني VS مانشستر يونايتد الإنجليزي) × الفائز من (أياكس الهولندي VS روما الإيطالي) الفائز من (دينامو زغرب الكرواتي VS فياريال الإسباني) × الفائز من (أرسنال الإنجليزي VS سلافيا براج التشيكي) وأشار القائمون على مراسم القرعة إلى أن مباريات ذهاب دور نصف النهائي من المسابقة ذاتها ستُقام يوم 29 أبريل على أن تُقام مباريات الإياب 5 مايو. نهائي الدوري الأوروبي ويستضيف ملعب جدانسك أرينا في بولندا نهائي الدوري الأوروبي يوم 26 مايو المقبل. 