"الآسيوي" يوقع اتفاقية لبث جميع بطولاته في السويد وفنلندا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن توقيع اتفاقية جديدة للحقوق الإعلامية مع شبكة (سي مور) في السويد وفنلندا، من أجل بث بطولات الاتحاد خلال الفترة من عام 2021 وحتى 2024. وتتضمن الاتفاقية جميع بطولات المنتخبات الوطنية والأندية خلال هذه الفترة، ومن ضمنها الدور النهائي من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 (الطريق إلى قطر)، نهائيات كأس آسيا 2023 في الصين، إلى جانب دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي اعتباراً من عام 2021. وتمتلك شبكة (سي مور) حقوق بث مباريات دوري أبطال أوروبا من عام 2021 وحتى 2023 إلى جانب العديد من البطولات الكروية والرياضية الكبرى، حيث تنضم مسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى قائمة البطولات المميزة التي تقوم ببثها. وتقوم الشبكة بعمل تغطية مكثفة لبطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على مستوى المنتخبات الوطنية والأندية، من خلال قنواتها المتخصصة ومنصاتها الرقمية. وقال أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، داتو ويندسور جون: "نحن سعداء بهذه الشراكة الجديدة في السويد وفنلندا، حيث يتشاركون مع قارة آسيا في حب هذه اللعبة". وتابع: "نحن سعداء أيضاً بهذه الشراكة التي سوف توفر منافسات بطولات الاتحاد الآسيوي للملايين من جماهير كرة القدم في هذه المناطق، حيث إن الثقة التي أبدتها شبكة (سي مور) بمستقبل كرة القدم الآسيوية تعكس حجم المقومات المتوفرة على مستوى القارة والعالم. وقال يوهان سيدركفيست، مدير قنوات (سي مور): كرة القدم في قارة آسيا تحقق تطوراً كبيراً، كما شهدنا في كأس العالم 2018، وكذلك من خلال عدد اللاعبين الآسيويين الذين ينافسون على أعلى مستوى، وبالتالي فإن الحصول على حقوق بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يتوافق مع قيمة الحقوق التي تمتلكها الشبكة، وكذلك فإن فارق التوقيت يسمح لمشاهدينا بمشاهدة بث مباشر للمباريات على مدار الساعة. وقال باتريك مورفي عضو مجلس الإدارة والمدير التنفيذي في شركة تسويق كرة القدم الآسيوية FAM: نحن نشعر بفرح كبير لانضمام شبكة (سي مور) كشريك إعلامي في السويد وفنلندا، هذه الشراكة في أوروبا تشكل خطوة كبيرة من أجل زيادة انتشار وقيمة مسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خارج القارة، ونحن واثقون أن (سي مور) ستقوم بعمل رائع من أجل تعزيز حضور مسابقات أهم بطولات قارة آسيا على مستوى المنتخبات الوطنية والأندية. 