تدريب صباحي يدشن استعدادات النصر للعدالة 

 عاود فريق النصر الأول لكرة القدم تدريباته بعد الراحة التي تمتع بها عناصر الفريق في أعقاب مباراته أمام الاتحاد السبت ضمن المرحلة الـ14 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين. وقرر البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق أن تقام الحصة التدريبية الأحد صباحاً، على عكس الأيام الماضية، إذ أجرى الفريق تدريباته في الفترة المسائية. وتحضيراً لمباراة النصر المقبلة أمام العدالة ضمن دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، افتتح فيتوريا اليوم التدريبي باجتماع فني، خاطب خلاله اللاعبين، وشرح لهم بعض الملاحظات المتعلقة بمواجهة الاتحاد، قبل أن تنطلق الحصة بتدريبات لياقية، وتكتيكية. 