آل الشيخ يتوج بطل السوبر السعودي 

 يتوج المستشار تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، الفائز من الهلال واتحاد جدة في مباراة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة، غدا السبت على استاد لوفتس رود بنادي كوينز بارك رينجرز، بالعاصمة البريطانية لندن. وتعد هذه البطولة هي الأولى على كأس الهيئة العامة للرياضة، بعد قيام المستشار تركي آل الشيخ بتغيير مسمى البطولة في وقت سابق مع تخصيص مليون ريال جائزة للفريق البطل. وقالت الهيئة العامة للرياضة في بيان لها عبر حسابها الرسمي بموقع "تويتر"، إنها أكملت التحضير بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، من أجل تتويج البطل، وتجهيز ملعب المباراة للبطولة. 