الهلال يرفض إعارة الشمراني للاتحاد 

 رفض المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوناني جورجيوس دونيس التنازل عن المهاجم ناصر الشمراني لمصلحة نادي الاتحاد الذي طلب إعارة اللاعب خلال فترة الإنتقالات الشتوية الحالية، مؤكدا لإدارة النادي حاجته للشمراني في المرحلة المقبلة ولاسيما أن الفريق ينافس على لقبي دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد، إضافة إلى مشاركته بكأس الملك ودوري أبطال آسيا. وعلى صعيد آخر علمت «مكة» أن رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي ينوي ترشيح نفسه لفترة رئاسية جديدة في الجمعية العمومية غير العادية التي ستعقد في رمضان رغبة منه في مواصلة المسيرة وتنفيذ الخطط التي رسمها بعد أن اكتسب خبرة كافية في الجوانب الإدارية عقب توليه رئاسة النادي منتصف الموسم قبل الماضي. إلى ذلك غادرت بعثة الفريق الأول لكرة القـدم إلى دبـي مسـاء أمس لبدء المعسكر الإعدادي استغلالا لفتـرة التوقـف الحاليـة، ورافـق الثلاثي قصي الخيبـري وأسامـة المولـد وباسـم المنتشـري البعثـة بعد أن أجبرهم المدرب بيتوركـا على أداء تدريبات انفراديـة خلال اليومين الماضيين رافضـا منحهم إجازة أسوة بزملائهم اللاعبين، حيث سيخضعون إلى برنامج مكثف في معسكر جبل علي. من جهته، خاطب الجهاز الإداري عددا من الأندية الإماراتية طالبة مواجهتها وديا ضمن برنامج المعسكر. من جانب آخر كرم رئيس النادي إبراهيم البلوي ورئيس رابطة المشجعين صالح القرني المشجع الصغير سلطان الزبيدي بعضوية رابطة المشجعين عقب أن تداولت له مقابلة مرئية في إحدى القنوات وهو يدافع عن نادي الاتحاد في مواجهة جمع من جماهير الأهلي عقب الديربي الأخير بنصف نهائي كأس ولي العهد. 