"اتحاد غرب آسيا" يضع مقترحاً لإقامة تجمع دور المجموعات في دوري الأبطال 

 اقترح عدد من اتحادات غرب آسيا مقترحًا أمام دائرة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، من أجل إجراء بطولة التجمع لدور المجموعات في دوري أبطال آسيا. وكشفت "الرياضية" أن المقترح المقدم هو إقامة بطولة التجمع على أرض محايدة، تتناسب مع الشروط التي تم تحديدها، وهي الأجواء المعتدلة أو الملاعب المكيفة. وأشارت الصحيفة إلى أنه تم طرح اسم الأردن كأرض محايدة، لتميزه بالأجواء المعتدلة، لأن هناك بعض الاتحادات لا ترغب في إجراء البطولة على أرض قطر أو الإمارات. وأوضحت أن اتحاد قطر لكرة القدم طلب احتضان البطولة، بسبب وجود ملاعب مكيفة في الدوحة، لكن الإماراتي هو الآخر طلب الاستضافة، كونه صاحب المقترح من البداية. 