الهلال يبدأ ودياته بلقاء سبيتال النمساوي غدا 

 يبدأ فريق الهلال السعودي، مبارياته الودية، خلال معسكره المقام حاليا في النمسا، غدا الجمعة، عندما يلتقي فريق سبيتال النمساوي. وكان الفريق أجرى صباح اليوم الخميس، حصته التدريبية الأولى، حيث ركز فيها المدرب على الجوانب الفنية واللياقية، وعمد في الجزء الأول من المران، إلى تطبيق عدد من التدريبات البدنية، قبل أن يفرض المدير الفني الأرجنتيني، رامون دياز، تدريبات التسديد على المرمى، والكرات العرضية والرأسية. وفي الفترة المسائية، أجرى الهلال تدريبا وسط أجواء ممطرة، ركز فيه الجهاز الفني أيضا على الجوانب الفنية، وبدأ المران بفرض تدريبات لياقية، تلاها تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية، وأنهى المدرب المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. من جهة أخرى تغادر بعثة فريق الهلال الأولمبي، صباح غد الجمعة، إلى مدينة الإسكندرية المصرية؛ للمشاركة في منافسات البطولة العربية. وانضم لاعبو الفريق الأول إلى البعثة، اليوم الخمس، وهم: مروان الحيدري، متعب المفرج، عادل المولد، ناصر الدوسري، عبدالكريم القحطاني، مهند فلاته وماجد النجراني. 