"فيلانويفا" يرفض البقاء مع "الفيحاء" من أجل الدوري الإماراتي 

 كشفت تقارير صحفية، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء، التشيلي كارلوس فيلانويفا، اقترب من الانتقال إلى الدوري الإماراتي في الموسم الجديد. واتفقت إدارة الفيحاء، وفقًا لصحيفة "البلاد"، مع فيلانويفا على إكمال الموسم الحالي على الرغم من أن عقده ينتهي رسميا بنهاية شهر يونيو الجاري، لكنه أفصح سابقا عن عدم نيته الاستمرار مع الفريق في الموسم المقبل. وأشارت مصادر وفقًا للصحيفة، إلى أن نادي التعاون قدم عرضا لضم صانع الألعاب التشيلي، لكن رغبة أسرته بالعودة إلى الإمارات قد تلعب دورا في رفضه عرض النادي المحلي. وبدأ "فيلانويفا" مسيرته في فريق ديبورتيس لا سيرينا، ثم انتقل إلى أوداكس إيتاليانو، الذي أعاره موسماً عام  2008/2009 إلى بلاكبيرن روفرز الإنجليزي، وبعدها لعب في نادي الشباب الإماراتي الذي أعاره إلى يونيفيرسيداد كاتوليكا عام 2013، قبل أن تبدأ مسيرته مع الاتحاد عام 2016 حتى 2020 حيث انتقل إلى الفيحاء. 