اليامي للاتحاديين : الأهم هو التأهل بكأس ولي العهد 

 أصر نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، الحسن اليامي على كون العميد حقق الأهم ضد الجيل بالفوز بثلاثة أهداف لهدفين وبلوغ الدور القادم من بطولة كأس ولي العهد لكرة القدم، مباركا لجميع الاتحاديين الإنتصار. وظفر الاتحاد بفوزا مثيرا على الجيل بثلاثة أهداف سجلها فهد المولد وكارلوس فيلانويفا والدحيم ليتأهل لدور الستة عشر وينتظر الفائز من مواجهة الطائي والقادسية ليواجهه على ملعب الجوهرة المشعة. وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على فوز الاتحاد أمام الجيل : " مبروك للعميد الفوز والتأهل... في مباريات خروج المغلوب دائماً الفرق الكبيرة تعاني أمام الفرق الصغيرة .. الأهم هو التأهل ". 