ديشان يرحل عن مارسيليا ويقترب من "الديوك" 

 أعلن نادي مارسيليا الفرنسي اليوم الاثنين أن ديديه ديشان بصدد الرحيل عن منصب المدير الفني للفريق بعد ثلاثة أعوام قضاها في النادي ، وهو ما يمهد الطريق نحو توليه تدريب المنتخب الفرنسي خلفا للوران بلان. وذكر النادي في بيان نشره بموقعه على الإنترنت اليوم "نادي مارسيليا وديديه ديشان قررا بالاتفاق المشترك عدم استمرار العمل بين الطرفين في موسم 2012/2013". وتولى ديشان (43 عاما) تدريب مارسيليا عام 2009 وقاده للفوز بلقب الدوري الفرنسي عام 2010 ، ولكن يتردد أنه دخل في خلافات مع مسئولي النادي في الفترة الأخيرة حول الميزانية. ويعد ديشان ، الذي كان مدافعا بالمنتخب الفرنسي الفائز بلقبي كأس العالم 1998 ويورو 2000 ، مرشحا قويا لتدريب المنتخب الفرنسي، وكان بلان قد تولى تدريب المنتخب الفرنسي قبل عامين ، وتقرر عدم تجديد عقده بعد أن خرج الفريق من دور الثمانية بيورو 2012 التي اختتمت منافساتها أمس الأحد بتتويج المنتخب الاسباني الذي كان قد أطاح بالمنتخب الفرنسي من البطولة. 