شاهد.. محترفو الهلال "كاريلو" و"جوميز" و"إدواردو" يجهزون البيتزا بأحد المحلات الشهيرة 

 أظهر مقطع فيديو متداول محترفي نادي الهلال أندريه كاريلو و بافيتيمبي جوميز وكارلوس إدواردو وهم يجهزون البيتزا بأحد فروع محلات البيتزا الشهيرة. وأبان المقطع المصور المحترفين الثلاثة وهم يرتدون غطاء الرأس أثناء تجهيز البيتزا، حيث يقوم المحترف جوميز بوضع الصلصة على عجينة البيتزا، فيما وقف كاريلو مراقبا لعمليات التجهيز ويداعب زميله إدواردو في جو باسم.  #فيديو :لاعبو #الهلال " كاريلو وقوميز وإدواردو" يجهزون البيتزا في أحد فروع " دومينوز بيتزا " pic.twitter.com/QJ9qXsxQH1
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 17 décembre 2018  