محمد الحميداني : لا أبحث عن مجد شخصي ، ولا نفكر في تغيير دونيس 

 أكد رئيس نادي الهلال الأستاذ محمد الحميداني ، على أنه لا يبحث عن مجد شخصي من رئاسته للنادي الهلالي ، مشيراً إلى أن الكيان الهلالي لم يهتز بخسارة كأس ولي العهد ضد الأهلي وسيظل صامد برجاله . وقال الحميداني في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : ” ليس هناك أزمة في الفريق الهلالي ، وما يحدث لنا طبيعي لأي نادي في العالم ، والخروج الآسيوي ألقى بظلاله لمرحلة معينة ، وعقبها حدثت تغييرات إدارية وفنية أثرت بشكل كبير على مسيرة الفريق ، ولكننا سنقدم كل ما في وسعنا لعودة الهلال لمكانته الطبيعية ” . وأضاف :” لا أبحث عن مجد شخصي ، وطموحي إعادة الهلال إلى مكانته المعهودة ، وفخور ومتشرف بالعمل في هذا النادي ، وسعادتي ستكون عارمة إذا تمكنت من إسعاد الجماهير الهلالية ، وأنا ابن الهلال ، وسأخدمه في أي وقت ، حتى ولو لم أكن على رأس الهرم ” . وأشار : ” إقالة ريجي تمت عن طريقي ، وكان من الضروري تغيير المدرب الروماني ، بسبب تراجع نتائج الفريق معه ، ونأمل أن يكون اليوناني جورجيوس دونيس في الموعد ويحقق النتائج الإيجابية المطلوبة ، وفي نهاية الموسم سوف نقيمه بشكل كبير ” . وعن غياب نواف العابد عن مواجهة فولاذ الإيراني والمحترفين الأجانب ، أردف : ” غياب نواف العابد عن مباراة فولاذ الإيراني غير مبرر ، واللاعب أستحق العقوبة ، وهنالك ملف كامل لتقييم العناصر الأجنبيه ومن سيبقى ومن سيرحل نهاية الموسم ” . وبخصوص عودة سامي الجابر لقيادة الهلال ، قال : ” سامي الجابر ابن الهلال ، ولكننا لا نفكر في تغيير المدرب اليوناني دونيس ، لأنه يقوم بعمله كما يجب حتى الآن ، وسنقيمه في نهاية الموسم الحالي ” . وإختتم الحميداني تصريحاته ، قائلاً : ” الكيان الهلالي لم يهتز بخسارة كأس ولي العهد أمام الأهلي ، وهو صامد وثابت بوجود أهله ورجاله ، والخسارة أمر طبيعي لأي فريق ، ولقد تعلمت من الأمير عبدالرحمن بن مساعد الكثير ، وقد أختار أن يرتاح ، وهو قريب من النادي الهلالي ، وأعتقد أن الحديث عن ترشيحي لرئاسة نادي الهلال في المواسم المقبلة سابق لأوانه ، والآن تفكيري كله منصب على القيام بالمهمة الحالية على أكمل وجه ، وبعد ذلك لكل حادث حديث “. 