برنامج خاص لتجهيز "مايكون" مع الرفاع البحريني 

 أفادت مصادر بتسليم الجهاز الفني لنادي النصر، المحترف البرازيلي في صفوفه مايكون بيريرا برنامجاً لياقياً خاصًا لتنفيذه خلال مشاركته في تدريبات الرفاع البحريني. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الفني لنادي النصر يرغب في وصول مايكون لجاهزيته الكاملة قبل عودته للمشاركة معه في المباريات. واستضاف نادي الرفاع البحريني، مساء يوم أمس الإثنين، مدافع النصر، مايكون بيريرا في تدريبات الفريق الجماعية، قبل عودته للرياض. وكان مايكون قد غادر لبلاده بعد خلافات مالية مع إدارة ناديه قبل أن تتواصل الإدارة مع وكيل أعماله لحل بدفع جزء من رواتبه ومن ثمّ عودته لصفوف الفريق.   