ديبالا يهدي والدته "هاتريك" مع يوفنتوس في عيد ميلادها 

 سجل الأرجنتيني باولو ديبالا ثلاثة أهداف (هاتريك) قاد بها يوفنتوس للفوز 4 -2 على بونفتينو في الدوري الإيطالي مساء السبت. وأهدى ديبالا الفوز إلى والدته بمناسبة عيد ميلادها، ونشر بعد المباراة صورته مع كرة الهاتريك، قائلًا، "هذه هديتي إليك في عيد ميلادك، أمي". ورفع الفوز رصيد اليوفي في صدارة الدوري الإيطالي إلى 81 نقطة بعد مرور 31 جولة من البطولة؛ ليتقدم "السيدة العجوز" بسبع نقاط كاملة عن مطارده نابولي الذي يحتل المركز الثاني ولديه مباراة مؤجلة. 