دوري ابطال اوروبا..بايرن ميونيخ يحل ضيفا على برشلونة في ذهاب نصف النهائي غدا 

 يحل فريق بايرن ميونيخ الألماني غداً الأربعاء ضيفاً على برشلونة الاسباني على ملعب " كامب نو " في قمة ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. يعول برشلونة على نجمه ميسي أفضل لاعب في العالم وصاحب 51 هدفاً هذا الموسم، والمهاجم البرازيلي نيمار صاحب ثلاثة أهداف في ربع النهائي ، أما بايرن فأنه يعاني من غيابات نجميه الهولندي اريين روبن ، والفرنسي فرانك ريبيري ، بالإضافة إلى الظهير دافيد الابا ، والمدافع هولغر بادشتوبر بسبب الإصابة ، لكن لاعب وسطه توماس مولر صاحب ثلاثة أهداف في ربع نهائي 2013، يأمل استعادة نتائج الفريق الجيدة. ويخوض برشلونة نصف النهائي للمرة الحادية عشرة في تاريخه والسابعة في آخر ثمانية مواسم، وبايرن للمرة الرابعة على التوالي والتاسعة في تاريخه. 