شرفي نصراوي: لجنة الاستئناف أمام محك حقيقي! 

 أكد عضو شرف نادي النصر، الأمير محمد بن عبدالرحمن، بأن لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم أمام محك حقيقي في تحقيق العدالة؛ وذلك في إشارة إلى قرارها المُنتظر بشأن قضية إعادة مباراة الاتحاد والقادسية في الجولة الـ17 من دوري جميل. وقال الشرفي النصراوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “لجنة الاستئناف أمام محك حقيقي في تحقيق العدالة وإعطاء كل فريق في الدوري حقه… ننتظر ونشوف”. هذا وكانت لجنة المسابقات قد رفضت إعادة مباراة الاتحاد أمام القادسية، رغم الخطأ الفادح الذي حدث في اللقاء من جانب الحكم تركي الخضير الذي لم يطرد لاعب القادسية بعد حصوله على إنذارين، ولجأت إدارة الاتحاد إلى لجنة الاستئناف في آخر محاولاتها لإعادة اللقاء. 