خسائر الشباب في الدوري سابقة لم تحدث من 14 عاماً 

 لم يسبق للشباب أن خسر 4 مباريات متتالية مثلما حدث معه هذا الموسم، حيث خسر 12 نقطة من مبارياته الأخيرة بعد السقوط أمام الهلال والاتحاد والوحدة وأخيراً الفيصلي ليتراجع الفريق إلى المركز التاسع، كأسوأ مركز يحصل عليه منذ منذ 14 موسماً. ولا يبدو أن المباريات المتبقية للشباب أسهل مما مضى، فسيواجه النصر الذي تجاوز الاتحاد بنتيجة كبيرة، وبعدها سيلاقي التعاون، ثالث الدوري الذي يقدم مستويات مميزة هذا الموسم. ويعتبر أسوأ رقم بعد الرقم الحالي كان بين 13 يناير و 5 مارس 2002 وحينها لعب 5 مباريات خسر 3 متتالية أمام الطائي بهدف، وأمام الهلال بهدفين مقابل هدف، والاتحاد 3-2، لكنه تعادل مع الرياض 1-1 قبل السقوط أمام الأهلي 3-1، وفي ذلك الموسم حل الشباب تاسعاً وفي موسم 2002-2003، وتحديداً بين 1 نوفمبر و20 نوفمبر، خسر الشباب 3 مرات متتالية أمام الاتحاد بهدف، وأمام القادسية 2-1، والهلال بذات النتيجة قبل التعادل مع الاتفاق سلبياً، وفي ذلك الموسم انهى الشبابيون موسمهم بالمركز السادس. وفي موسم 1996-1997، وبين 27 مارس و 4 يونيو، خسر الشباب 3 مباريات من أصل 5، بدأها بتعادل مع الرياض وخسارة من الطائي ومن ثم خسر أمام الاتحاد 4-2 في ذهاب المربع الذهبي، وتعادل معه 2-2 إياباً قبل السقوط أمام النصر بهدف وحينها حصل أبيض العاصمة على المركز الرابع. 