رسالة من "علي كميخ " إلى " السهلاوي" عقب انضمامه لنادي الشباب 

 وجّه لاعب فريق النصر السعودي لكرة القدم، السابق علي كميخ، رسالة للاعب النصر السابق "محمد السهلاوي" عقب انضمام لمعسكر نادي الشباب الخارجي تمهيدا لتوقيع عقده مع النادي . وقال علي الكميخ في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي : "بالتوفيق لنجم النصر والمنتخب وهداف تصفيات كأس العالم التاريخي محطتة القادمة بنادي الشباب". و أضاف كميخ : "الصعباوي هداف فقط انتظرو منه الاهداف الله يوفقه". يذكر أن السهلاوي، أمضى مع النصر 10 مواسم، حقق خلالها مع الفريق لقبين للدوري إضافةً إلى كأس ولي العهد، وسجل له 129 هدفاً بمختلف المسابقات.   