بيتزي: اللاعب الأجهز هو من سيمثل الأخضر 

 أوضح الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أن غالبية العناصر المنضمة إلى المعسكر الحالي الذي يقيمه الأخضر في الدمام استعداداً لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات يناير المقبل، كانوا متواجدين في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وقال الأرجنتيني: "80 في المئة من اللاعبين المتواجدين في هذا المعسكر، كانوا معنا في نهائيات كأس العالم، واستدعاء اللاعبين يكون بناءً على مستوى اللاعبين، فنحن نراقب الجميع ونبحث عن الأجهز". وعن اختلاف مستوى المنتخبين، أجاب بيتزي: "في كرة القدم لا يوجد منتخب قوي أو ضعيف، الجميع ينافس داخل المستطيل الأخضر والحسم يكون للفريق الأكثر جاهزية". ويخوض الأخضر غداً مواجهته الودية الأولى في معسكر الشرقية أمام نظيره اليمني على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام. 