بالفيديو ... خالد الغندور للأهلي : ليس لديكم أموال لـ(شيفو) وتتعاقدون مع برازيلي ! 

 أبدى الإعلامي المصري ولاعب نادي الزمالك السابق، خالد الغندور، دهشته من تصريحات نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي، والتي ذكر من خلالها بأن الأهلي لا يملك في الوقت الحالي الأموال اللازمة لسداد قيمة الدفعة الأخيرة من صفقة المحترف محمد عبدالشافي، موضحًا بأن الراقي تعاقد مع اللاعب البرازيلي ماركينيو من أودينيزي الإيطالي، وكانت الأموال الأهلاوية متوفرة لإنهاء الصفقة. وقال الغندور المُلقب ببندق في تصريحات فضائية :" نائب رئيس الأهلي عبدالله بترجي ذكر بأن هناك أزمة مالية وأعرب عن غضب ناديه من تصريحات رئيس الزمالك مرتضى منصور، طيب أسال سؤال هو في نادي عنده أزمة مالية يذهب ويتعاقد مع لاعب برازيلي من أودينيزي الإيطالي ؟! ". وأضاف موجها حديثه لمسؤولي الأهلي :" لو عندك مشكلة مالية كيف تشتري لاعب قبل أن تسدد اللي عليك، الأهلي يملك لاعب جوهرة اسمه محمد عبدالشافي، قبل ما تتعاقد مع لاعب جديد سدد الأموال المستحقة لنادي الزمالك اللي احترم الأهلي وصبر على أمواله طوال مدة شهرين ". هذا وكان مرتضى منصور قد انتقد بشكل حاد إدارة النادي الأهلي بسبب تأخرها في سداد الدفعة الثانية من صفقة شيفو، وهو الأمر الذي أغضب إدارة الراقي التي اتهمت رئيس الزمالك بعدم الصبر، وأكدت أنها ستقوم بتسديد المبلغ في الفترة المقبلة . 