وليد عبدالله: هذا هو سبب تراجع مستواي 

 تعهد الدولي وليد عبدالله حارس الشباب، على العمل من أجل استعادة مستواه المعهود مع فريق والمنتخب السعودي، وكشف عن الأسباب التي تسببت في إنخفاض مستواه. واعترف عبدالله بهبوط مستواه، معللاً أن الإرهاق هو أحد الأسباب، كما أنه يعيش حاله من الضغط والإحباط منذ خروج المنتخب من الدور الأول بكأس أمم آسيا الأخيرة، التي أقيمت في أستراليا. وأكد على أنه طلب من الجهاز الفني للفريق الحصول على اجازة لكي ينقي ذهنه من الأفكار السلبية التي تراوده في الفترة الأخيرة. وأختتم حارس الليوث كلامه، بأنه لن ينسى دعم جمهور الشباب له وكذلك جمهور المنتخب واعداً كليهما بالعودة إلى مستواه الطبيعي". ولقى وليد عبدالله انتقادات كثيرة بعد هبوط مستواه بشكل ملحوظ، وارتكاب بعض الأخطاء التي تسببت في أهتزاز شباك الفريق، كانت أخرهما في مباراة الأهلي بالجولة 18 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.   