مدير فريق الكرة بالأهلي : لاتوجد إصابات ومندوب السفارة تعرض لبعض الكدمات 

 طمأن مدير الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الأهلي باسم ابو داود كافة الجماهير الرياضية وذلك عقب حادث السير الذي تعرضت له احدى السيارات المرافقة لبعثة الفريق اثناء التوجه إلى التدريبات وكانت تقل مندوب سفارة خادم الحرمين الشريفين الاستاذ عبدالمجيد المفرح وعضو الاتحاد السعودي الاستاذ سعد الأحمري ومدير الفريق الأستاذ باسم ابو داود . وقال ابو داود : اطمأن الجميع ولله الحمد اذ لا يوجد اي إصابات باستثناء بعض الكدمات التي تعرض لها مندوب السفارة السعودية وقد أعطي العلاج اللازم وهو بصحة جيدة . وقدم ابو داود شكره لأعضاء ومنسوبي سفارة خادم الحرمين الشريفين في طهران الذين رافقوا الفريق منذ اللحظات الاولى لوصوله .  