استقالة وزير الرياضة المصري طاهر أبو زيد 

 أعلن وزير الرياضة المصري، طاهر أبو زيد، السبت، استقالته من منصبه احتجاجا على قرار رئيس الوزراء حازم الببلاوي بوقف قرار القاضي بإقالة مجلس إدارة النادي الأهلي وتحويله للنيابة. وذكرت مصادر داخل الوزارة أن أبو زيد سيقدم استقالته رسميا، صباح الأحد، إلى رئيس الوزراء وأشارت إلى أن وزير الشباب، خالد عبدالعزيز، سيتولى حقيبة وزارة الرياضة لحين إجراء تعديل وزاري وشيك بعد إقرار الدستور المصري الجديد الذي تم الاستفتاء عليه يومي الثلاثاء والأربعاء بنسبة98.1%. وكان المتحدث باسم مجلس الوزراء، هاني صلاح، أعلن أن الببلاوى قرر وقف قرار وزير الدولة لشؤون الرياضة بحل مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة حسن حمدي. وأوضح المتحدث الرسمي أن قرار رئيس الوزراء جاء وفقا لما خوله له القانون وأنه سيعيد الأمر للدراسة حسب الإجراءات القانونية المتبعة في هذا الشأن. وكان أبو زيد قد أصدر قرارا بوقف المد لمجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة حسن حمدي وتحويله إلى نيابة الأموال العامة للتحقيق فيما هو منسوب إليه من مخالفات مالية بناء على طلب الشؤون القانونية بالوزارة. وقرر أبو زيد أيضا تعيين مجلس جديد برئاسة حارس الأهلي الأسبق عادل هيكل وطاهر الشيخ نائبا له، ليتولى إدارة النادي حتى موعد إجراء الانتخابات أواخر مارس المقبل. ويضم المجلس في عضويته طارق ثابت بولس أمينا للصندوق وعضوية مصطفى يونس ومنى الحسيني وصالح فرج وعماد فاروق ومحمد سرحان ومهند مجدي وإيناس أبو العلا ومحمد جمال أحمد. 