بالفيديو.. تعرّف على أبرز 30 لاعباً سعودياً قتلتهم حوادث الطرق 

 وثّق تقرير فيديو مجموعة من أبرز الرياضيين السعوديين الذين وافتهم المنية إثر حوادث طرق خلال العقود الأخيرة، بينهم لاعبون مميزون دافعوا عن ألوان المنتخب السعودي وأندية محلية كبيرة. ومن بين أبرز اللاعبين الذين فقدتهم الكرة السعودية نتيجة الحوادث سعد الدوسري نجم نادي الهلال الذي توفي عام 2004، وسلطان مرزوق حارس مرمى النصر عام 1983، وعبدالله السويلم نجم نادي الشباب عام 2001، وخالد الرويحي نجم منتخب الناشئين الفائز بكأس العالم عام 1989. كما أبرز الفيديو حادثة وفاة الأمير عبدالله بن سعد، رئيس نادي الهلال عام 1995، حيث وافته المنية حينها إثر حادثة تصادم على طريق الرياض – القصيم السريع، أثناء توجهه لمعسكر الفريق. 