الشباب يتفاوض لإنهاء عقد فيريرا بالتراضي 

 ألقت الخسائر التي مني بها الفريق الشبابي الكروي الأول، وكان آخرها أمام الفتح 1 /2 أول من أمس في الجولة الـ17 لدوري عبداللطيف جميل لدوري المحترفين بظلالها على الأوضاع الفنية للفريق، إذ اجتمع رئيس النادي خالد البلطان أكثر من مرة خلال الساعات القليلة الماضية بمدرب الفريق الأول البلجيكي إميليو فيريرا لتسوية الأمور والاتفاق على إنهاء عقد الأخير مع النادي، دون أن يترتب على النادي خسائر مالية كبيرة، خاصة أن في عقد المدرب بنداً يلزم الإدارة في حال قررت إقالته بأن تدفع له رواتبه المتبقية من عقده الذي ينتهي تقريباً بعد موسمين. وفي حال توصل الإدارة إلى اتفاق مع المدرب خلال الساعات القليلة المقبلة، فإنها ستعلن عن إنهاء عقده بالتراضي. وكشفت مصادر مطلعة لـ"الوطن"، أن بديل فيريرا سيكون مدرب الفريق الأولمبي التونسي عمار السويح الذي يجد قبولاً من البلطان. من جانبه، وصل المحترف الفلسطيني الأصل، السويدي عماد خليلي فجر أمس إلى الرياض، ومن المنتظر أن يجري كشفاً طبياً خلال ساعات، وفي حال تجاوزه له بنجاح سيوقع رسمياً على عقده ويُسجل في كشوفات النادي رسمياً لدى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقد يكون الظهور الأول له أمام الفيصلي الجمعة المقبل في الجولة الـ18 للدوري. 