بالفيديو..تدريبات خاصة لـ"عطيف" قبل العودة للملاعب 

 يخوض لاعب الهلال والمنتخب عبد الله عطيف، تدريبات خاصة، مستغلا فترة توقف النشاط الكروي بسبب كورونا، لكي يكون قريبا من العودة للملاعب في حال استئناف المنافسات. ونشر عطيف مقطع فيديو عبر حسابه على إنستجرام، أثناء خوضه تدريبات خاصة داخل صالة "الجيم". وفي وقت سابق، كان عطيف قد أجرى عملية ناجحة في الركبة عقب الفحوص التي أجراها في إسبانيا. وتعرض عطيف لإصابة قوية في غضروف الركبة، خلال مشاركته مع الهلال أمام شباب الأهلي دبي، ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا.  