عقب التعادل أمام الحزم.. أبو هداية: حتى النقطة لا يستحقها الاتحاد! 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد أبوهداية مستوى لاعبي الاتحاد عقب التعادل مع الحزم 1-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب أبو هداية عبر صفحته الرسمية على تويتر ” تقدم مستوى كبير أمام الهلال والشباب ثم تترنح وتخسر نقاط أمام فرق لاتصل إليك بالتاريخ والانجازات ، هنا لديك مشكلة فنية عظيمة يتناوب على تكريس علتها اللاعبون مرة والمدرب مرة أخرى “. وأضاف ” ماهذا الضياع وأين تكمن الحلول ياإدارة العميد ؟ ارحموا جماهيركم ممايحدث .. تغيير العبود خطأ كبير! واختتم قائلاً” من وجهة نظري .. حتى النقطة لايستحقها الاتحاد! 