مسعود: إدارتي إنقاذية و سأعمل على صرف رواتب العاملين قبل عيد الفطر 

 شدد رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود على عمل إدارته بكل جد واجتهاد من أجل إنقاذ النادي من الوضع المأساوي الذي يعيشه بسبب سوء التنظيم الإداري مما أدى إلى غرقه في جملة من الشكاوى والديون . وأضاف مسعود موضحا بأنه قبل رئاسة النادي بالتكليف لعام واحد من أجل إنقاذ الاتحاد مطمئنا جماهيره بسعيه نحو عمل منظم يخلو من تكرار الأخطاء التي وقعت بها الإدارات التي سبقته. وكشف مسعود بأنه يعمل حاليا على ترتيب أوضاع الفريق الأول لكرة القدم من كل النواحي مع عمله في صرف رواتب العاملين بالنادي المتأخرة لحاجتهم الماسة لأموالهم قبل عيد الفطر. 