وكيل لاعبين: إدارة الشباب تتحمل مشكلة العويس ! 

 علق جراح الظفيري وكيل اللاعبين والمتخصص بشؤون كرة القدم على موضوع حارس نادي الشباب محمد العويس وما صاحب غيابه في الأيام الماضية بعد نهاية معسكر المنتخب السعودي الاول لكرة القدم والذي اقيم في مدينة ابوظبي في الامارات. وقال الظفيري في حديث خاص لـ”شووت” :”اولا من يتحمل كل هذه المشاكل ادارة نادي الشباب فالبيان الذي صدر منهم قبيل فترة والذي تمت الإشارة فيه الى ان اللاعب لن يكّون من ضمن خياراتهم هو من سبب كل ذلك وبالتأكيد ان هناك من سيحاول التفاوض مع اللاعب بعد ذلك”. وأضاف :” أعتقد أن تكرر مثل هذه الحالات لدينا يأتي لعدة اسباب أولها عدم الشفافية من النادي الأصلي للاعب وثانيًا نوعية اللاعب الذي تتصارع عليه الاندية والامر الاخر الحوافز والمميزات المالية التي يقدمها من يطلب خدمات هذا اللاعب”. وشدد الظفيري على انه لو كان وكيل للاعب محمد العويس لن يقبل بما حدث معه وقال :” ليس من مصلحة اللاعب أن تثار حوله كل هذه الصراعات ولذلك كوكيل لن اقبل بذلك ومهم ان يفهم اللاعب النظام ويسير عليه ولابد ان يكون الوكيل الى جانب اللاعب ويقدم له النصائح باختيار اي خطوة يرغب في أتباعها ومهم اذا اللاعب دخل للفترة ولم يكن يمتلك عروض ان يجدد مع ناديه واذا كان يمتلك ان يختار العرض الانسب له من كافة النواحي وليست فقط من الناحية المالية”. وبخصوص الانتقادات التي وجهت للجنة الاحتراف بعد ان أصدرت قرار أبطلت من خلاله العقد المقدم من النادي الاهلي قال :” لا افهم لماذا كل هذا الهجوم على اللجنة لان ما أعلنته وما طُبق هو النظام ولم يتم اختراع شيء جديد لان وجود مندوب لا يمتلك تفويض من ناديه يعنى بان العقد لاغي وهذا موجود في بنود اتفاقيات اللاعبين وانتقالاتهم واللجنة لم تميل لأي طرف على حساب اخر”. ويرى الظفيري ان اختفاء اللاعب دون اي مبررات تصرف غير مقبول وقال :” يفترض ان يخرج اللاعب ويكمل عقده وان يكون صريح بإعلان رغبته لإدارة النادي من خلال الاجتماع معهم ولكن قبل ذلك لابد ان نأخذ بالحسبان ان اهم سبب في تغيب اللاعب هي ادارة الشباب لأنها أصدرت بيان ضده بعدم الاعتماد عليه”. 