الهلال يلاقي بروسيا دورتموند لفك صراع الصدارة 

 حسم فريقا الهلال وبروسيا دورتموند الألماني تأهلهما إلى نصف نهائي بطولة حمدان بن محمد الدولية لكرة القدم تحت 17 سنة التي ينظمها مجلس دبي الرياضي، وذلك بعد ان رفعا رصيدهما إلى ست نقاط بالفوز في مباراتي الجولة الثانية للمجموعة الأولى التي تضم إلى جانبهما الوصل وحتا. وكان الهلال قد تمكن مساء أول من أمس السبت من التغلب على الوصل الإماراتي في اللقاء الأول بسبعة أهداف مقابل هدف، في مباراة استقبلت فيها شباك المضيف هدفاً سريعاً في الدقيقة السادسة من عمر المباراة، قبل أن يزور "الزعيم" مرمى الوصل مجدداً بهدفين بالدقائق الأخيرة من الشوط الأول. وفي القسم الثاني من المباراة سجل الهلال أربعة أهداف أخرى، أنهى به اللقاء لمصلحته بسبعة أهداف، رافعاً رصيده إلى ست نقاط في صدارة المجموعة، وبفارق الأهداف عن بروسيا دورتموند الألماني. ويلتقي صغار "الأزرق" مساء اليوم الثلاثاء مع بروسيا دورتموند الألماني في لقاء تحديد متصدر المجموعة الأولى في البطولة، ويكفي الهلال الخروج متعادلاً ليحافظ على مركزه الحالي. 