جوفينكو وجوليانو.. أناقة "أزوري" وسحر "سامبا" 

 خلال أكبر سوق انتقالات مرت بالكرة السعودية موسم 2018-2019، نجحت إدارتي النصر والهلال في ضم عدد من نجوم من طراز عالمي، على مداري فترتي التعاقدات، صيفاً وشتاءً، وربما أن الثنائي البرازيلي جوليانو دي باولا، والإيطالي سيباستيان جوفينكو، من أهم الأسماء التي ارتدت قميصي القطبين، واتضح ذلك جلياً أيضاً على أرقامهما في غضون الفترة الماضية. محركا الوسط لكل من الغريمين، يملكان سيرة كروية زاخرة باللحظات المميزة، منها مشاركة جيوفينكو (33 عاماً) مع منتخب إيطاليا في موسم 2012 خلال بطولة أمم أوروبا، وأنهى حينها "الأزوري" وصيفاً للبطل إسبانيا، وتألق آنذاك من يلقب بـ"النملة الذرية" مع فريق بارما، قبل أن يعود إلى يوفنتوس مجددا منه إلى تورينتو الكندي، ثم الهلال. الأمر كذلك ينطبق على ابن السامبا جوليانو صاحب الـ29 عاماً، من غادر بلاده بطلاً لـ"ليبرتادورس" مع فريق إنترناسيونالي 2010، متوجهاً إلى أوروبا دنيبرو الأوكراني، قبل أن يعود إلى مواطنه جريميو ثم زينيت الروسي، وبعده فنر بخشة، وأخيراً النصر، حيث انتقل إليه، بعد أن مثل منتخب البرازيل في تصفيات كأس العالم 2018. ولطالما كان جوليانو وجيوفينكو، مصدر تركيز لمدربي النصر والهلال منذ الموسم الماضي، وقد يفسر ذلك نجاح كل منهما في المساهمة بتتويج فريقيهما بالبطولات، حيث فاز الأصفر بلقب الدوري، وكأس السوبر، في حين توج الأزرق بلقب دوري أبطال آسيا، وشارك في مونديال الأندية. جوليانو الذي حضر أولاً، لعب هذا الموسم مع فريقه 20 مباراة دورية، سجل في ثناياها 8 أهداف، وصنع 4 أخرى، فيما هيأ 30 محققة للتسجيل، إضافة إلى 1093 تمريرة، في المقابل، سجل الإيطالي 6 أهداف خلال 19 لقاء، وصنع 7، وقدم لزملاءه 33 فرصة محققة، مع 509 تمريرات. وفي وقت يتألق الثنائي مع قطبي العاصمة، يتبقى موسماً آخر لكل لاعب مع فريقه، حيث صرح جيوفينكو في أكثر من مناسبة أنه سعيد مع الهلال، ويأمل تحقيق ألقاب جديدة، بينما يؤكد جوليانو على أمنياته في العودة لتمثيل منتخب بلاده، والفوز مع النصر بدوري الأبطال الآسيوي. 