بلاتر: كأس العالم 2022 قد تسحب من قطر إذا طلبت تغيير الموعد للشتاء 

 وجه رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "جوزيف بلاتر" تحذيرا بأن التصويت على استضافة قطر لكأس العالم 2022 سيتم إعادته إذا طلبت قطر تعديل موعد البطولة لفصل الشتاء. وتزايدت التكهنات في الأشهر الأخيرة حول إمكانية إقامة البطولة في فصل الصيف بدولة قطر حيث تصل درجة الحرارة لنحو 50 درجة مئوية. وكان رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ميشيل بلاتيني" طالب بتعديل وقت البطولة لفصل الشتاء قائلا إنه من المستحيل إجراء المباريات في فصل الصيف في ظل الظروف المناخىة القاسية بمنطقة الخليج العربي. وقال "بلاتر" إن قطر لم تطلب إلى حد الآن تغيير الموعد لفصل الشتاء ، مضيفا "في حالة طلبهم تغيير الموعد فإن منافسيها على استضافة البطولة سيبدون اعتراضا وربما يتطلب ذلك إعادة التصويت على الدولة المستضيفة لكأس العالم". يذكر أن الأندية الأوروبية الكبيرة أبدت اعتراضاً على تغيير موعد البطولة للشتاء، وصرح ديف ريتشاردز أعلى مسئول بالدوري الانجليزي أنه لا يمكن القبول بإقامة كأس العالم في فصل الشتاء (خلال الموسم العادي للمباريات) كما أنه من المستحيل إقامتها في فصل الصيف بقطر. وحسب "يوروسبورت" فإن التصريحات المتتابعة من "بلاتر" و"بلاتيني" و"ريتشاردز" ربما توحي بتطورات تؤدي إلى سحب تنظيم البطولة من قطر وإعادة التصويت من جديد لاختيار دولة أخرى. 