مدرب كولومبيا مرشح للأخضر 

 أكدت مصادر لـ"الوطن" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم بدأ مفاوضاته مع المدرب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان لتسلم مهمة تدريب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مشيرة إلى أن قائمة المرشحين لتدريب الأخضر السعودي تتضمن أيضا أسماء أخرى. وأشارت إلى أن اتحاد القدم برئاسة أحمد عيد سيعقد اجتماع الأحد المقبل في الرياض لبحث مفاوضاته حول المدير الفني الجديد للأخضر. يذكر أن بيكرمان أسهم في تأهل المنتخب الكولومبي إلى كأس العالم 2014 ووصوله إلى دور الثمانية بكأس أمم أميركا الجنوبية قبل أن يخرج بالركلات الترجيحية أمام نظيره الأرجنتيني "وصيف البطل تشيلي في المسابقة" وهو مستمر في منصبه منذ 2012. وسبق لبيكرمان تدريب المنتخب الأرجنتيني أيضا منذ منتصف سبتمبر 2004، وقاده في بطولة كأس العالم 2006 التي غادرها المنتخب من دور ربع النهائي إثر الهزيمة أمام المنتخب الألماني 2/4 بضربات الجزاء الترجيحية ثم قدم استقالته من منصبه إثر هذا الإخفاق. 