مدرب الهلال يُنصف الدوري السعودي على دوري بلاده 

 وصف المدير الفني لفريق الهلال رازفان لوشيسكو، أن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أنه أقوى 10 مرات من الدوري الروماني. وقال لوشيسكو في بث مباشر نقلته صحيفة "برو سبورت" الرومانية، إن الدوري السعودي أصبح أقوى كثيراً، منذ زيادة عدد اللاعبين الأجانب، وتواجد المواهب الشابة جنباً لجنب مع المدربين المميزين. وأوضح، أن هناك العديد من اللاعبن بالدوري السعودي لديهم موهبة كبيرة لكنهم يتدربون متأخراً بسبب الحرارة الشديدة التي تتخطى حاجز الأربعين، مع الجانب العاطفي المسيطر على الجميع داخل الملعب وخارجه. وحقق فريق الهلال لقب دوري أبطال آسيا 2019، إضافة إلى لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 2020 تحت قيادة رازفان. 