ولي عهد دبي يأمر بتسهيل انتقال الروماني كوزمين لتدريب المنتخب السعودي 

  وجه ولي عهد دبي ورئيس النادي الأهلي الإماراتي، الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ، بتسهيل إعارة مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، أولاريو كوزمين، لتولي الإشراف على تدريب المنتخب السعودي لكرة القدم، في كأس آسيا بأستراليا، والتي ستنطلق في شهر يناير المقبل. ووفقاً لبيان رسمي، فإن ولي عهد دبي ورئيس النادي الأهلي، أمر بتسهيل انتقال كوزمين لتولي الإشراف على المنتخب السعودي لكرة القدم، مؤكدا حرص سموه على تسهيل ودعم مشاركة الأشقاء في السعودية في كأس آسيا لكرة القدم. وقالت مصادر إن وفداً من الاتحاد السعودي سيغادر الأربعاء إلى دبي لتوقيع عقد الإعارة مع كوزمين رسمياً والاجتماع معه وتحديد موعد وصوله للمنطقة الشرقية مقر تجمع لاعبي المنتخب يوم 24 ديسمبر قبل المغادرة إلى معسكر استراليا. يذكر أن الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر أعلن على صفحته في تويتر، استنكاره واستغرابه من خطوة الاتحاد السعودي في إعادة المدرب الروماني إلى البلاد، على خلفية إبعاده عن المملكة تأديبياً بعد إلقائه قميصا يحمل صورة الأمير سلطان في نهائي كأس ولي العهد 2009م. 