لاعب أهلاوي سابق مُنتقداً الإدارة الاتحادية : ثقافة الانسحاب هي تفكير حواري 

 أبدى لاعب الأهلي والمنتخب السعودي السابق السابق صالح المحمدي استيائه الشديد من واقعة انسحاب براعم نادي الاتحاد من أمام براعم الأهلي في نهائي بطولة البراعم، والتي توج الأهلي ببطولتها . وعبر حسابه الشخصي على “تويتر” أكد المحمديالمدرب الحالي في أكاديمية النادي الأهلي على ضرورة وأهمية تثقيف اللاعبين على أن كرة القدم فوز وخسارة، وقال :” تثقيف اللاعبين على أن الكرة فوز وخساره مهم جداً، ولكن تعليمهم ثقافة الانسحاب فكر قديم ( يا نفوز يا نخرب ) تفكير حواري ” . وبارك المحمدي لبراعم الأهلي على هذه البطولة متمنياً أن يحالفهم التوفيق في تحقيق بطولة المملكة . 