مهاجم يوفنتوس الايطالي رابع أجانب الشباب 

 أكمل فريق الشباب عقد أجانبه الأربعة بعد نجاح إدارة النادي في التوقيع مع لاعب حامل لقب الدوري الايطالي فريق يوفنتوس المهاجم السنغالي مباي دياني المعار إلى فريق ليرس البلجيكي, لمدة موسم واحد بنظام الإعارة. يذكر أن دياني (22 عام) ولد في 28 أكتوبر 1991 في السنغال, لكنه مثل منتخبات ساحل العاج للفئات السنية في سبع مباريات سجل فيها هدفين. ومثل دياني كل من برانديزو الأيطالي ولعب له 30 مباراة سجل فيها 27 هدفاً, إنتقل بعدها إلى برا الأيطالي معاراً من اليوفي ولعب معهم 29 مباراة سجل فيها 23 هدفاً, ولعب لليرس البلجيكي 11 مباراة سجل فيها سبعة أهداف. ويمتلك نادي يوفنتوس الأيطالي عقد اللاعب الذي يبغ طوله (191 سم) الذي ينتهي في تاريخ 30/06/2015م وهو التاريخ الذي سيكون قريباً من نهاية إعارته للشباب. من جهة ثانية أوضحت الفحوصات الطبية أن إصابة المهاجم نايف هزازي عبارة عن التهاب في الكتف, ويعاني اللاعب أيضاً من بعض الالام في القدم أكد الجهاز الفني أنها بسيطة وتحتاج إلى بعض الراحة ولن تعيقه عن المشاركة في مباراة السوبر أمام النصر. 