عبد الله السعيد بعد أول تدريب مع الأهلى السعودى: تحدٍ جديد.. أهلا بالملكى 

 نشر عبد الله السعيد نجم النادى الأهلى السابق صور لأول تدريب له مع فريقه الجديد الأهلى السعودى، على هامش معسكر الفريق المقام حاليا فى النمسا. وعلق السعيد على الصور، عبر حسابه بموقع تبادل الصور "إنستجرام"، "بداية جديدة وتحدٍ جديد.. أهلا بالملكى". وشارك عبد الله السعيد فى التدريبات فور وصوله إلى النمسا، بعد نهاية إجازته عقب مشاركته مع المنتخب المصرى فى مونديال روسيا 2018. ومن المنتظر أن يلعب الأهلى 3 مباريات ودية على هامش المعسكر، قبل اللعب مع المحرق البحرينى ذهاباً وإياباً ضمن منافسات دور الـ32 فى البطولة العربية، بينما يفتتح مشواره فى النسخة الجديدة من مسابقة الدورى السعودى بمواجهة الباطن. 