كوبر مدرباً لأوزبكستان 

 أعلن اتحاد أوزبكستان لكرة القدم التعاقد مع هيكتور كوبر مدرب منتخب مصر السابق بعقد يمتد حتى نهائيات كأس العالم 2022 . وقاد كوبر، مدرب بلنسية الإسباني السابق، منتخب مصر للوصول إلى كأس العالم هذا الصيف لأول مرة منذ 1990 كما بلغ نهائي كأس الأمم الأفريقية العام الماضي. وسيحاول كوبر قيادة أوزبكستان للوصول إلى كأس العالم لأول مرة. وأكد اتحاد أوزبكستان أنه سيقدم المدرب الأرجنتيني البالغ عمره 62 عاما لوسائل الإعلام في طشقند يوم الاثنين المقبل. وانضمت أوزبكستان للاتحاد الآسيوي لكرة القدم في 1994 لكنها لم تترك بعد بصمة واضحة على الصعيد القاري. وأصبح كوبر أول مدرب أجنبي يقود أوزبكستان منذ رحيل الروسي فاليري نبومنياتشي في 2006 وسيتولى المسؤولية خلفا للمدرب المؤقت تيمور كابادزه. وسيقود كوبر أوزبكستان في كأس آسيا في الإمارات مطلع العام المقبل حيث سيلعب في نفس المجموعة مع اليابان وعمان وتركمانستان. 