بعد نتائجها الإيجابية في البطولة الحالية.. الأندية السعودية تحافظ على مقاعدها بدوري أبطال آسيا 

 حافظت الأندية السعودية على عدد مقاعدها في دوري أبطال آسيا لعامي 2021- 2022م، بعد النتائج الإيجابية التي حققتها في البطولة الحالية، حيث ضمنت 3 مقاعد مباشرة ومقعدا في مرحلة الملحق، وهو الحد الأعلى لأي اتحاد كرة قدم في القارة. وأكد اتحاد كرة القدم السعودي أن نتائج الأندية السعودية الجيدة في البطولة الحالية ساهمت في رفع نقاطها في تصنيف الاتحاد الآسيوي لمسابقات الأندية، حيث تمكنت من تحقيق 19 انتصارا في مشوارها من مجموع 31 مباراة خاضتها، كما وصل ثلاثة منها إلى ربع نهائي البطولة. وقدم رئيس الاتحاد شكره للأندية على نتائجها الإيجابية في البطولة الآسيوية، متمنيا أن يتوج فريق سعودي بالبطولة. 