بالفيديو.. داسيلفا: لا أنسى جحفلي.. ويحيى يفتقد للثقة بالنفس 

 اعترف خورخي داسيلفا مدرب النصر، أنه لا ينسى الدقيقة الأخيرة من مباراة نهائي كأس الملك أمام الهلال والتي سجل فيها محمد جحفلي هدف التعادل قبل فوز الازرق بركلات الترجيح، مشيراً إلى أنه يعتبر يحيى الشهري من أفضل اللاعبين في المنطقة وتنقصه الثقة فقط. وقال داسيلفا لـ"في المرمى" :" اللحظة التي لن انساها هي الدقيقة الأخيرة من نهائي كأس الملك امام الهلال كان الفريق يلعب جيدا وقريبين من الكأس ولكنها كرة القدم" وزاد عن يحيى الشهري:" هو من أفضل اللاعبين في المنطقة ككل. وذكرت له شخصيا:انت لاعب تملك إمكانيات خارقة لا حدود لها وتحتاج لشيئين فقط: الثقة بالنفس وإعطاء نفسك الحرية داخل الملعب وستنطلق دون توقف". 