أرقام من الديربي.. ملعب عبدالله الفيصل يشهد تفوقا للاتحاد ضد الأهلي 

 يستعد فريق الاتحاد لمواجهة الأهلي، مساء الجمعة المقبل، على ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة، بالجولة السابعة لدوري المحترفين، حيث شهد الملعب تفوق واضح للاتحاد على الأهلي خلال مباريات الديربي التي احتضنها . وخاض الفريقان 73 مباراة بالديربي على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة، حقق الاتحاد الفوز في 28 مباراة، بينما خسر 20 لقاء، وخيم التعادل على نتيجة 25 مباراة. ويحتل الاتحاد صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة، بينما يتواجد الأهلي في المركز الثاني عشر برصيد 5 نقاط. وجاء قرار تقل المباراة إلى ملعب الأمير عبدالله الفيصل بدلا من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضة، بعد زيارة المنشأة من قبل فريق من الرابطة بالتنسيق مع إدارة المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة للوقوف على جاهزية ملعب الأمير عبدالله الفيصل، وكذلك لرغبة نادي الاتحاد مستضيف المباراة. 