العمري للاهلي والهلال .. وطاقم أجنبي للتعاون والوحدة 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 26 والأخيرة لدوري “زين” السعودي للمحترفين لكرة القدم التي ستقام جميعاً يوم السبت 17/6/1434هـ، عند الساعة 8.40 مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: ـ الأهلي مع الهلال، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه هشام الرفاعي، وعبد الرحيم الشمري، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق محمد السويل مقيماً. ـ التعاون مع الوحدة، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، وتركي الخضير رابعاً، والدولي السابق محمد الشريف مقيماً. ـ الاتفاق مع الفتح، على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه محمد العبكري، وخلف زيد، وحسين الستري رابعاً، ورئيس لجنة الحكام الرئيسية الدولي السابق عمر المهنا مقيماً. ـ الشعلة مع الاتحاد، على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه محمد الخضيري، وفيصل القحطاني، ومحمد القرني رابعاً، والدولي السابق عبد الله العباد مقيماً. ـ النصر مع الفيصلي، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي مؤيد الصائغ، ونواف العتيبي، والدولي مرعي العواجي رابعاً، والدولي السابق سعد ربيعة مقيماً. ـ نجران مع الرائد، على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، يقودها الحكم عامر آل زاهر، ويعاونه حسن الأسمري، وعبد الرحمن منصور، وعبد الرحمن الشهري رابعاً، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً. ـ الشباب مع هجر، على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه عبد الله معافا، ومحمد الزهراني، ويحيى القرني رابعاً، والدولي السابق محمد البشري مقيماً.   