شرفي نصراوي : مباراة تنتهي بأحداث مأساوية ، ولكن .. 

 أكد عضو شرف نادي النصر ، عبدالله العمراني ، على أنه حزين بسبب الأحداث المؤسفة التي أنتهت بها موقعة فريقه ضد لخويا القطري بالبطولة الآسيوية ، مشيراً إلى أهمية نسيان ما حدث والتركيز على الطموح الأكبر وهو الفوز بالدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي . وكان النصر قد تعرض لخسارة مؤسفة ضد لخويا القطري بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة الأخيرة من البطولة الآسيوية ، وودع البطولة بثماني نقاط كثالث مجموعته بعد لخويا القطري وبيروزي الايراني . وكتب عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي بتويتر : ” مباراة إنتهت بأحداثها المؤسفة ، ولا يمكن أن تثنينا عن الطموح الأكبر وهو الدوري ورجال النصر قادرين على الخروج من تأثير هذا الخروج الآسيوي ” . 