السومة..يلوم الأندية الخليجية بسبب تجاهل اللاعبين العرب 

 وجه اللاعب السوري عمر السومة لاعب النادي الأهلي اللوم على تجاهل الأندية السعودية وأندية الخليج للاعبين العرب، ولهثها وراء لاعبي الغرب القادمين من الأندية الأوروبية ومن أمريكا الجنوبية. وفي هذا الصدد قال السومه : هناك أسماء كثيرة في سوريا ومصر والأردن تستحق اللعب في الدوريات الخليجية مثلها مثل اللاعب الأوروبي أو القادم من أمريكا الجنوبية وهناك لاعبين يمتلكون الموهبة التي تؤهلهم للتواجد هنا وأنا سعيد بأنني سأكون قد أعدت مفهوم اللاعب العربي في الدوري السعودي. وأكمل السومه تصريحاته : هدفي الأول هو المساهمة بفوز فريقي (الأهلي) ببطولة الدوري وبعد ذلك سأفكر في لقب الهداف ولي الشرف بمنافسة لاعب كبير مثل محمد السهلاوي على هذا اللقب وهو لاعب متألق ومميز وفي السنوات الأخيرة دائماً ما يحضر في قائمة الهدافين. 