سبب اختيار فلادان ملعب "رديف الجوهرة" لمباريات الأهلي 

 أفادت مصادر بأن اختيار النادي الأهلي لملعب رديف "الجوهرة" جاء بالتشاور مع المدير الفني الصربي للفريق، فلادان ميلويفيتش. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فلادان يُفضل ملعب رديف "الجوهرة" على ملعب الشرائع في مكة المكرمة؛ لقربه ومعرفة اللاعبين بأرضيته. ونوهت المصادر إلى أن ملعب النادي ضمن الخيارات لإجراء مباريات الفريق عليه، لكنه لم يتحصل على الاشتراطات المطلوبة وبينها وجود غرفة VAR. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن مباراة الأهلي مع العين اليوم (الخميس) في كأس الملك ليست الوحيدة التي ستُجرى على الملعب الرديف، إذ ستلعب أيضًا مواجهتا الفريق المقبلتان أمام الفتح والتعاون دوريًا. 