الإمارات.. منع مذيع “beIN Sports” من الظهور بشعار القناة 

 اُضطر العماني حسن الهاشمي مراسل شبكة “بي إن سبورت” القطرية إلى الظهور دون شعار القناة خلال تغطية مباراة العين الإماراتي والهلال السعودي في ذهاب دور الـ 8 في دوري أبطال آسيا. ولم يتبين من الذي أجبر الهاشمي على الظهور دون شعار القناة، إن كانت الجماهير أم الجهات القائمة على تنظيم المباراة على ستاد محمد بن زايد. وظهر المراسل وهو يحمل ميكروفونًا يخلو من شعار شبكة “بي إن سبورت”. وقال الهاشمي خلال تغطية المباراة إنه مُنع من التصوير وأُجبر على نزع شعار القناة. يشار إلى أن الإمارات والسعودية حجبتا شبكة “بي إن سبورت” في يونيو الماضي، بعد أن قطعت حكومتا البلدين العلاقات الدبلوماسية مع قطر، لكن شركة الاتصالات الإماراتية أعادت البث في يوليو الماضي. وقالت تقارير صحافية في وقت سابق، إن الاتحادين السعودي والإماراتي تقدما بطلب رسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بألا تنقل قنوات “بي إن سبورت” مباراة المنتخب المقبلة في أبوظبي في تصفيات كأس العالم 2018، وكذلك مواجهتي الذهاب والإياب في دور الـ 8 لدوري أبطال آسيا بين الهلال والعين. 