موهبة اتحادية تحت مجهر الفرنسيين 

 وضع كشافو عدد من الأندية الفرنسية أعينهم على البرعم الاتحادي الصغير « فهد الشرابي» الحاصل على جائزة أفضل موهبة في بطولة زايد الدولية التي اختتمت أمس الأول بتتويج الزمالك المصري. ورغم حصول براعم الاتحاد على المركز الأخير بعد تعرضه لثلاث خسائر متتالية، إلا أنهم حصدوا لقب الفريق المثالي، وأفضل موهوب، وأفضل لاعب بالبطولة الذي حازه اللاعب عبدالمجيد الزهراني. وتعرض الاتحاد لأربع خسائر كان آخرها من نادي نانت الفرنسي بهدفين مقابل هدف واحد، والوحدة الاماراتي المستضيف بخمسة أهداف مقابل هدف واحد. وكان فريق براعم الاتحاد قد اكتسب خبرة كبيرة من خلال مشاركته واحتكاكه بعدد من الأندية العالمية، إضافة للمحاضرات والنصائح التي قدمت له من قبل مدرب الوحدة الإماراتي الكابتن سامي الجابر، واللاعبين حمدان الكمالي وعلي مبخوت والمحترف المغربي عادل هرماش. من جهتها قدمت إدارة نادي الاتحاد شكرها لنظيرتها إدارة الوحدة الإماراتي على كرم الاستقبال والضيافة، مشددة على أن مثل هذه المشاركات حققت الأهداف التي وضعت من أجلها البطولة وهي الاحتكاك واكتساب الخبرات. يشار إلى أن الأندية المشاركة في البطولة هي نادي ستيوا بوخارست الروماني والزمالك المصري والوحدة الإماراتي ونانت الفرنسي إضافة للاتحاد 