رسميًا.. الباطن يوقع عقدًا مع المدرب الكرواتي "هورفات" 

 وقعت إدارة نادي الباطن،مساء اليوم السبت، رسميا مع المدرب الكرواتي ألين هورفات بعد وصوله يوم أمس إلى حفر الباطن، حيث تم الوقيع بمقر النادي وبحضور رئيس مجلس إدارة النادي ناصر الهويدي. ورحب الهويدي بالمدرب ألين هورفات واضعا ثقته الكبيرة به، متمنيًا التوفيق له في قيادة الفريق خلال المرحلة المقبلة. وأقالت إدارة الباطن مؤخرًا، المدير الفني الصربي نيناد لالاتوفيتش؛ بسبب سوء نتائج الفريق الأول لكرة القدم، وقدمت الشكر والتقدير له على الفترة التي قضاها مع الفريق. وكان هورفات قد تولي تدريب النصر في وقت سابق، بعد إقالة البرتغالي ري فيتوريا، في أواخر شهر ديسمبر من العام الماضي 2020، قبل أن يرحل المدرب الكرواتي عن الفريق بعد مرور عدة أشهر. وقاد ألين هورفات فريق النصر في 28 مباراة بمختلف المسابقات حيث حقق 20 انتصاراً و4 تعادلات وخسر في 4 مباريات وسجل الفريق 36 هدفاً وتلقى 18 هدفاً، وحصل الكرواتي هورفات مع النصر على لقب كأس السوبر على حساب الهلال.           