مسؤول أهلاوي : شرفتوا الكرة السعودية ضد الأفضل بالعالم .. وهذه رسالتي لهؤلاء 

 أكد سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي ، على أن فريقه قدم مباراة كبيرة ومشرفة للكرة السعودية ضد نظيره برشلونة الإسباني رغم خسارته بخمسة أهداف مقابل ثلاثة على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة. كتب سالم الأحمدي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على مباراة الأبطال ضد برشلونة : ” شكرًا بحجم السماء للاعبي الملكي على تشريف الكرة السعودية ورفع أسمها عاليا أمام أعظم فريق في العالم هنيئا للوطن بهذا السفير الكبير “. أضاف المسؤول الأهلاوي السابق : ” حال البعض: قبل المباراة: تقليل بالحدث وقيمته وسط المباراة : إسقاطات وطقطقة نهاية المباراة : أصلا مباراة ودية ..الخطة H .. الخطة H الهروب الكبير “. 