نواف بن فيصل: ما حدث لأبنائنا من جمعية أيتام أمر مرفوض تماما 

 أكد الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب على وجوب الاهتمام بكافة قطاعات المجتمع بصفة عامة و ذوي الاحتياجات الخاصة والأيتام بصفة خاصة، مشيرا إلى أن تطبيق الأنظمة والتعليمات أثناء إقامة المباريات الرياضية لا يعني الإساءة للآخرين أو عدم تحقيق رغباتهم . وأضاف الرئيس العام لرعاية الشباب : "ما حدث لبعض أبنائنا من منسوبي جمعية أيتام أثناء إقامة مباراة النصر والأهلي على استاد الملك فهد الدولي هو أمر مرفوض ولا نقره بتاتا".  ووجه المسئولين بكافة ملاعب المملكة بضرورة الاهتمام بمثل هذه المشاركات من قبل كافة الجمعيات الخيرية والإنسانية، والتعاون معها في كل ما من شانه إبراز دورها في المجتمع وتوفير كافة الخدمات اللازمة لهم في الملاعب ، مشيرا إلى انه سيتم مساءلة ومحاسبة كل من كان طرفا بما حدث أثناء مباراة النصر والأهلي. يذكر أن بعض منسوبي جمعية أيتام منعوا من دخول ملعب الملك فهد الدولي، قبل انطلاق مباراة النصر والأهلي التي جرت أمس الأربعاء في إياب كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. 