فيلانويفا محترف الاتحاد السابق يجذب انتباه الرومانيين!‎ 

 أفاد موقع “telekomsport” الروماني أن مالك نادي ستيوا بوخارست جيجي بيكالي كان على استعداد لاستقطاب محترف الاتحاد السابق كارلوس فيلانويفا قبل 10 سنوات تقريبًا، لكن اللاعب اختار اللعب في منطقة الخليج العربي. وأوضح: "جذب فيلانويفا الانتباه عندما كان عمره لا يزال 23 عامًا، ولفت أنظار العديد من الأندية في أوروبا، لذلك أصبح القتال على ضمه صعبا للغاية. كان التشيليون يطالبون بحوالي مليوني يورو لبيع فيلانويفا وهو مبلغ ضخم قبل 10 سنوات تقريبًا". وتابع: "جيجي بيكالي خاطب نادي أوديكس إيطاليانو لضم فيلانويفا، لكن اللاعب وقع مع بلاك بيرن روفرز الإنجليزي على سبيل الإعارة، وحصل التشيليون في النهاية على المال الذي أرادوه، وبعد ذلك تم بيع اللاعب إلى الشباب الإماراتي مقابل 4 ملايين يورو. وصنع فيلانويفا لنفسه اسما قويا في منطقة الخليج العربي". وأنهى الموقع الروماني بقوله: "على الرغم من تحدي وسائل الإعلام في مسقط رأسه. كتب الصحفيون التشيليون عن فيلانويفا عام 2016 “اختار المال دائمًا”. إنه لاعب موهوب للغاية وقد فضل كارلوس الأمن المالي خلال حياته المهنية. يُقدر حاليا راتبه بـ 1.3 مليون يورو على الرغم من أنه يقترب من نهاية حياته المهنية". جدير بالذكر أن كارلوس فيلانويفا لعب 13 مباراة مع منتخب تشيلي، وخلال مسيرته مع الأندية التي دافع عن ألوانها شارك اللاعب في 231 مباراة، سجل 46 هدفًا وصنع 64 هدفًا، وشارك مع الاتحاد 106 مباراة، وسجل 15 هدف وصنع 32 هدف، وكانت نهاية رحلة “مهندس الاتحاد” مع النادي الجداوي في يناير 2020، حيث انتقل إلى فريق الفيحاء وواصل معه التألق في الفترة القصيرة الماضية، وشارك في 8 مباريات مسجلا 4 أهداف وصانعًا هدفين.   