عبدالله بن سعد ينفي الترشح للاتحاد ويؤكد هناك مشروع رياضي ضخم 

 رد  الامير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود على شائعات ترشحه لرئاسة نادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة عبر بيان رسمي معلقاً على ما تم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي وتسريب اوراق تفيد بأن الامير عبدالله بن سعد قدم ملف ترشحه لرئاسة المونديالي . وجاء البيان الصحفي كتالي : مٌعلقاً على ما تم تداوله.. الامير عبدالله بن سعد : لا افكر في الاتحاد وقريبا سيتم الاعلان عن مشروع رياضي ضخم.. اشارة الى ما تناولته بعض وسائل الاعلام والمواقع الالكترونية وشبكات التواصل الاجتماعي واتصالات بعض الاعلاميين والمقربين التي تفيد بتقدمي للترشح لمجلس ادارة نادي الاتحاد اود ان اوضح للجميع بأنني تفاجأت بما نشر وانني اعمل خلال الفترة الحالية على دراسة واعاد افكار ومشاريع من شأنها ان تخدم شريحة كبيرة من الرياضيين والشباب في الوطن الغالي، ولا افكر في الدخول بمعترك مجالس ادارات الاندية سوآءا في نادي الاتحاد او غيره من الاندية التي احترمها جميعا واقدرها والقائمين عليها ما يقومون به من جهد كبير وملموس، وهي غنية برجالها المخلصين وجماهيرها الوفية . مضيفاً : سيتم خلال الفترة المقبلة الاعلان عن مشروع ضخم يخدم الرياضة السعودية من خلال جولات قمت بها في اوروبا وامريكا، وان شاء الله تعالى بعد الانتهاء من اخد الموافقات من الجهات الرسمية والجهات ذات العلاقة، واستيفاء بشكل كامل سيستفيد منه مجموعة كبيرة من شباب هذا الوطن الغالي وسيكون له ابعاد ايجابية جيدة على الرياضة في المملكة . مختتما حديثه بقوله : آمل تحري الدقة في نشر أي معلومة تصني وفي حال وجود أمر يستحق الاعلان سيتم بثه بشكل رسمي عبر مختلف وسائل الاعلام بشكل واضح وصريح . 