الزويهري يتقدم اليوم بملف ترشحه لرئاسة الأهلي 

 قالت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط»، إن مساعد الزويهري المرشح لرئاسة النادي الأهلي سيقدم مساء اليوم (الأربعاء) ملف ترشحه لرئاسة النادي «رسميًا» خلفًا لرئيس النادي المستقيل الأمير فهد بن خالد، بالإضافة لتقديم أعضاء مجلس إدارته المرشحة أيضًا لملفاتهم. وتأتي هذه الخطوة قبل إغلاق باب الترشح رسميًا بـ24 ساعة والمحدد في الساعة السادسة من مساء يوم غد (الخميس) بعد أن تم فتح باب الترشيح قبل ما يقارب الأسبوعين بعد أن تم حل مجلس الإدارة السابقة نتيجة استقالات عدد من أعضاء الإدارة مما أثر على نصابها القانوني، حيث أشارت المصادر إلى أنه لم يتقدم أي مرشح طوال فتح باب الترشح وانعقاد اللجنة بمقر النادي والذي استمر لمدة أسبوعين لاستقبال ملفات المرشحين وتدقيق أوراقهم قبل عقد الجمعية العمومية غير العادية مساء يوم الأحد القادم بمقر النادي. ويأتي ذلك في نفس المسار الذي أعلنه المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء شرف النادي برئاسة الأمير تركي محمد العبد الله الفيصل في وقت سابق وبمباركة من رمز النادي الأهلي الأمير خالد بن عبد الله لتزكية الرئيس المرشح مساعد الزويهري. وتستعد إدارة النادي المرشحة لإحداث تغيرات وتطوير شاملة لمنظومة العمل بالنادي الأهلي خلال المرحلة القادمة، حيث تم وضع خطط عمل وملف تطويري شامل لجميع مناشط النادي وضبط الأمور الإدارية. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة، أن الرئيس المرشح لرئاسة النادي مساعد الزويهري انتهى من تشكيل مجلس إدارته الجديد لقيادة دفة أمور النادي لأربع سنوات قادمة بشكل كامل بعد اجتماعات متواصلة طوال الأيام الماضية، حيث استعان الزويهري بعدد كبير من أعضاء مجلس الإدارة السابقة مع دخول اسمين إلى ثلاثة أسماء لقائمته الجديدة والتي تمت الإشارة إليها في وقت سابق، حيث سيتسلم منصب نائب الرئيس عبد الله بترجي مسؤول ملف الاستثمار في الإدارة السابقة وسيستمر في المهام الموكلة إليه لقيادة دفة وتطوير الخطوات الاستثمارية بالنادي، بينما سيستمر عبد الإله مؤمنة في تولي منصب الأمين العام لنادي ودخول عضو شرف النادي وكاتب النشيد خالد المطرفي في عضوية المجلس الجديد وستسند له مهام الإشراف العام على الألعاب المختلفة بالنادي، والمحامي وليد عبد الرزاق معاذ للشؤون القانونية، واستمرار محمد عسيري مشرفا عاما على الفئات السنية لكرة القدم، ومروان دفتردار مدير كرة القدم بالنادي، وعبد الله عجاج عضوا في فريق الاستثمار السابق، وأحمد بامعوضة مديرا للاحتراف. وسيستعين رئيس الأهلي القادم بعدد من الأسماء الأهلاوية للعمل كمستشارين في النادي، خصوصا في الفئات السنية لكرة القدم بالنادي أمثال المدرب الوطني بندر الأحمدي وسيعمل كذلك على إقرار عدد من التنظيمات المالية بالنادي وإحداث تغيرات في المركز الإعلامي بالنادي بتعيين الإعلامي سالم الأحمدي ووضع بعض المخططات لتطوير قنوات النادي الإعلامية باستحداث قناة تلفزيونية خاصة بالنادي، حيث وضع خطة عمل متكاملة طوال الأيام الماضية لتسلم دفة أمور النادي وتطبيقها مباشرة. على صعيد آخر، أصبحت شركة «بوما» المزوّد الرسمي للأطقم الرياضية للنادي الأهلي لكرة القدم. ولخوض منافسات الموسم الجديد تمت الاستعانة بمصمم سعودي موهوب لتصميم طقم النادي الأهلي السعودي لكرة القدم ونفذته شركة «بوما» بمواصفات خاصة، مع الأخذ بعين الاعتبار مزايا النادي وتاريخه العريق. وتشهد جميع الأطقم الأساسية والاحتياطية وطقم بطولة الكأس عودة الألوان الخضراء الكلاسيكية بلمسات متجدّدة، ولا سيما أن هذه الألوان تُعد مدعاة للفخر لكل لاعب في النادي الأهلي ولجميع المشجعين، كما أنها تعبّر عن التزام بوما بدعم الرياضة في الشرق الأوسط، وتحفيزها للفرق واللاعبين الذين يقدمون أفضل ما لديهم على أرض الملعب. 