تشيلسي يدخل مربع الكبار على حساب ساوثامبتون 

 واصل تشيلسي سلسلة انتصاراته في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إثر تغلبه على ساوثامبتون 2-0 خلال المباراة التي جمعتهما، اليوم الأحد، على ملعب سانت ميريز في الجولة العاشرة من المسابقة والتي شهدت أيضاً فوز إيفرتون على ويست هام بذات النتيجة. وسجل هدفي تشيلسي إيدين هازارد في الدقيقة السادسة ودييغو كوستا في الدقيقة 56. ورفع تشيلسي رصيده إلى 22 نقطة في المركز الرابع، فيما توقف رصيد ساوثهامبتون عند 13 نقطة في المركز التاسع. ويعد هذا الفوز هو الرابع على التوالي لتشيلسي والسابع له هذا الموسم، مقابل التعادل في مباراة والخسارة في مباراتين، فيما تعد هذه الهزيمة هي الأولى لساوثامبتون في آخر 6 مباريات، والثالثة له هذا الموسم، مقابل التعادل في أربع مباريات والفوز في ثلاث. 