الحميداني يصل لبريدة والجبرين يرفض مقابلته 

 وصل محمد الحميداني نائب رئيس نادي الهلال ومفاوض النادي في انتقال لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين, الى بريدة من اجل الوقوف على الصفقة المهددة بالفشل في ظل رفض اللاعب الانتقال لصفوف الفريق الازرق مفضلاً اللعب للنصر. وحاول الحميداني مقابلة الجبرين لاقناعه بقبول العرض بعد الحصول على الضوء الاخضر من ادارة ناديه الا ان الجبرين رفض الحضور لمقر المعسكر المقام لفريقه استعدادا لمواجهة الاتحاد في كاس الملك. ويصر الجبرين على رأيه بالانتقال لصفوف النصر او البقاء مع نادي الرائد, ويواجه ضغوطا قوية من قبل ادارة ناديه وكذلك مسؤولي الهلال لقبول العرض الارزق. 