سامي للاعبين: "يكفي تعادلات" 

 ناقش سامي الجابر مدرب فريق الشباب مع لاعبي فريقه أسباب النتائج السلبية في الجولات الست الماضية من دوري جميل للمحترفين، حيث طالبهم ببذل المزيد من الجهد خلال الفترة المقبلة، مطالباً في الوقت ذاته اللاعبين بالتركيز ومضاعفة الجهد، والعودة لطريق الانتصارات من مواجهة الباطن المقبلة، لكسر حاجز التعادلات الأخيرة التي حصلت في الجولات الماضية من الدوري السعودي. من جهة أخرى استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب عصر اليوم تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان تحت إشراف سامي الجابر المدير الفني للفريق، ذلك بعد عودة اللاعبين من الراحة التي منحت لهم يوم أمس عقب فراغهم من لقاء القادسية الأخير. يُذكر أن الشباب يحتل حالياً المركز الخامس برصيد 22 نقطة، وبفارق 12 نقطة عن متصدر الدوري الهلال. 