ماذا قال "كعكي" بعد فوز الاتحاد على الهلال في الكلاسيكو؟ 

 علق نائب رئيس الاتحاد أحمد كعكي، على فوز فريقه على الهلال، مساء أمس الجمعة، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة الـ25 لدوري المحترفين. وكتب كعكي عبر حسابه بموقع تويتر: "خطوة سبقها تخطيط وتتبعها خطوات بالثقة نحو مكان العميد ومكانته التاريخيه، شكراً لاعبينا النمور، شكراً أغلى جمهور، مبروك لنا اتحادنا". وجاءت ثنائية الاتحاد أمام الهلال عن طريق عبدالمحسن فلاتة وسعود عبدالحميد في الدقيقتين 26 و45 خلال المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز. وبهذا الفوز، يحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة، بينما يتواجد الهلال في الصدارة برصيد 48 نقطة بعد خوض 25 جولة. 