رصاصة تقتل بنت تايسون 

 لقيت ابنة العداء الأمريكي الشهير تايسون غاي، مصرعها اليوم الأحد في حادث تبادل لإطلاق النار داخل مرآب أحد المطاعم في مدينة ليكسينغتون (ولاية كنتكي)، وذلك بحسب ما أعلنت الشرطة. وذكرت الشرطة أن ترينيتي غاي، البالغة من العمر 15 عاماً فقط، أصيبت برصاصة في عنقها خلال حادث تبادل إطلاق نار بين أشخاص في سيارتين في مرآت مطعم "كوك أوت" ونقلت الى مستشفى جامعة كنتاكي تشاندلر حيث فارقت الحياة. وأكد غاي، بطل العالم في سباقات 100 و200 م و4 مرات 100 م لعام 2007 قبل أن يتلطخ اسمه لاحقاً بفضائح المنشطات ما تسبب بايقافه لمدة عام في 2013، خبر مصرع ابنته في حديث لمحطة "ليكس 18" المحلية، قائلاً: "لقد رحلت. أنا مشوش تماماً. كانت هنا الأسبوع الماضي لقضاء عطلة الخريف. أمر لا يصدق. لا أملك أدنى فكرة عن الذي حصل". وذكر شهود عيان أن تبادل إطلاق النار حصل بين أشخاص في سيارتي دودج تشاردجر رمادية وأخرى رياضية داكنة اللون مع زجاج داكن أيضاً. ونجح رجال الشرطة في تقفي إثر سيارة الدودج وأوقفت شخصين تشتبه بهما من أجل اخضاعهما للتحقيق، فيما ما زالت تبحث عن السيارة الأخرى والمشتبه بهم الآخرين. 