لاعب الاتحاد السابق يكشف أسباب تراجع النتائج 

 تحدث لاعب الاتحاد السابق أبو بكر الراعي، عن أسباب تراجع نتائج الفريق في الجولات الثلاث الماضية بدوري المحترفين. وأوضح الراعي أن عدم معرفة المدرب كوزمين كونترا بإمكانات اللاعبين حتى الآن، مشيرًا إلى أن ذلك وضح من خلال التغييرات التي ظل يجريها في التشكيل من مباراة إلى أخرى. وتابع: كوزمين قاد الفريق في أكثر من 6 مباريات ولم نلحظ أي بصمة له أو نشاهد تكتيكًا مناسبًا، كان يفترض أن يدفع بالفرنسي يوسف نياكاتي أساسيًا في المباريات الماضية لعدم وجود رأس حربة في الفريق، مع وجود صانع لعب مميز مثل كورنادو، وأطراف يتميزون بالسرعة كفهد المولد والعبود". ومنح مدرب الاتحاد، اللاعبين راحة أمس بعد الخسارة أمس الأول من الشباب 0ـ2 ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المقرر أن يستأنف فريق الاتحاد تدريباته اليوم تحضيرًا لمواجهة الحزم الخميس المقبل ضمن الجولة العاشرة.   