وفاة ملاكم يمني الأصل بعد تلقيه ضربة قاضية خلال منافسة بأمريكا 

 توفي الملاكم اليمني الأصل الأمريكي الجنسية حمزة علي الجهمي، يوم أمس الأربعاء، نتيجة تلقيه ضربة قوية في الرأس أثناء مشاركته في مباراة ضمن بطولة ولاية كنيكرت الأمريكية. ونقل الجهمي (19 عاماً)، للمستشفى بعد دخوله في غيبوبة بسبب تعرضه لنزيف داخلي بالمخ، حيث تم تنويمه بالعناية المركزة لمدة يومين إلى أن توفي هناك. يذكر أن حمزة ملاكم دولي، وسبق أن توج بطلًا لبطولة "الرنك سايد" الدولية في عام 2012، بولاية كنساس، والتي تشارك فيها دول أمريكا الشمالية إلى جانب دول من أمريكا الجنوبية وأستراليا، ودولتان إفريقيتان. 