بالفيديو.. “الفهيد”: لايوجد في النصر سوى اربع لاعبين.. وهذا اللاعب لم يضيف شئ ! 

 علق الإعلامي عبد العزيز الفهيد على مباراة الكلاسيكو بين النصر والأهلي قائلاً : “النصر فقط أربعة لاعبين وهم الجبرين والمحور الذى معه والحمد الله ومرابط، كما اضاف ان احمد موسى الى الأن لم يظهر بشئ فهو يحتاج مساحة وهذا لن يتوفر له الا بالمباريات الكبيرة.” وتابع: “النصر سوف يحتاج الى تغيير الكثير من لاعبية بفترة الأنتقالات الشتوية ، لأن النصر فى هذا التوقيت لم يكتب له البركة فى بعض المباريات سواء فى مبارة أحد او الفيصلى أو حتى مباراة التعاون.” كما أشاد بحديثة عن أداء اللاعب عبد الرحمن غريب وطلب منه المحافظة على مستواه لأنه موهبة سعودية مطلوبة بكأس العالم. وخسر النصر أمام الأهلي بهدفين دون رد في ختام مباريات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان.  عبدالعزيز الفهيد : النصر فقط أربعة لاعبين وأحمد موسى لم يظهر بالمستوى المطلوب #كلام_تويتر pic.twitter.com/0PNw8mewFK
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) 5 novembre 2018  