بعد اتفاق «الهيئة» وشركة نايك: كرة خاصة لدوري زين وملابس عالمية للحكام 

 أبرمت هيئة دوري المحترفين السعودي اتفاقية مع شركة "نايك" العالمية للتجهيزات الرياضية ، تقوم الأخيرة بموجبها بصناعة كرة قدم خاصة بدوري زين السعودي لكرة القدم ، إضافة إلى صناعة ملابس خاصة ذات جودة عالمية وحديثة لحكام دوري زين ، وذلك اعتباراً من الموسم المقبل (2012 / 2013) .  ويأتي ذلك ضمن برامج تطويرية تقوم عليها هيئة دوري المحترفين السعودي لتطوير دوري زين في جوانب عدة، والتي تعد مواكبة للتطورات والتنظيمات الجديدة الحاصلة والمتبعة في غالبية الدوريات العالمية .  يذكر أن هيئة دوري المحترفين كانت قد قامت مؤخراً بتوزيع "الزي" الموحد الخاص بالأشبال المكلفين بإحضار الكرات في الملاعب التي تقام عليها منافسات دوري زين السعودي، كما تم توفير "زي" خاص للمصورين الفوتوغرافيين وفريق العمل التلفزيوني المكلف نقل مباريات دوري زين السعودي .  