سباق أهلاوي شبابي على نخلي الفتح 

 علمت الوطن أن مدافع الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفتح بدر النخلي دخل اهتمام عدد من الأندية من أبرزها الأهلي والشباب، ورغبتهما في ضمه لصفوف الفريق الأول، وتأتي هذه الرغبة بعد المستويات التي قدمها مع الفريق طوال الموسم، فيما أشارت مصادر مقربة من النخلي أن اللاعب لديه الرغبة والطموح في اللعب مع أندية جماهيرية، بعد أن قضى مع الفتح أكثر من 5 مواسم، وأشارت إلى أن مدرب الشباب التونسي فتحي الجبال لديه رغبة كبيرة في ضم اللاعب والاستفادة من خدماته في حال استمر الجبال في تدريب الشباب الموسم المقبل، كما أولى الأهلي اهتماما كبيرا باللاعب بعد أن تم تزكيته من زميله السابق في نادي الفتح لاعب خط الوسط الأهلاوي حسين المقهوي. ويأتي ذلك مع اقتراب انتهاء عقود أبرز اللاعبين الذين تربطهم مع أنديتهم، أو دخولهم الفترة الحرة التي تسمح لهم بالانتقال إلى أي أندية أخرى دون الرجوع إلى أنديتهم الحالية. يذكر أن النخلي سبق أن فاوضته إدارة الأهلي قبل موسمين إلا أن المفاوضات باءت بالفشل. 