صور.. رئيس هيئة الرياضة خلال جولته مع "تيري هنري" في موسم الدرعية 

 نشر الحساب الرسمي لهيئة الرياضة في "تويتر"، اليوم (الإثنين)، صوراً لرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بجانب اللاعب الفرنسي السابق تيري هنري، خلال جولتهما في موسم الدرعية. وكانت فعاليات "موسم الدرعية" قد انطلقت يوم الجمعة الموافق 22 نوفمبر من العام الجاري، وذلك بحضور ولي العهد الأمير محمد بن سلمان للجولة الافتتاحية للدورة الثانية لبطولة "إيه بي بي فورمولا إي" للسيارات الكهربائية. كما يهدف الموسم إلى استقبال أكثر من مليون زائر وسائح لمكان نشأة الدولة السعوديّة، وأحد مواقع التراث العالمي المدرجة ضمن قائمة "اليونيسكو".    سمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل خلال جولته مع النجم الفرنسي تيري هنري في الدرعية #موسم_الدرعية pic.twitter.com/M88THOXKy4
 — هيئة الرياضة - مباشر (@Gsaksa_live) December 2, 2019  