قبل 29 يوماً من إغلاق الفترة الأولى.. النصر والاتحاد ممنوعان من التسجيل 

  كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم أن اثني عشر فريقاً في دوري جميل للمحترفين استوفوا شروط التسجيل لدى لجنة الاحتراف بعد تقديمهم الحوالات البنكية الخاصة بلاعبيهم ومديري الاحتراف. والفرق هي التعاون والشباب والفيصلي والفيحاء والاتفاق والهلال والأهلي والفتح والباطن والقادسية والرائد وأحد ويتبقى نادي النصر في حين نادي الاتحاد ممنوع من القيد بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم. كما أعلن الاتحاد أن خمسة أندية من دوري الدرجة الأولى استوفت متطلبات لجنة الاحتراف.  