أبرز مباريات الساحرة المستديرة اليوم الثلاثاء 

 ينتظر جماهير الساحرة المستديرة موعد مباراة برشلونة وايبار اليوم الثلاثاء 19-9-2017، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري الإسباني للموسم الجاري 2017/2018، حيث يستضيف برشلونة نظيره ايبار بين جماهيره وفي عقر داره على أرضية ملعب “كامب نو” في تمام الساعة الحادية عشرة مساءً بتوقيت مكة المكرمة. و يلتقي فالنسيا ضيفه ملقا على أرضية ملعب المستايا في تمام الساعة التاسعة بتوقيت مكة المكرمة. كما يحل انتر ميلان ضيفا على بولونيا ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري الإيطالي. وفيما يلي أبرز مباريات اليوم الثلاثاء 19 سبتمبر (آيلول):    