بالصور .. مدينة ميلانو تستقبل نجوم الاتحاد 

 منح المدير الفني الروماني لازلو بولوني راحه للاعبي الفريق الاتحادي الكروي الاول، حين قرر السماح لهم بالاستمتاع بجولة حرة بديلاً عن التدريبات الصباحية في معسكرهم المقام حالياً في مدينة ميلانو الايطالية ضمن استعدادات (النمور) لمنافسات الموسم المقبل. وكان لاعبو الاتحاد قد خاضوا الايام الماضية في حصص تدريبية صباحية ومسائية اضافة لمشاركتهم في مباراة ودية خسروها امام فريق أريس ليماسول القبرصي، الامر الذي دفع بمدرب الفريق لإلغاء التمارين الصباحية و فتح الباب للاعبين لخوض جولة تسويقية في شوارع واسواق المدينة الايطالية الساحرة.           