حسين عبد الغني.. يدخل تاريخ دوري أبطال آسيا لهذا السبب! 

 يواصل نجم فريق الأهلي لكرة القدم حسين عبد الغني السطوع في سماء كرة القدم الآسيوية، حيث نجح في سن 43 عاماً في بلوغ ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2020 مع نادي الأهلي. ويُعتبر عبد الغني أكبر لاعب يشارك في مباراة بدوري أبطال آسيا، حيث شارك في المباراة أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي يوم السبت، وهو يبلغ من العمر بالتحديد 43 عاماً و8 أشهر و5 أيام. ويمتلك النجم عبد الغني مسيرة كروية مظفرة، تتضمن الفوز بألقاب كأس آسيا وكأس العرب وكأس الخليج مع منتخب بلاده. وعلى صعيد الأندية فاز اللاعب بلقب الدوري السعودي مرتين مع نادي النصر، وكأس ولي العهد 3 مرات مع الأهلي ومرة مع النصر. 