هوساوي بين التجديد للأهلي أو العودة للهلال 

 علمت "الوطن" من مصدر مطلع أن مدافع الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي أسامة هوساوي سيمنح الأولوية لناديه الحالي في تجديد عقده الذي اقترب على نهايته، يليه ناديه السابق الهلال. وأكد المصدر أن تأخر إتمام عقد هوساوي يعد صعبا في الوقت الراهن لأن اللاعب لم يدخل بعد في ستة الأشهر، وهي الفترة الحرة التي تخول له الانتقال لأي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي. وكان هوساوي (32 عاما) عاد من أندرلخت البلجيكي ليوقع مع الأهلي لمدة ثلاث مواسم ونصف بعقد بلغت قيمته 35 مليون ريال يتقاضى منه اللاعب 8 ملايين ريال سنويا، و1.5 مليون يورو ذهبت للنادي البلجيكي، ذلك بعد أن انتقل من الوحدة إلى الهلال ومنه إلى أندرلخت البلجيكي في صفقة قدرت بنحو 1.5 مليون يورو. 