فهد الهريفي : بهذه الطريقة يستطيع الهلال تجاوز عقبة الأوزبكي 

 وضع نجم النصرالسابق ,فهد الهريفي, مجموعة من النقاط إذا استغلها الفريق الهلالي في مواجهته الهامة اليوم أمام لوكوموتيف الأوزبكي في ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا والذي يستضيفه ملعب الملك فهد الدولي في الرياض ,فسيُكتب له الفوز باللقاء ,مشدداً أنّ الضغط على حامل الكرة وعدم ارتكاب الأخطاء في البداية هي مفتاح الفوز. وكتب "الهريفي" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" لإخواني الهلاليين فرق الأزبكي دائماً يحبون اللعب على الأطراف مع الانتشار كمجموعة في الملعب مما يجعل هناك مساحات وتباعد ، الحلول الفردية". وأضاف موسيقار العالمي السابق :" متواجدة في الهلال واهم الحلول البوم الخوف من اضاعة الفرص المتكرره في الفريق صحيح هناك غيابات مهمه لكن بالروح والحماس للبديل يتعوض النقص". وأتمّ الهريفي تغريداته بقوله :" الضغط على حامل الكرة وعدم ارتكاب الأخطاء في البداية هي مفتاح الفوز التسديد ع المرمى مهم خطورتهم الكرات الثابتة لذلك التغطية والتركيز مطلب". 