إيقاف حكمين مدى الحياة لتلاعبهما في النتائج 

 قال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أنه عاقب اثنين من الحكام بالإيقاف مدى الحياة لمحاولتهما التلاعب في نتيجة مباراة في كأس الأندية الأوروبية للعبة الشعبية في الشهر الماضي. وأوقفت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الأوروبي لكرة القدم الحكم الأرميني اندرانيك ارسينيان والمساعد هوفهانيس افاجيان اللذين أدارا المباراة بين انتر توركو الفنلندي وفايكنجور المنتمي إلى جزر الفارو. واعترف المسؤولان في تحقيقات للاتحاد الأرميني لكرة القدم بمحاولتهما التلاعب في نتيجة المباراة التي انتهت بفوز فايكنجور 1-صفر في مرحلة الإياب، وجاءت التحقيقات والعقوبة بناء على اكتشاف مراهنات مشبوهة على المباراة. 