رئيس الأهلي : مارتيمو أشاد بأداء الملكي .. وطريقة عسيري مميزة 

 أشاد "أحمد المرزوقي" رئيس النادي الأهلي ,بالأداء الذي قدمه لاعبي الملكي في مباراتهم الودية أمام برشلومة الإسباني والتي انتهت بفوز الأخير بخمسة أهداف لثلاثة ,مؤكداً علي استمرار النادي في شراكته المميزة مع الخطوط القطرية. وقال المرزوقي في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس :" نشكر الراعي الرسمي والشريك الاستراتيجي للنادي الأهلي ولبرشلونة الخطوط الجوية القطرية واللجنة المنظمة على حسن التنظيم وهذه الاحتفالية , وسنستمر في شراكتنا المميزة مع الخطوط القطرية". وعن هدفي عسيري في مرمي الفريق الكتلوني قال :" مهند عسيري طريقته في شكر الإدارة على التجديد كانت مميزة بالتسجيل بشباك برشلونة وثقتنا كبيرة فيه وكذلك بقية اللاعبين". وأنهي المرزوقي تصريحاته بقوله :" رئيس نادي برشلونة بارتوميو تحدث معي عن المباراة وأشاد بمستوى الأهلي وعدد كبير من اللاعبين". 