نادي الاتحاد يرد بقوة على الخطاب "المزور" بشأن التعاقد مع لاعب الزمالك 

 نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن، يكذب خطاب طلب التعاقد مع الدولي التونسي حمدي النقاز ظهير أيمن نادي الزمالك، خلال الميركاتو الشتوي. وتداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجتماعي في مصر خطاب من نادي الاتحاد يفيد بتقدم الأخير بعرض رسمي لضم حمدي النقاز مقابل 3 مليون دولار. وكتب حسين الشريف المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد، عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة تويتر:"بشأن الخطاب المتداول في مواقع التواصل الإجتماعي، حول طلب التعاقد مع اللاعب حمدي النقاز". وأضاف،"تؤكد إدارة النادي إلى أنه "مزور"وأنها ستلاحق المزورين ولن تتهاون في الدفاع عن حقوق النادي، وتلفت الانتباه إلى عدم الالتفات لمثل هذه الآخبار التي يراد بها إثارة الجماهير والإضرار بمصالح النادي".  