الهلال يحل ضيفاً ثقيلاً على الأهلي.. ودوامة الهبوط تقترب من أحد 

 سيكون الهلال أمام مفترق طرق حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على أهلي جدة، في المواجهة التي يحتضنها ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" يوم الجمعة، في حين يبحث التعاون عن استعادة توازنه حينما يستضيف القادسية، ويتطلع الفيحاء لمواصلة انتصاراته حينما يواجه أحد، وفي مكة يلتقي الوحدة أمام ضيفه الفيصلي، في المرحلة 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويخوض الهلال مواجهةً صعبة للغاية حينما يستضيف الأهلي، وسيكون الكرواتي زوران ماميتش أمام شبح الإقالة في حال خسر لقاء "الكلاسيكو" بعد النتائج السيئة التي قدمها الفريق في مبارياته الأخيرة. ونجح الهلال في استعادة توازنه عقب فوزه الصعب على ضيفه الحزم 3-2 في المرحلة الماضية، ليوقف به نزيف النقاط، إلا أنه عاد وخسر في دوري أبطال آسيا أمام استقلال طهران يوم الاثنين الماضي، ويعلم الهلاليون أن الخسارة من الأهلي وفوز المتصدر النصر على ضيفه الاتحاد يوم السبت ستقرب اللقب كثيراً من غريمهم التقليدي الذي يقدم مستويات مميزة مع مدربه البرتغالي روي فيتوريا. وسيكون بإمكان مدرب الهلال الاستعانة بجميع لاعبيه باستثناء المصابين لفترة طويلة سلمان الفرج وعبدالله عطيف، بعد تأكد مشاركة اللاعب سالم الدوسري عقب شفاءه من الاصابة التي غيبته عن لقاء استقلال طهران، في حين أبدى زميله نواف العابد جاهزيته التامة لخوض اللقاء عقب مشاركته في آخر 20 دقيقة من مواجهة استقلال طهران الماضية. ويدخل الأهلي المباراة بحثاً عن إبقاء حظوظه في الحصول على أحد المقاعد الآسيوية حيث يحتل المركز الخامس برصيد 46 نقطة بفارق الأهداف عن التعاون الرابع، وبفارق نقطة عن الشباب صاحب المركز الثالث، ونجح الأهلي في استعادة توازنه في المرحلة الماضية عقب فوزه الكبير على مضيفه الشباب 4-صفر، يوم الجمعة الماضي. 