"الحلافي" يستقبل شخصيات النصر.. وشرفيو النادي يؤكدون دعمهم للإدارة الحالية 

 استقبل عضو نادي النصر الذهبي والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم عبدالرحمن الحلافي أعضاء شرف النادي أمس الأربعاء، في استراحته الخاصة بالرياض. ويهدف هذا الاجتماع إلى تعريف المدعوين وتقوية العلاقة بالإدارة الحالية برئاسة صفون السويكت، حيثُ شهد الاجتماع حضور رؤساء النادي السابقين، وكافة الأعضاء الذهبيين الحاليين والشرفيين السابقين. وأكد أعضاء شرف النصر وقوفهم ودعمهم للإدارة الحالية، معربين عن ثقتهم بالعمل الذي يقدمه رئيس النادي ومجلس إدارته، كما لاقت مبادرة الحلافي ترحيباً واسعاً من الحضور بشأن هذه الدعوة.    