رئيس ريال مدريد يغلق الباب في وجه الأثرياء العرب 

 نال فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد دعما من أعضاء النادي لإجراء تغييرات في اللائحة مما سيجعل من الصعب على الوافدين من الخارج الاستحواذ على بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم. وتعني التغييرات التي أقرتها الجمعية العمومية للنادي في مدريد اليوم الأحد أن مرشحي الرئاسة يجب أن يكونوا أعضاء في النادي منذ 20 عاما على الأقل بدلا من عشر سنوات كما كان في السابق. كما يجب على المرشحين للمنصب أن يقدموا وبشكل شخصي ضمانة مالية تمثل 15 في المئة من ميزانية النادي أو ما يعادل 75 مليون يوور (96.49 مليون دولار) بدلا من الاعتماد على طرف ثالث كما كان يحدث في الماضي. وقال بيريز وهو عملاق في صناعة البناء والتشييد وواحد من أغنى الرجال باسبانيا لأعضاء الجمعية العمومية انه لا يكن أي ضغينة "ضد الأثرياء العرب أو الروس" وانه يحاول حماية النادي وأعضائه البالغ عددهم 70 ألف عضو الذين يمتلكون من الناحية القانونية أصول النادي ويحق لهم انتخاب رئيسه. وقال بيريز "أقولها بإخلاص لا يحق لأي شخص أن يحضر الى هنا ويستحوذ على النادي بغض النظر عن قدرته على الإقناع. انه ليس ناديا للكرة الحديدية. انه أكثر المؤسسات الرياضية أهمية في العالم." وأضاف "اذا وجد ثري عربي من أعضاء النادي ويرغب في تقديم ضمانة مالية فليتقدمبها لكن يجب ان تكون باسمه. و لا يمكن لطرف ثالث أن يضمن مرشحا لان هذا يخالفالروح الرياضية كما انه يمثل تحديا لنا." وتابع "لا أريد ان اسيء الظن بأي احد لكن الامر يجب ان يقتصر على اعضاء نادينا وليس بمن هو قادم من الخارج." وأكد بيريز ان ريال مدريد حقق 514 مليون يورو في شكل عائدات سنوية وهو ما يزيد بسبعة في المئة عما حققه الموسم الماضي كما انه اعلى عائد يحققه أحد الأندية الرياضية. وانخفضت ديون النادي من 169.7 الى 124.7 مليون يورو وتجاوزت الايرادات نصف مليار يورو للمرة الأولى وانه من المتوقع ان تصل الى 517 مليون يورو في موسم 2012-2013. 