الاتفاق يعلن التمسك بيوسف السالم ويؤكد مواصلة المفاوضات للتجديد معه 

 أكدت إدارة الاتفاق السعودي حرصها على التجديد مع نجم فريقها يوسف السالم ، والمضي قدماً في مفاوضات التجديد مع اللاعب ، مشددة على عدم التفريط في أي من نجومها الذين يحتاجهم الفريق في الفترة المقبلة. جاء ذلك في الاجتماع الذي عقده المجلس اليوم برئاسة عبد العزيز الدوسري رئيس النادي وبحضور نائبه خليل الزياني وبقية أعضاء المجلس. كما ناقش المجلس احتياجات فريق كرة القدم في الفترة المقبلة ، التي سيشارك فيها الفريق في دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة وفق رؤية البولندي سكورزا المدير الفني للفريق. كما طرح المجلس عدة أسماء لاختيار أي منهم ليكون مسؤولاً للاحتراف بالنادي، لكنه أرجأ البت في الاختيار لحين تشكيل إدارة للاحتراف بالنادي. وصادق المجلس على تعيين عبد الله بودي مديراً للمركز الإعلامي وناقش المجلس عدة عروض لاستثمار أرض يملكها النادي بجوار مقره الحالي ، على أن يتم الإعلان عن العرض في وقت لاحق. 