الأهلي و الاتحاد يتأهلان إلى نصف نهائي بطولة غرب آسيا الثالثة لكرة الطاولة بالمنامة 

 تأهل النادي الأهلي السعودي إلى الدور نصف النهائي لبطولة أندية غرب آسيا الثالثة لكرة الطاولة والمقامة منافساتها حالياً في العاصمة البحرينية المنامة بعد تغلبه على نادي الفحيحيل الكويتي بنتيجة 3-1 . كما تأهل نادي الاتحاد السعودي إلى نفس الدور بعد تغلبه على نادي المفرق الأردني بنتيجة 3-1 ، إضافة إلى تأهل كل من ناديي سار والبحرين البحرينيين . وفي نتائج منافسات اليوم الثاني تغلب الأهلي على نادي سار البحريني بنتيجة 3-0 وكسب نادي الفحيحيل الكويتي بنتيجة 3-1 كما تغلب نادي الاتحاد السعودي على نادي السيب العماني بنتيجة 3-1 و على نادي المفرق الأردني بنتيجة 3-1 ، وتغلب نادي الفحيحيل الكويتي على نادي الوصل الإماراتي بنتيجة 3-0 وكسب نادي البحرين البحريني نادي المفرق الأردني بنتيجة 3-1 و فاز على نادي السليمانية العراقي بنتيجة 3-0 وتغلب نادي سار البحريني على نادي عالي البحريني بنتيجة 3-1. 