"تنازل عن مليون ريال".. الكشف عن كواليس مخالصة الأهلي لـ "لوكاس ليما" 

 كشفت مصادر عن كواليس توقيع النادي الأهلي مخالصة مالية مع المحترف البرازيلي لفريقه، لوكاس ليما. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن لوكاس ليما تنازل عن مليون ريال من حقوقه مقابل الرحيل عن النادي بعد جلسات بين جميع الأطراف ليوقع بعدها مخالصة توضح عدم مطالبته بأي مبالغ مستقبلًا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الأهلي لجأ لتوقيع مخالصة مالية مع اللاعب بعدما فشل في تسويق عقده بسبب ارتفاع راتبه السنوي الذي يصل إلى 5 ملايين ريال. 