"الهلال" يستعيد "ماريغا" قبل مواجهة "ضمك" 

 أفادت مصادر بأن المحترف المالي في صفوف الهلال، موسى ماريغا، سيعود للمشاركة في التدريبات الجماعية لفريقه خلال يومين بعدما قطع شوطًا كبيرًا في العلاج والتأهيل من إصابته في عضلة الفخذ الخلفية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن قرار ضم ماريغا بعد اكتمال جاهزيته لقائمة الهلال التي ستواجه ضمك سيكون في يد المدير الفني البرتغالي للفريق، ليوناردو جارديم. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره ضمك، يوم (الخميس) المقبل الموافق 4 نوفمبر ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. 