نادي الاتحاد يصعًد قضية الشربيني لمحكمة الكاس ويتفادى سحب النقاط 

 صعًد نادي الاتحاد قضيته مع الفلسطيني الأصل الكرواتي الجنسية أنس الشربيني لاعب نادي هايدوك الكرواتي إلى المحكمة الرياضية (الكاس) بلوزان، وبالتالي سيتأجل القرار النهائي بشأن سحب ست نقاط من عدمه إلى أن تحدد المحكمة موعد البت في القضية بشكل نهائي. وكشفت مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين) أن نادي الاتحاد اعترض اليومين الماضيين على قرار لجنة أوضاع اللاعبين بالاتحاد الدولي لكرة القدم التي سبق وأعلنت إدانة الاتحاد وأن عليه دفع مليون وثمانمائة يورو نحو تسعة ملايين ريال للنادي الكرواتي بعد أن فسخ اللاعب عقده مع الاتحاد بسبب مشاكل مالية في سنته الأولى من أصل ثلاث سنوات مدة العقد. وكانت مهلة دفع المبلغ (إلزاميا) أو سحب ست نقاط قد انتهت في وقت أوكل نادي الاتحاد محاميا من أوروبا ورفع بالقضية إلى المحكمة الدولية وزود الاتحاد السعودي لكرة القدم بنسخة منه. وفي هذا الصدد أكدت مصادر قانونية لـ (قووول أون لاين) أن القرار النهائي ربما بعد شهر أو أكثر متى حددت المحكمة موعد الجلسة، وسيكون القرار نهائيا، وقد يتكبد نادي الاتحاد قرارات أكثر ضررا إذا لم يثبت سلامة موقفه من القضية التي كانت تلزمه بدفع مليون وثمانمائة يورو، وإذا مر شهر يهبط لدوري الدرجة الأولى، وبعد أن صعد القضية للمحكمة سيتم اتخاذ قرار جديدة ونهائي. ولكنه سيتجنب أي مشاكل وعقوبات هذا الم وسم. 