تحركات "اتحادية" للاستعداد المبكر" للهلال" 

 كشفت انباء اعلامية من داخل البيت الاتحادي عن، مطالبة المدير الفني للفريق الكروي الاول الروماني فيكتور بيتوركا من ادارة النادي البحث عن مقر لإقامة معسكر لـ(النمور) قبيل مواجهتهم المرتقبة امام الهلال في كلاسيكو الكرة السعودية، ضمن مباريات دور الاربعة من بطولة كاس خادم الحرمين الشريفين، والتي ستقام يوم الأحد 13 شعبان المقبل الموافق 31 مايو الجاري، وذك على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض. وبحسب موقع شبكة قنوات (ام بي سي برو سبورت) الناقل الحصري للمنافسات الكروية السعودية، فان (بيتي) طالب بإقامة المعسكر بعد توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والذي ينتهي رسمياً يوم الجمعة المقبل، وقبل اسبوعين من دخول اللاعبين في المباراة الهامة والصعبة. وكان إداري الفريق الروماني أفيدو قد تواجد في مدينة الطائف لبحث اقامة معسكر لمدة 10 أيام هناك، حيث قام بتقديم تقرير مفصل للمدرب بيتوركا، الا أن العقبة التي تواجه الفريق في الوقت الحالي هي صعوبة إقامة مباراة قوية مع أحد الأندية كون الموسم الرياضي سينتهي الجمعة ومعظم الفرق ستحصل على اجازة ما عدا الفرق التي لم ينتهي موسمها. لذا بدأت إدارة الاتحاد في مخاطبة عدد من الأندية الخليجية لخوض لقاء ودي مع أحدها خلال الفترة المقبلة، وهناك توجه آخر من قبل الإدارة في إقامة معسكر خارجي لمدة 10 أيام، وستتضح الصورة حيال هذا الأمر خلال الأيام القليلة المقبلة . 