عبدالله الدعيع : السيطرة على الوسط مفتاح فوز الهلال أمام النصر 

 أكد عبدالله الدعيع حارس الهلال السابق أن مواجهات الديربي بين الهلال والنصر لا تخلو من المتعة والإثارة مهما كان مستوى الفريقين، وقال: الهلال حالياً يقدم مستويات جيدة مع مدربه الجديد رامون دياز والنصر مستوياته متفاوتة أو بمعنى أصح مهزوزة ، ولكن هذا لا يعني أن الهلال سيفوز، رغم أمنياتي له بالفوز، تاريخ مواجهات الفريقين لا يعتمد على المستويات الفنية فكم من مرة فاز فيها الفريق الأقل جاهزية، لأنها تعتمد على جوانب نفسية أيضاً. وعن خطوط الفريقين فنياً، قال الدعيع: الحراسة في الهلال والنصر مميزة بتواجد المعيوف وشيعان، وكذلك خط الدفاع فكلاهما يملكان خط دفاع قوياً، والدليل أنهما الأقل استقبالاً للأهداف حتى الآن، وعموماً فالفريقان يملكان عناصر مميزة، وأعتقد أن من يمتلك منتصف الملعب ويسيطر عليه ستكون له كلمة الحسم. وعن فريقه الهلال وحظوظه في الدوري، قال: هذا الموسم من أقوى المواسم تنافساً على اللقب، نشاهد أربعة فرق تتنافس عليه، والفوارق النقطية بينهم قليلة، والأجمل أن هذه الفرق لديها تاريخ كبير وخبرة في التنافس، لذا أعتقد أن الجزم بأن الأمور تسير لصالح الهلال أمر غير صحيح، وحتى الفوز إن حدث بإذن الله على النصر لن يحسم الأمور، فهناك دور ثان، ربما تتغير فيه الكثير من الأمور. وأضاف : أتمنى أن يتمسك الهلال بالصدارة والفوز في المباريات السابقة منح الجميع سواء إدارة أو جهاز فني أو لاعبين وحتى جمهور ثقة كبيرة بالفريق، وهذا الأمر الذي كان يفتقده مؤخراً، فالثقة مهمة وبإذن الله نواصل عليها إلى حين الاحتفال باللقب في نهاية الموسم. 