المدرب سيرجي ريبيروف يجبر إدارة الأهلي على الاستعانة بـ"الجهاز الطبي المفصول" 

 أبدت إدارة الأهلي رغبتها في استعادة أخصائيو العلاج السابقين، لخدمتهم في معسكر الفريق الحالي، والذي يقام في النمسا، خوفا وتحسبّا من وقوع أي إصابة أو شد للاعبين في ظل عدم تواجد أخصائي طبي. وكانت إدارة الأهلي قد استغنت عن خدمات أعضاء الجهاز الطبي في آخر الموسم المنصرم، بعد تفاقم اصابات اللاعبين وتكرارها بالموسم الماضي وبحسب مصادر خاصة لـ"عين اليوم"، فإن سيرجي ريبيروف مدرب النادي الأهلي، قد أبلغ الإدارة مسبقا عن نيّته لجلب رئيس للجهاز الطبي بعدما علم بكثرة الاصابات في الفريق، إلا أن إدارة النادي قد رفضت طلب المدرب، معللة رغبتها بأن يكون الجهاز الطبي من "جنسية عربية"، وبعدما غادرت البعثة إلى النمسا انزعج المدرب من عدم وجود جهاز طبي مرافق للبعثة، وهذا ماجعل إدارة الأهلي تستعين بخدمات الأخصائيين السابقين. وعلمت مصادر "عين اليوم"، بأن الفريق اتفق مع "طبيب تونسي" ليترأس الجهاز الطبي في النادي، يذكر أنه قد سبق وأن عمل كمساعد لطبيب الفريق. 