زلاتكو يغلق تدريبات الهلال .. والاصابة تبعد الزوري والقرني 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم مساء الاثنين استعداداً للقاء الإياب أمام ضيفهم “الاتحاد” يوم الخميس المقبل في إياب دور الربع نهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، وجاء المران في مجمله استرجاعياً للاعبين الذين خاضوا اللقاء بصفة أساسية، فيما أدى البقية تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو”، في الوقت نفسه واصل اللاعب “نواف العابد” برنامجه التأهيلي بالجري حول المضمار في حين رافقه بالجري القائد “ياسر القحطاني” بعد أن خضع لجلسة علاجية بعيادة النادي، بينما تواجد الثنائي “عبدالله الزوري” و “محمد القرني” بالعيادة الطبية لشعور الأول بشد في العضلة الضامة لم يكمل على إثرها لقاء البارحة فيما يعاني الثاني من شد بسيط لن يمنعه من المشاركة في مران الغد. هذا وشهد المران بمتابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي والذي تحدث للاعبين قبل بداية المران حثهم خلالها على مضاعفة الجهد خلال الفترة المقبلة. يذكر أن مران يوم الثلاثاء سيقام في تمام الساعة السابعة مساءً، والذي سيحاط بالسرية التامة أمام الجماهير ووسائل الإعلام، وذلك كما جرت العادة بإغلاق التدريبات قبل اللقاءات الرسمية بـ48 ساعة. 