بلعمري يغيب عن الشباب لليوم الثالث تواليا 

 واصل مدافع فريق الشباب الأول لكرة القدم، الجزائري جمال بلعمري، الغياب عن تدريبات فريقه، الخميس، لليوم الثالث على التوالي دون عذر. ونشر حساب نادي الشباب عبر "تويتر": "شهدت تدريبات اليوم استمرار غياب المحترف الجزائري جمال بن العمري بدون عذر". وقبل ذلك غاب بالعمري عن تدريبات الفريق منذ عودته من المشاركة مع منتخب بلاده في لقاء ودي في أيام "فيفا" وشارك في تدريب الفريق قبل مواجهة الفيحاء في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والتي خسرها الشباب بهدف؛ لكنه لم يشارك في تلك المباراة. وتستعد إدارة النادي العاصمي لتطبيق اللائحة الداخلية للعقوبات على اللاعب الجزائري. 