مصادر: النصر يخطط للاستغناء عن المهاجم عبدالرزاق حمدالله 

 أفادت تقارير صحفية فرنسية بأن مجلس إدارة نادي النصر قرر التخلص من النجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، هداف الدوري لمدة موسمين. وأشار موقع "lionsdelatlas" إلى أن النصر لم يعد في حاجة لخدمات مهاجمه عبدالرزاق حمدالله الذي تعاقد معه في صيف 2018 قادما من الريان القطري بعدما سجل 21 هدفًا. وأوضح الموقع أن وكيل اللاعبين صلاح اليامي أعلن أن إدارة النصر تتوقع رحيل أسد الأطلس من خلال البحث عن بديل له في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأشار اليامي إلى أن للنصر اسما بالفعل على "الطاولة" ليحل محل حمدالله سواء كان هذا الشتاء أو حتى بداية موسم 2021-2022 المقبل. جدير بالذكر أن حمدالله توج بلقب هداف الدوري السعودي للمحترفين في الموسمين الماضيين، كما حصل على جائزة هداف العالم في عام 2019.   