الاتحاد العربي لكرة القدم يختار رئيسه الجديد غدًا 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن حسابها الرسمي على تويتر عن عقد جمعية عمومية غير عادية للاتحاد العربي لكرة القدم من أجل تنصيب الرئيس الجديد لمجلس إدارته . ومن المقرر أن تنعقد الجمعية العمومية غير العادية مساء الغد الأربعاء في مدينة الرياض . يذكر أن الأمير تركي بن خالد كان قد تقدم باستقالته من رئاسة الاتحاد العربي في الفترة الماضية بعد توليه المهمة بدلًا من الأمير نواف بن فيصل . وكان الأمير تركي بن خالد صاحب الفضل في عودة البطولة العربية لكرة القدم والتي أقيمت في مصر في شهر أغسطس الماضي . 