بالفيديو .. الصفقات الجديدة تقود يوفنتوس للتتويج بكأس السوبر الإيطالي بثنائية في لاتسيو 

 أحرز الوافدان الجديدان ماريو ماندزوكيتش وباولو ديبالا هدفين قادا بهما فريقهما يوفنتوس للتتويج بلقب كأس السوبر الإيطالي للمرة السابعة في تاريخه إثر فوزه 2 / صفر على لاتسيو اليوم السبت بمدينة شنغهاي الصينية. وانتظر يوفنتوس حتى الدقيقة 69 ليسجل نجمه الكرواتي الجديد ماريو ماندزوكيتش، المنضم حديثا للفريق من أتليتكو مدريد الأسباني، الهدف الأول، من متابعة لتمريرة عرضية متقنة من الناحية اليمنى عن طريق ستيفانو ستورارو ليسدد ضربة رأس رائعة داخل الشباك. ولم تمر سوى خمس دقائق حتي أضاف باولو ديبالا، الذي انتقل لصفوف الفريق من باليرمو الصيف الحالي، الهدف الثاني بعدما تابع تمريرة النجم الفرنسي بول بوجبا العرضية الزاحفة من، ليسدد الكرة مباشرة بقدمه اليسرى في المرمى. وواصل يوفنتوس بذلك تفوقه الدائم على لاتسيو في الآونة الأخيرة، بعدما حقق انتصاره الرابع على التوالي على فريق العاصمة الإيطالية، ليحافظ على هوايته في حصد الألقاب المحلية في السنوات الأخيرة، بعدما توج بالدوري في المواسم الأربع الأخيرة، بالإضافة لحصوله على الثنائية (الدوري والكأس) في الموسم الماضي. وانفرد يوفنتوس بذلك بالرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة، متوفقا بفارق لقب على أقرب ملاحقيه ميلان، المتوج بستة ألقاب. في المقابل، فشل لاتسيو في الثأر لهزيمته 1 / 2 أمام يوفنتوس في نهائي كأس إيطاليا في شهر أيار/مايو الماضي، ليواصل الفريق إخفاقه في تحقيق أي فوز على فريق السيدة العجوز منذ 29 كانون ثان/يناير 2013، حينما تغلب عليه 2 / 1 في إياب الدور قبل النهائي لكأس إيطاليا. وتعد هذه هي المرة الثالثة خلال الأعوام الأربعة الأخيرة التي يتوج فيها يوفنتوس بكأس السوبر، علما بأنه تغلب على لاتسيو 4 / صفر في نسخة البطولة عام .2013 يذكر أن هذه هي المرة الثامنة التي تقام فيها البطولة خارج إيطاليا، حيث أقيمت في الولايات المتحدة مرتين وليبيا ثلاث مرات وقطر مرة واحدة بالإضافة إلى الصين التي استضافت المباراة للمرة الرابعة. 