النصر: الخليج لم يطلب صافرة أجنبية ضد الهلال .. والأخضر خط أحمر 

 نفى نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الرياضي نزيه النصر كل ما يتم تداوله عن طلب نادي الخليج لحكام أجانب في مباراته ضد الهلال بالجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا في الوقت نفسه على كون مكافأة الفوز بالمباراة سيكون حسب اللائحة الداخلية للفريق في كل مبارياته. ويتواجد فريق الخليج في المرتبة السادسة برصيد 29 نقطة من سبعة إنتصارات وثمان تعادلات وخمس خسائر بعد مرور 20 جولة من عمر مسابقة دوري جميل للمحترفين لكرة القدم . وقال نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " كل ما يتداول عن طلب نادي الخليج لحكام أجانب لمباراة الهلال غير صحيح ومكافأة المباراة حسب اللائحة الداخلية للفريق مثل أي مباراة بالدوري". وعما يحدث في المنتخب السعودي بالمعسكر الحالي تحضيرا لمباراتي ماليزيا والإمارات بالتصفيات المشتركة : " يحسب لاتحاد الكرة ولإدارة المنتخب بقيادة الأخ زكي الصالح تطبيق الانضباط وابعاد سالم الدوسري ووليد باخشوين بسبب التأخير عن الانضمام للمعسكر .. بدون دلع بدون قزع بدون جل النجم عبدالمجيد الرويلي يحمد الله لانضمامه للمنتخب .. بك نفتخر المنتخب خط أحمر. 