بعثة فريق فولاد خوستان الإيراني تصل الرياض لمواجهة العين الإماراتي بدوري الأبطال (صور) 

 وصلت، اليوم الثلاثاء، بعثة فريق "فولاد خوستان" الإيراني إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض؛ وذلك لمواجهة الفريق نظيره العين الإماراتي، في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وكان في استقبال بعثة الفريق الإيراني لدى وصولها إلى المملكة، عدد من منسوبي العلاقات العامة والدولية بالاتحاد السعودي لكرة القدم. ويحتضن ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، السبت المقبل، المواجهة بين العين الإماراتي وفولاذ خوستان الإيراني في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات بأبطال آسيا، إذ سيتأهل الفائز إلى المجموعة الرابعة التي تضم كلًا من النصر، والوحدات الأردني والسد القطري.    