رسالة مؤثرة من "حجازي" بعد خروج مصر من أولمبياد طوكيو (فيديو) 

 وجه محترف الاتحاد، أحمد حجازي رسالة لزملائه في المنتخب الأولمبي، بعد الهزيمة أمام البرازيل والخروج من أولمبياد طوكيو 2020. وقال حجازي بعد المباراة:" لا تخسروا بعضا بسبب نتيجة مباراة، الكرة ليست باقية، سنظل حتى آخر العمر أصدقاء". وأضاف:" أشكر جهاز منتخب مصر الأولمبي بقيادة شوقي غريب وأشكر جميع اللاعبين على المرحلة التي وصلنا له، ونعتذر لو قصرنا في أى شيء". وودع منتخب مصر الأولمبي دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020 من ربع النهائي بعد الهزيمة أمام المنتخب البرازيلي بنتيجة هدف دون رد. 