فيديو.. التعاون يفوز على الاتحاد بهدفين ويتوج بطلا لكأس الملك 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي التعاون على نظيره الاتحاد بهدفين مقابل هدف، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم للموسم الرياضي 1440. سجل للاتحاد في المباراة التي أقيمت على إستاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض، ألكسندر بريجوفيتش في الدقيقة 32 من شوط المباراة الأول، فيما سجل هدفي التعاون طلال العبسي، ولياندر تاوامبا. وبهذا الفوز يتوج نادي التعاون بكأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه.‎ شاهد .. أهداف مباراة التعاون ( 2 - 1  ) الاتحاد من نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين 