بالفيديو: غرم العمري ينتقد دخول النساء للملاعب والفراج يدافع عن الفكرة 

 انتقد المحلل الرياضي ووكيل اعمال اللاعبين الاستاذ غرم العمري اجراء استفتاءات حول قضية دخول النساء للملاعب ووجه العمري انتقادات لاذعة لبرنامج اكشن يادوري الذي وضع تصويت عن رأي الجمهور بهذا الموضوع. وأكد العمري ان المسائل الشرعية لا تخضع لاهواء الجمهور وإذا كان من حق القناة ان تستطلع الاراء فليس من المعقول ان تكون المسائل الشرعية المحسومة والمرأة مكانها بيتها ولا تخرج إلا لحاجه حسب تعاليم شرعنا الحنيف . وذكر العمري انه عندما كان في البرتغال وحضر مباراة للشبونة ورغم ان القوانين هناك تسمح بحضور النساء للملاعب إلا ان حضورهن لم يتجاوز ال 5% . وتساءل العمري هل انتهينا من معالجة كل قضايا النساء لنتفرغ لمثل هذه الفضية وأكد ان بقاء المرأة في بيتها حفظ لعفتها وحفظ لدينها. وكان وليد الفراج مذيع البرنامج قد سئل العمري لماذا تعترض على السؤال لماذا القمع؟ حرية السؤال مفتوحة.. اين المشكلة ؟ ليرد العمري بالقول في الاسلام لا نسأل المسلمين عن الاسلام وأكد العمري إن الله عز وجل أمر المرأة بالبقاء في البيت . ورغم انفعال الفراج الذي تساءل ايضاً :هل نمنع النساء من الخروج للأسواق والعمل ؟ إلا ان العمري اكد إن الشرع واضح والخروج مباح للحاجة والضرورة حسب التوجيهات الشرعية . وضرب مثالاً بالقرصنة التي تعرض لها الاستفتاء كونها قضية مجتمعية مرفوضة من قبل اكثر الغيورين على اعراضهم ودينهم. من جانب آخر أوضحت إدارة برنامج “أكشن يادوري” الذي يعرض على قناة “أم بي سي أكشن” ويقدمه الإعلامي وليد الفراج أن الموقع الالكتروني الخاص بالبرنامج قد تعرض اليوم للاختراق من قبل مجهولين. وأرجعت إدارة البرنامج اسباب الاختراق إلى رغبة البعض في التلاعب بنتيجة التصويت في الاستفتاء الذي تم طرحه حول دخول العائلات السعودية لملاعب كرة القدم ، حيث أوضح الاستفتاء في آخر قراءة له اليوم أن نسبة الرافضين لدخول العائلات قد انخفضت بشكل مفاجئ فيما ارتفعت نسبة المؤيدين ،وذلك بعد يوم من طرح الاستفتاء. لكن مهتمين بالجوانب الامنية شككوا في رواية القناة متسائلين لماذا لم يتم اختراق الموقع بالكامل اذا كانت هناك ثغرات امنية تسمح بمرور البيانات إلا إن تكون عمليةإغراق بواسطة برامج او انها محاولة من البرنامج للفت لانتباه للتصويت المطروح؟ اما انها محاولة استباقية للتشكيك في نزاهة التصويت في حالة اكتساح الرافضين لهذا الموضوع. الغريب في الامر إن معظم البرامج التلفزيونية تشكي من سوء بيئة الملاعب وما يصدر عن بعض المشجعين من الفاظ نابية مما يجعلها غير مغرية للحضور وتسببت في عزوف الجماهير. 