"المسحل" يشارك في الاجتماع الـ30 للجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي 

 شارك رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، اليوم الأربعاء، في الاجتماع الـ30 للجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي للعبة. كما شارك في الاجتماع الذي عُقد عبر تقنية فيديو الاتصال، بجانب المسحل، نائب رئيس اتحاد كرة القدم، عضو المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي خالد الثبيتي، والأمين العام للاتحاد إبراهيم القاسم. وتم خلال الاجتماع مناقشة المواضيع المدرجة في جدول الأعمال، كما تمت المصادقة على طلب اتحاد جزر شمال ماريانا على الانضمام للاتحاد الآسيوي، ليكون العضو رقم 47 في الاتحاد القاري. 