ضحايا أسبوع الفيفا - إصابة فيدال تتجدد في معسكر تشيلي 

 تجددت إصابة أرتورو فيدال، لاعب برشلونة، في الركبة وذلك خلال تدريبات معسكر منتخب تشيلي. فيدال أجرى عملية جراحية في ركبته منذ عدة أشهر حينما كان لاعبًا لصفوف بايرن ميونخ. وذكرت صحيفة "سبورت" الإسبانية أنّ فيدال لم يتمكن من التدرب مع المجموعة بعد شعوره بانزعاجات في موضع العملية الجراحية السابقة. وتدرب فيدال رفقة المعد البدني بيدرو أونياتي وحيدًا للوقوف على مدى الإصابة وإمكانية مشاركة اللاعب مع منتخب بلاده.تشيلي تواجه اليابان وكوريا الجنوبية وديًا خلال الفترة المقبلة. وانضم فيدال إلى صفوف برشلونة مقابل 20 مليون يورو قادمًا من بايرن ميونخ الألماني. فيدال شارك بديلًا في الشوط الثاني لمباراة برشلونة ضد هيوسكا والتي انتهت بفوز البلوجرانا بثمانية لهدفين في الجولة الثالثة من الدوري الإسباني. 