شاهد.. إعلامية برازيلية تهنئ الاتحاد بالفوز بكأس الملك 

 ظهرت الإعلامية البرازيلية كاميلا فيردوم في مقطع فيديو وهي ترتدي قميص نادي اتحاد جدة، وتهنئه بالفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأظهر المقطع كاميلا وهي تقول بالإنجليزية بعد أن عرّفت بنفسها: "أهنئ الاتحاد على فوزه بكأس الملك، مبروك للاتحاد"، حيث قالت العبارة الأخيرة باللغة العربية. يُذكر أن الاتحاد تُوّج بكأس الملك أمس السبت بعد فوزه على الفيصلي بنتيجة 3-1، في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب الجوهرة بجدة، وتسلّم الكأس من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. 