عدنان جستنيه يرفض المقارنة بين "عبدالرزاق حمدالله" و "حمزة إدريس" 

 رفض الكاتب الرياضي عدنان جستنيه المقارنة بين عدد أهداف مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله في الدوري ،و أهداف حمزة إدريس لاعب الاتحاد ،و المنتخب الوطني سابقًا. وكتب عدنان جستنيه "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " نبارك للاعب نادي النصر تحقيق لقب هداف الدوري ولكن من الخطأ والظلم القول انه تخطى الرقم القياسي الذي حققه لاعب نادي الاتحاد حمزة إدريس". و أضاف : "اذ ان المقارنة غير صحيحة بين دوري عددالفرق الذي تلعب فيه12 فريق ودوري عددالفرق الذي تلعب فيه 16 فريق بهذه الحقيقة الموثقة المقارنة مرفوضة". و أردف : "حمزة إدريس مازال يحتفظ لوحده بلقب هداف الدوري ألاول محلياً و دوليا والذي استطاع تحقيقه كلقب ينفرد به لوقتنا الحاضر،بينما،حمد الله حققه بعد 18سنة على المستوى المحلي فقط وعدد فرق الدوري16فريق". و إختتم : "احترم كل الآراء ولكن كيف فاتت عليهم هذه الحقائق المبنية ع ارقام وفروقات واضحة". و انتزع النصر، اللقب بعد تصدره جدول البطولة برصيد 70 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الوصيف الهلال. 