الفيصل يستقبل رئيس اللجنة الأولمبية الدولية 

 يجتمع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ،الأحد، مع توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، في جدة والتي وصلها اليوم في زيارة رسمية. ويأتي اجتماع الفيصل مع رئيس اللجنة الأولمبية الدولية توماس باخ في مقر الهيئة العامة للرياضة بمدينة جدة في مستهل الزيارة التي سيتخللها مجموعة من الاجتماعات الهامة. يذكر أن الزيارة تأتي في إطار توطيد العلاقات بين الأولمبية السعودية ونظيرتها الدولية، كما سيتم بحث المزيد من سبل التعاون وتطويرالألعاب الأولومبية إلى جانب الاطلاع على برامج وأنشطة اللجنة الأولمبية السعودية.         