أنجوس: الهلال الأقرب للفوز بـ "السوبر" 

 قال المدير الفني البرازيلي الأسبق للمنتخب الوطني، هيليو دوس أنجوس، إن الهلال هو الأقرب للفوز ببطولة السوبر لكونه الأكثر استقرارًا وقادراً على التحكم في إيقاع اللعب بشكل جيد. وأشار أنجوس، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فريق النصر رغم عدم بدايته للموسم بشكل جيد إلا أنه يمتلك دوافع أكبر للفوز بالسوبر؛ فسيمنحه اللقب دفعة معنوية، مضيفًا: "ولكن لقاءات الدربي والكلاسيكو لا تخضع لأي مقاييس". وأتم المدير الفني البرازيلي الأسبق للمنتخب الوطني، تصريحاته بالتنويه إلى أنه ينتظر بكل شغف مباراة الهلال والنصر في السوبر، مشيرًا إلى أن دربي الرياض يحظى بمتابعة كبيرة.   