محمد عطوة لـ"سبورت 24": لا أتمنى أن أكون سببًا في إيقاف "الرائد" من القيد.. وتم حلّ الأمر 

 قال المحترف المصري السابق بصفوف الرائد، محمد عطوة، إنه لا يتمنى أن يكون سببًا في إيقاف ناديه من القيد خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وشدد عطوة، في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" على تقديره واحترامه لمجلس إدارة نادي الرائد وجماهيره، قائلاً:"جماهير النادي دائمًا ما ساندتني وأنا بصفوفهم وحتى بعدما رحلت عن الفريق". وأتم اللاعب المصري تصريحاته بالإشارة إلى أنه يتمنى كل التوفيق لفريق الرائد وأن يبرم النادي صفقات قوية، وإلى أنه تم حلّ الأمر بالتراضي بينه وبين النادي. وكانت مصادر قد أشارت في وقت سابق إلى أنه تم منع الرائد من التسجيل في الانتقالات الصيفية بسبب عدم دفعهم مستحقات المدافع المصري محمد عطوة، والتي تُقدر بنحو 230 ألف ريال.  