النصر يخسر من فالنسيا .. ومارادونا يحتفي ببطولتي العالمي 

 خسر فريق شباب النصر نهائي بطولة حمدان بن زايد الدولية في دبي امام فالنسيا الاسباني بهدفين دون رد وسط مباراة مثيرة اقيمت بين الفريقين وشهدت حالة طرد للاعب النصر وليد سحاري, بينما جاء هدفي فالنسيا على مدار شوطي اللقاء. من جانب آخر, احتفل اسطورة كرة القدم في العالم مارادونا بحصول نادي النصر على بطولتين في الدوري السعودي خلال الموسم الحالي اثناء تواجده في بطولة حمدان الدولية. ولاقت الصور صدى واسع في مواقع التواصل الاجتماعي واثتاء تقطيع المدرب الشهير تورته كبير تحمل الوان نادي النصر وصور للكوؤس التي حصل عليها في الموسم الحالي. 