الاتحاد يغري نور بالعودة 

 غرت إدارة نادي الاتحاد الجديدة برئاسة إبراهيم البلوي، القائد السابق للفريق الأول لكرة القدم، محمد نور بالعودة مجددا عقب انتهاء عقده مع النصر بنهاية الموسم الحالي، على أن يوقع مع العميد عقدا مدته سنة، ومن ثم يتم تكريمه خلال مهرجان اعتزال ضخم يقام باستاد الملك عبدالله في جدة أمام أحد الفرق العالمية التي سيقع عليها اختيار نور. ومن بين المزايا والمغريات الأخرى التي قدمتها الإدارة للاعب أيضا، إحلاله ضمن الجهاز الفني أو الإداري عقب تكريمه. من جانبه، أبدى نور موافقته على العودة وختم حياته الكروية في النادي الذي قدمه، وبين الجماهير التي حاربت رحيله، إلا أنه في الوقت نفسه، طالب بإرجاء الموضوع لحين اتضاح الأمور بصورة أكبر مع ناديه الحالي النصر الذي يرغب في تجديد عقده موسما آخر. يذكر أن الإدارة الجديدة برئاسة إبراهيم البلوي، تأمل من هذه الخطوة، رد اعتبار اللاعب الذي أجبر الموسم الماضي على مغادرة أسوار النادي بجانب عدد من زملائه اللاعبين، علما أن الرئيس السابق للنادي عضو الشرف منصور البلوي، هو من تصدى لحل الإشكالية التي حدثت بين نور والإدارة السابقة من حيث تسديد مستحقات اللاعبين قبل انتقاله إلى النصر. 