الأنصار يضم الحربي والكيني أوتشي لقائمة المحترفين 

 وقعت إدارة نادي الأنصار عقداً احترافياً مع المدافع الكيني ديفيد أوتشي ليمثل الفريق الأول في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للموسم الرياضي 2019 -2020. وسبق لـ "أوتشي" أن لعب مع أندية نيروبي وتوسكر وأف سي ليوبارد، كما لعب لفريق بروما بويكارنا السويدي للمحترفين، كما سبق له أن مثل فريق التعاون السعودي قبل خمسة مواسم. كما أنهت إدارة النادي إجراءات التعاقد رسمياً مع لاعب الوسط إبراهيم الحربي، ووقع اللاعب عقده مع النادي والذي يمتد لثلاثة مواسم، بحضور المشرف العام على كرة القدم بدر الجهني. ومن جانب آخر أصدرت إدارة النادي قراراً بتعيين حمدان الجهني مشرفاً على الفئات السنية في لعبة كرة القدم. كما جددت عقد المدرب الوطني مروان المرعشي ليقود الفريق لدرجة الشباب في دوري الدرجة الأولى، وسبق للمرعشي أن درب شباب نادي أحد والفريق الأول بنادي الذهب لمدة موسمين. ومن جهة أخرى يواصل الفريق الأول تدريباته اليومية على الملعب الرديف بمقر النادي استعداداً للموسم المقبل تحت إشراف التونسي كمال الزواغي. 