عودة أمرابط تطمئن النصروايين قبل مواجهة الاتحاد 

 شارك لاعب الوسط المغربي المحترف في صفوف النصر نور الدين أمرابط في تدريبات الفريق التي أجراها أمس الخميس استعداداً لمواجهة الاتحاد، المقررة غداً السبت، ضمن الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين. وتبعث مشاركة أمرابط بعد غياب دام 3 أسابيع بسبب الإصابة الطمأنينة في نفوس النصراويين، الذين يطمحون إلى فوز الفريق في مباراة الغد والتأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. يذكر أن الفريق أجرى أمس الخميس تدريباته تحت إشراف مدربه البرتغالي روي فيتوريا، والتي بدأها بتدريبات لياقية متنوعة، بينها الجري حول الملعب وتدريبات على الأقماع والحواجز، ثم أجرى المدرب جملاً تكتيكية، تلتها مناورة على منتصف الملعب، فيما سيختتم اليوم الجمعة تحضيراته للمباراة. 