استبعاد فتاة مسلمة من سباق للجري في أوهايو بسبب ارتداء الحجاب 

 أثار استبعاد فتاة مسلمة تدعى "نور أبو كرم" من سباق للجري في ولاية أوهايو الأمريكية، جدلاً واسعاً بشأن التمييز على أساس ديني بسبب ارتداء الحجاب الرياضي أثناء السباق، في حين أن أحداً لم يذكر أن زيها مخالف للقواعد. وفوجئت نور، التي حطمت الرقم القياسي الخاص بها أثناء السباق، بعدم ظهور اسمها على لوحة النتائج رغم أنها لم تتلق من اتحاد ألعاب القوى للمدارس الثانوية بالولاية أي إنذارات أو تعليقات قبل بدء السباق. وتنص قواعد الاتحاد على أن غطاء الرأس الديني يتطلب إذناً مسبقاً، حيث تواصل الاتحاد مع مدرسة اللاعبة نور للتأكد من أن المدربين على دراية بالقواعد الرياضية. ولاقت نور دعماً كبيراً على مواقع التواصل، ومن المرشحة المحتملة عن الحزب الديمقراطي في انتخابات الرئاسة القادمة إليزابيث وارين"، مغردةً: "الطلاب المسلمون لا ينبغي أن يُمنعوا من المشاركة في الأنشطة المدرسية". 