ماتويدي في تورينو تمهيدا للانضمام إلى يوفنتوس 

 وصل لاعب الوسط الفرنسي الدولي بليز ماتويدي الأربعاء إلى مدينة تورينو الإيطالية، تمهيدا للانتقال إلى ناديها يوفنتوس بطل الدوري المحلي في كرة القدم، قادما من باريس سان جرمان، بحسب ما كشف نادي "السيدة العجوز". ونشر النادي الإيطالي عبر حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي، صورا لماتويدي، يظهر في إحداها لدى وصوله إلى مطار المدينة، ويحمل في أخرى وشاحا عليه اسم النادي وشعاره. وقال النادي عبر حسابه على موقع تويتر أن ماتويدي "هنا!"، وأنه وصل بهدف الخضوع للفحص الطبي. وكانت تقارير صحافية ايطالية أفادت في وقت سابق اليوم أن ماتيويدي (30 عاما) بات على مشارف الانضمام إلى يوفنتوس. وأشارت صحيفة "لا غازيتا ديللو سبورت" إلى أن الاطراف الثلاثة (اللاعب وسان جرمان ويوفنتوس) توصلوا إلى اتفاق على انتقال ماتويدي مقابل 20 مليون يورو، ستضاف إليها مكافآت وحوافز. وأضافت الصحيفة أن ماتويدي سيخضع للفحص اليوم للفحص تمهيدا لتوقيع عقد ينال بموجبه راتبا سنويا يبلغ 3,5 ملايين يورو. ويدافع ماتويدي عن ألوان باريس سان جرمان منذ العام 2011، وأحرز معه ألقابا عدة أبرزها الدوري الفرنسي أربع مرات. كما شارك في 58 مباراة دولية مع المنتخب الفرنسي. وكان ماتويدي المعروف بقدراته في استخلاص الكرة وتسجيل الأهداف، هدفا لفريق "السيدة العجوز" منذ أشهر. وسيصبح ماتويدي تاسع لاعب يضمه يوفنتوس خلال فترة الانتقالات الصيفية، بعدما استقطب لاعبين أبرزهم البرازيلي دوغلاس كوستا (معارا من بايرن ميونيخ الالماني)، وماتيا دي شيليو (ميلان الايطالي)، والحارس البولندي فويسييتش تشيسني (معارا من وصيفه روما). 