الاتحاد الآسيوي يسلط الضوء على صفقة النصر الجديدة 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على تعاقد مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، مع المهاجم الكاميروني فينسنت أبو بكر، قادمًا من نادي بشكتاش التركي. وقال "الآسيوي"، إن المهاجم الكاميروني فسخ تعاقده مع بورتو البرتغالي لينضم إلى بشكتاش في سبتمبر 2020، بعدما لعب للفريق التركي على سبيل الإعارة موسم 2016-2017، علماً أنه بدأ مسيرته مع كوتون سبور قبل الانتقال لفرنسا كي يدافع عن ألوان فالنسيان (2010-2013) ولوريان (2013-2014). وأوضح "الآسيوي" أن أبو بكر لعب 65 مباراة مع منتخب الكاميرون، سجل خلالها 23 هدفاً، كما لعب مع بشكتاش 67 مباراة نجح فيها بتسجيل 35 هدفًا. وبدأت إدارة النصر تحركاتها لتعزيز صفوف الفريق للموسم المقبل، بضم البرازيلي تاليسكا لاعب غوانغزهو إيفرغراند الصيني، مع إعادة الدولي الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف. وكان النصر تعاقد مع مشاريبوف بعقد يمتد لموسمين ونصف الموسم، لكنها لم تتمكن من تسجيله خلال فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة ما دفعها إلى إعارته لشباب الأهلي الإماراتي. 