رابطة المحترفين: كاميرات (دياز) مخالفة 

 تفاجأ الإعلاميون المتواجدون في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز أثناء مباراة الأهلي مع الهلال مساء أمس الاول بحجز أحد مساعدي المدير الفني للفريق الهلالي الارجنتني رامون دياز مقعدين في الكراسي المخصصة لهم من قبل المباراة . واتضح عند اطلاق حكم المباراة صافرة البداية بوحود اثنين من أعضاء الجهاز الفني في نادي الهلال، يحمل أحدهما كاميرا، والآخر جهاز لاب توب، مربوطين بعضها ببعض، حيث يستخدمان لإظهار إحصائية دقيقة للاعبين أثناء المباراة يستفيد منها المدرب. في وقت تساءل الإعلاميون: هل يحق للجهاز الفني الاستعانة بمقاعد الاحتياط لوضع كاميرات المدرب دياز ، فيما أشار بعض الموجودين إلى أن رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد قد سهل وجود المساعدين في مقاعد الاعلاميين . (النادي) تواصلت مع أحمد المصيبيح في رابطة دوري المحترفين غير أن هاتفه كان مغلقا طوال يوم أمس، في حين كشف مصدر في الرابطة لـ(النادي) أن إدارة الهلال أرسلت خطابا للرابطة وإدارة الملعب تفيد فيه برغبتها بتواجد الكاميرا المخصصة للاحصاءات فقط، ولاعلاقة لها بتصوير المباراة التي هي حكر على الناقل الرسمي قنوات « mbcpro» . وأبان أن مكان وضع الكاميرا في الدور الخامس مخصص للتصوير، بيد أن تأخر وصول المساعدين أجبرهم على وضعها في الامكان المخصصة للإعلاميين . وأوضح المصدر أن إدارة الاهلي سبق وطلبت بوضع كاميرا خاصة بمدرب الفريق السابق البرتغالي خوزيه غوميز ، حيث وجد تجاوبا من الرابطة وإدارة الملعب وتمت تلبية طلبه دون تأخير. 