"الطائي" يفاوض مدرب "ضمك" السابق "بن زكري" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الطائي، قد توصل لاتفاق مبدئي مع المدير الفني الجزائري السابق لفريق ضمك، نور الدين بن زكري، لقيادة فريقه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "كووورة"، إلى أن الاتفاق بين إدارة الطائي والمدرب الجزائري جاء لقيادة فريقها فيما تبقى من منافسات الموسم الجاري. وكانت إدارة نادي الطائي قد قررت إعفاء المدير الفني الصربي زوران مانولوفيتش من تدريب فريقها. ويتذيل الطائي جدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط جمعها من 10 مباريات بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز 15 ـ قبل الأخير ـ بالرصيد ذاته. 