لوبيز مهاجم الهلال يرغب في العودة لرومانيا بسبب عدم استلام حقوقه 

 نقلت إذاعة “ميكس إف إم” يوم أمس خبراً يفيد بأن مهاجم نادي الهلال ويسلي لوبيز قد خاطب إدارة ناديه من أجل فسخ عقده والعودة للعب في الدوري الروماني, وذلك لأسباب مالية. وقالت الإذاعة, أن فيوريل هيزو مدرب نادي فاسلوي الروماني قد أكد أن لاعب الهلال ويسلي لوبيز أبلغه برغبته بترك النادي والعودة مجدداً لفاسلوي خلال الفترة القادمة. مضيفة أن هذا التصريح جاء خلال حديثه لقناة دالكو سبورت الرومانية, والذي اشار فيه إلى أن ويسلي يُعاني من مشاكل مالية مع الهلال مما يجعله يفكر بالعودة مجدداً للدوري الروماني. الجدير بالذكر أن صفقة ويسلي لوبيز تعد من أكبر الصفقات الموسم الماضي على صعيد اللاعبين الأجانب, حيث كلف خزينة النادي مبلغ مالي كبير بعد أن دخلت إدارة الهلال في منافسة مع نادي ستيوا بوخارست بطل رومانيا الذي كان يريد ضمه. 