البلوي يوقع مع (بوصوفة) ويؤجل رحيل (مارتن) 

 أجل المشرف التنفيذي على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد منصور البلوي رحيل المحترف سان مارتن (روماني) لحين عقد اجتماع مع الجهاز الفني، سيتم على إثره تحديد العنصر الأجنبي الذي سيتم الاستغناء عن خدماته. وأكد منصور البلوي في تصريح لـ"الرياضية" عن تعاقدهم الرسمي مع اللاعب الدولي مبارك بوصوفة "مغربي" والذي وصل إلى دبي أمس الأحد وخضع لكشف طبي نهائي تمهيداً للتوقيع الرسمي معه. واعتبر المشرف التنفيذي على الفريق الاتحادي التعاقد مع الدولي مبارك بوصوفة إضافة فنية كبيرة للفريق نظراً للإمكانات العالية التي يتمتع بها، مشيراً إلى أن اختياره جاء بعد دراسة ومشاورات تمت بين الجهازين الفني والإداري بالفريق الأول لكرة القدم. وشهدت المفاوضات مع مبارك بوصوفة منافسة حادة بين نادي الاتحاد وبين نادي أندرلخت البلجيكي في محاولة من الأخير لاستعادة خدمات اللاعب من نادي لوكوموتيف الروسي. وسبق لمبارك بوصوفة تمثيل فريق جينت البلجيكي من 2004 إلى 2006 قبل انتقاله إلى أندرلخت وهو من مواليد أمستردام بهولندا. 