منصور بن مشعل يُرتب أوراق الأهلي الموسم المقبل 

 يبدو أن الأمير منصور بن مشعل المُرشح على رئاسة مجلس إدارة النادي الأهلي قد بدأ العمل فعليًا، من أجل الاستعداد بأفضل شكل ممكن على منصب الرئيس خلال الفترة المقبلة. وأكّد عضو شرف النادي الأهلي خالد أبو راشد، خلال تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”، أن الأمير منصور بن مشعل قام بترتيب أمور الراقي لمنافسات الموسم الرياضي الجديد. وتابع خالد أبو راشد تصريحاته قائلًا: “الأمير منصور بن مشعل هو أول مَن أعلن رغبته في ترشحه لرئاسة النادي الأهلي وهناك إجماع له من قِبل الكثير”. واختتم عضو شرف الراقي تصريحاته الإذاعية قائلًا: “جميع أعضاء الشرف سيقفون خلف الرئيس القادم، والكل يسعى لخدمة النادي الأهلي”. وكان الأمير منصور بن مشعل، قد وعد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مؤخرًا، بتقديم مكافأة مالية قدرها مليون ريال في حال تأهل الراقي دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2019. ويمر النادي الأهلي بفترة صعبة لعدم استقرار الإدارة منذ استقالة ماجد النفيعي، وخلافة عبدالله بترجي له، وتراجعت نتائج الفريق الأول لكرة القدم، حيث ودع بطولتي كأس الملك وكأس زايد للأندية الأبطال، ويحتل المركز الخامس في الدوري. 