أمير منطقة "تبوك" يُهنئ نادي تبوك النسائي لذوي الإعاقة (صور) 

 استقبل أمير منطقة تبوك، الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز، رئيس مجلس إدارة نادي تبوك لذوي الإعاقة أحمد الحارثي وأعضاء مجلس الإدارة ولاعبات النادي. وجاء استقبال أمير منطقة تبوك لمجلس إدارة نادي تبوك ولاعبات النادي بمناسبة تحقيق نادي تبوك النسائي لذوي الإعاقة بطولة أول بطولة نسائية في المملكة لألعاب القوى لجميع الإعاقات. وأكد أمير منطقة تبوك خلال اللقاء على أن الإعاقة الحقيقة هي إعاقة الفكر وليس الجسد، وأن الله سبحانه وتعالى ما أخذ من الإنسان شيئاً إلا وأعطاه شيئاً آخر.      