هزازي سابع صفقات ضمك 

 استقطبت إدارة ناتدي ضمك الصاعد الحديث لدوري المحترفين السعودي، اللاعب ماجد هزازي قادما من نادي التعاون. وسيكون الظهير الأيسر سابع صفقات النادي التي يتسلح بها من أجل الظهور الأول بدوري المحترفين، حيث تواصل إدارة النادي برئاسة صالح أبو نخاع جهودها لتعزيز صفوف الفريق بالصفقات المميزة محليا وخارجيا. وكانت صفقة المغربي زكريا حدراف، من أهم صفقات النادي الأجنبية، وبذلك يكون النادي قد تعاقد مع كل من: حمد الجيزاني، سلطان مسرحي (محليا)، بينما تضم القائمة الاجنبية المغربي زكريا حدراف، الحارس الجزائري شمس الدين رحماني، البرازيلي جورجي ‏فيليبي، والسنغالي بابكر سار. ‏ وكانت إدارة ابو نخاع، قد أنهت التعاقد مع عدد من اللاعبين منهم الحارس السوري خالد الحاج عثمان المنتقل لنادي البكيرية، ومهند الفارسي وعبدالله المقباس وجونيور مجابي وعبدالله مجرشي. 