شاهد.. عبدالله المالكي: لاعب أرجنتيني وقع للأهلي ولم يلعب ويُطالب بمستحقاته الآن! 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالله المالكي في تصريحات تلفزيونية عن بعض الأزمات التي تُحاصر إدارة النادين والتي على رأسها مطالبة لاعب وقع للنادي بالحصول على مستحقاته. وفي تصريحاته لبرنامج “الحصاد الرياضي” على قناة “24 الرياضية” قال المالكي : “هناك لاعب وقع أرجنتيني وقع مع إدارة الأهلي قبل السابقة مع كابتن موسى المحياني”. وأضاف أن الإدارة أرسلت العقد للاعب، ووقع عليه بالفعل، والآن يُطالب الإدارة بالحصول على قيمة المستحقات في العقد وهو لم يلعب أو يحضر للنادي. وأكمل المالكي ليؤكد أن الأمور المادية في الأهلي تحتاج إلى ترتيب وتنظيم من أجل إعادة النادي إلى الطريق الصحيح. وبالحديث عن أزمة اختفاء دفعة 900 ألف دولار، أكد المالكي أن الأمير منصور بن مشعل تكفل بدفع مستحقات لأحدى اللاعبين وناديه ولكن الإدارة قامت بصرف هذه القيمة على النادي.    "عبدالله المالكي" الناقد الحصري لقناة 24 الرياضية : هناك لاعب وقع مع إدارة النادي الاهلي السابقة و قبل السابقة ارسلت عقد ملزم للاعب ثم تراجعت و الان يطالب النادي بمبلغ كبير جداً و هو لم يلعب ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/FIfY3VNWTf
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 8, 2020  