الاتحاد يتعاقد مع المدرب الكرواتي "سلافن بيليتش" 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد عن إتمام إجراءات التعاقد مع المدرب الكرواتي سلافن بيليتش لقيادة الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم. وأكدت إدارة النادي أن التعاقد مع بيليتش جاء بدعم من الهيئة العامة للرياضة؛ حيث حضر التوقيع في نيويورك رئيس مجلس إدارتها تركي آل الشيخ. وتمنت إدارة النادي أن يوفّق المدرب الجديد في مهتمته لإعادة الفريق إلى مستواه المعهود.  جمهور الاتحاد مبروك. pic.twitter.com/53v9LdDoW6
 — تركي آل الشيخ (@Turki_alalshikh) ٢٧ سبتمبر ٢٠١٨  