بالفيديو .. الهلال يجري مرانه الرئيسي استعداداً للنهضة .. ويغادر للدمام الأربعاء 

 خاض لاعبو فريق الهلال مرانهم الرئيسي اليوم الثلاثاء استعداداً لمواجهة النهضة مساء الخميس في دور الـ32 من منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين السعودي. وطبق اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال خلال المران التكتيك الفني المنتظر تطبيقه في المباراة قبل أن يجري مناورة على نصف مساحة الملعب. وفي سياق متصل سيغادر الفريق إلى الدمام ظهر غداً الأربعاء على أن يخوض مساء مراناً مغلقاً. وفي الإطار ذاته واصل الثنائي ديجاو ونواف العابد برامجهما التأهيلية. 