"الدوسري" رجل ديربي الهلال والنصر في نصف نهائي أبطال آسيا 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نجم الهلال سالم الدوسري، كأفضل لاعب في مواجهة فريقه أمام نظيره النصر، في ديربي الرياض، الذي أُقيم مساء الثلاثاء، بنصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا2021. وسجل الدوسري هدف فوز الهلال على النصر، بثنائية مقابل هدف، حيث هز شباك المنافس في الدقيقة (71) بعدما سدد كرة رائعة من على حدود منطقة الجزاء داخل الشباك. وتأهل فريق الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء الثلاثاء، ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية. ويلتقي الهلال في نهائي البطولة بالفائز من مباراة فريقي أولسان هيونداي الكوري الجنوبي، ونظيره ستيلرز بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في المباراة المقرر إقامتها غدا الأربعاء. 