بالفيديو.. النصر يفتتح الميركاتو الصيفي بصفقة رائعة! 

 أعلن عضو شرف نادي القادسية، جمال العلي، أن لاعب الفريق عبدالرحمن العبيد بات في طريقه للانضمام إلى نادي النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، كاشفًا أن إدارة العالمي دفعت بالفترة الشتوية 20 مليون ريال لاستقطاب العبيد، ويتبقى 5 مليون ريال لإتمام الصفقة بنجاح. وفي تصريحات فضائية عبر برنامج المجلس على قناة 24 الرياضية، قال العلي: “رئيس القادسية اجتمع بالعبيد وأخبره عن عرض النصر الذي يتبقى منه 5 ملايين لإتمام مبلغ الصفقة، حيث تسلم القادسية مبلغ 20 مليون خلال الفترة الماضية”. هذا ويُعتبر العبيد من أفضل اللاعبين الصاعدين في الكرة السعودية، ويلعب في مركز الظهير الأيسر ويتميز بالعرضيات المتقنة، ولعب برفقة القادسية خلال الموسم الحالي 26 مباراة، وهو أكثر اللاعبين إرسالًا للعرضيات بالدوري بواقع 208 كرات عرضية. 