جستنيه : مواجهة الاتحاد أمام الهلال..لا تختلف عن مواجهة الرائد ! 

 قال الناقد الرياضي عدنان جستنيه أن كل ما أثير عن رصد مكافآت ضخمة للاعبي الاتحاد للفوز في مباراة الهلال المقبلة غير صحيح. ويلتقي الهلال مع الاتحاد يوم الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة ال21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب جستنيه عبر صفحته الرسمية على تويتر:هناك من يروج بأن ادارة نادي الاتحاد وعدت اللاعبين بمكافأة كبيرة في حالة فوز الفريق ع الهلال. واضاف:مثل هذا الترويج ليس بجديد ففي مباراة الدور الاول قيل ونشر مثل هذه الشائعات التي لا أساس لها من الصحة. وتابع: مباراة الاتحاد امام الهلال لا فرق في الاهتمام بها ومباراته امام الرائد    هناك من يروج بأن ادارة نادي الاتحاد وعدت اللاعبين بمكافأة كبيرة في حالة فوز الفريق ع الهلالمثل هذا الترويج ليس بجديد ففي مباراة الدور الاول قيل ونشر مثل هذه الشائعات التي لا أساس لها من الصحةمباراة الاتحاد امام الهلال لا فرق في الاهتمام بها ومباراته امام الرائد#اللعبوا_غيرها
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) February 18, 2019  