بالصور .. جلال قادري يختار افضل 11 لاعباً في الدوري السعودي 

 اختار مدرب نادي الخليج السعودي التشكيلة المثالية التي يرى انها الأفضل في الدوري السعودي , وتركزت اختياراته على نجوم الأندية الكبرى, ولم ينسى لاعب الخليج هتان باهبري . وفي التقرير التالي تتعرف على من هم أفضل 11 لاعبا الدوري السعودية حسب اختيارات جلال قادري الذي نزل ضيفاً في فقرة "ستار_كافيه" في إذاعة " يو اف ام ". لاعب الشباب : العويسلاعب الهلال : عبدالله الزوريلاعب الاهلي :اسامه هوساويلاعب الاهلي :معتز هوساويلاعب الهلال :ياسر الشهرانيلاعب التعاون : عبدالمجبد الرويليلاعب الاهلي : تيسير الجاسملاعب الاهلي : سلمان المؤشرلاعب الخليج : هتان باهبريلاعب الهلال : ادواردولاعب الاهلي : عمر السومة  