الدوسري يدشن غدًا مشاركته في بطولة العالم للراليات 

 يدخل غدًا الخميس سائق فريق "إي دي السعودي للسباقات" عيسى الدوسري منافسات رالي باها دبي الصحراوي، الذي يمثل الجولة الثانية من بطولة العالم للراليات الصحراوية "باها" والذي يستمر حتى يوم السبت المقبل ويمتد لمسافة 607 كيلو مترًا. ويشارك الدوسري مع ملاحه الإماراتي علي حسن عبيد على متن سيارته نافارا بيك أب في فئة "تي1"، والتي تأتي من إعداد فريق ريد لايند الجنوب أفريقي. وتعتبر مشاركة الدوسري في رالي دبي الصحراوي الأولى بعد فوزه في رالي حائل نيسان الذي فاز فيه مطلع هذا العام للمرة الثانية على التوالي. ويأمل الدوسري وملاحه علي حسن إلى تحقيق نتيجة إيجابية، وتعويض انسحابهما من الرالي العام الماضي، بعد أن تعرّضا لانقلاب خلال إحدى مراحل رالي دبي. وأبدى الدوسري استعداده للمشاركة في بطولة العالم، مؤكدًا سعيهم لتحقيق نتيجة إيجابية، ومواصلة حصد الألقاب. وقال: "نتطلع لتعويض خيبة الأمل التي تعرضنا لها في نسخة العام الماضي، عندما انقلبت السيارة، أعتقد أننا كسبنا خبرة في الراليات الصحراوية، بدليل تحقيقنا ثلاثة انتصارات متتالية". واعتبر أن السياسة التي وضعها الفريق للسنة الحالية تكمن في المنافسة على كل البطولات التي يشارك بها الفريق، بهدف رفع راية المملكة في المحافل الخارجية. 