بالفيديو.. أول ظهور لسالم الدوسري مع فريقه أمام ريال مدريد 

 شارك المحترف السعودي سالم الدوسري؛ لاعب فياريال الإسباني، بديلا في مواجهة فريقه مساء اليوم السبت أمام ريال مدريد بالجولة الـ38 والأخيرة بالدوري الإسباني. ويصبح الدوسري بعد مشاركته في الدقيقة 58 من عمر اللقاء الذي انتهى بالتعادل 2-2، ثاني سعودي يلعب في الدوري الاسباني بعد فهد المولد المحترف في صفوف ليفانتي. وكان الدوسري قد انتقل من الهلال معارا إلى فياريال، في يناير الماضي، ضمن اتفاقية رابطة الدوري الإسباني "لا ليجا" مع الهيئة العامة للرياضة في المملكة. 