شيعان : لقاءات الكبار لا تخضع لمعايير 

 أكد حسين شيعان حارس نادي النصر خلال المؤتمر الصحفي قبل المواجهة المرتقبة بين النصر والهلال ضمن مباريات الجولة السابعة المؤجلة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وقال شيعان أنه وكافة اللاعبين جاهزين للمباراة مثل كل مباراة يخوضها العالمي هذا الموسم واثنى على عمل المدرب كانافارو طيلة الايام الماضية وعلى تلافي الملاحظات الفنية السابقة التي حدثت في المباريات الماضية ورسم تكتيك مناسب للمباراة وان جميع اللاعبين لديهم العزيمة والاصرار على تقدم مستوى يليق بالنصر . وأضاف حسين شيعان : نعلم اننا لم نقدم حتى الان ما يرضى جماهيرنا ولم نظهر بالمستوى المعروف عن النصر حامل اللقب لموسمين متتالية ولكننا سنسعى في المرحلة المقبلة لنكون حاضرين مستوى ونتائج . وبين شيعان : لقاءات الكبار لا تخضع لمعايير او نتائج تسبق مبارياتهم، وعن الجماهير النصراوية قال : تعودت على ان ترى المتعة والاصارة والندية حاضرة في كل لقاء يجمع النصر بالهلال، ولذلك فالرياضيين عامة ينتظرون مثل هذه اللقاءات وان شاء الله يقدم الفريقين المستوى المعهود عنمها ويكون النصر فيها للنصر . واختتم شيعان حديثه : جماهير النصر جماهير وفاء مواقفها مع النادي ثابته لا تتغير ولا تتبدل . 