توريه يرد على سخرية المهاجم الانجليزي: أريد رؤية وجه روني عندما نحقق اللقب !! 

 أبدى الدولي العاجي يايا توريه لاعب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي انزعاجه حيال الأخبار التي أشارت إلى سخرية المهاجم واين روني من منتخب ساحل العاج بعد فشله في تحقيق بطولة الأمم الأفريقية لتي أقيمت في غينيا والغابون وانتزعها منتخب زامبيا بركلات الترجيح 7/8 .  وقال يايا في تصريحات إعلامية وردا على روني :" بطولة الأمم الأفريقية كانت في المتناول ولكنها ضاعت .. يجب أن لا نفكر في الماضي فقد انتهى , وفيما يخص روني أعتقد أنه يدرك جيدا بأننا الأحق بانتزاع اللقب ".  وأضاف:" روني يضحك الآن علينا .. ولكن أريد رؤية وجهه عندما ننتزع بطولة الدوري الإنجليزي , انتظر ردة فعله وخيبة أمله عندما يذهب الدوري لنا هذا الموسم". 