بايرن ميونخ يُعلن إصابة مدربه ناجلزمان بفيروس كورونا 

 أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني، إصابة المدير الفني لفريقه، يوليان ناجلزمان، بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار بايرن ميونخ، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الخميس)، إلى أن مدربه أُصيب بفيروس كورونا رغم حصوله على اللقاح المُضاد للفيروس. وأتم الفريق الألماني بيانه بالتنويه إلى أن مدربه سيعود إلى مدينة ميونخ بصورة منفصلة عن الفريق عبر إسعاف طائر ثم سيخضع للعزل الداخلي. ولم يوجد يوليان ناجلزمان على رأس القيادة الفنية لفريقه خلال مباراته مساء يوم أمس (الأربعاء) أمام نظيره البرتغالي بنفيكا ضمن منافسات دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا؛ حيث علل ناديه الأمر بمعاناته من أعراض شبيهة بنزلة البرد. 