احتجاز منتخب الرماية الهندي في مطار نيودلهي 

 أرغم أفراد المنتخب الهندي للرماية على تمضية ساعات طويلة الاربعاء في مطار نيودلهي بسبب نقلهم "السلاح والذخيرة" في طريق عودتهم الى البلاد بعد مشاركتهم في بطولة خارجية. واوقف عناصر جمارك المطار افراد المنتخب بذريعة ان الشخص المسؤول عن تفتيش أمتعتهم غير متواجد، ثم سمح لهم بالمغادرة بعد 12 ساعة من الانتظار حسب ما ذكر لوكالة فرانس برس المتحدث باسم اتحاد الرماية راجيف باتيا. واضاف المصدر ان الرماة الذي أكدوا انهم امتثلوا للاجراءات القانونية، طالبوا جمارك المطار بمزيد من التوضيحات. وقال أحد الرماة فضل عدم ذكر اسمه لوكالة فرانس برس "نحمل معنا كل الاوراق والوثائق اللازمة، ومع هذا لم يسمحوا لنا بالمغادرة. توجب علينا الانتظار ساعات طويلة حتى قدوم الشخص المسؤول". واضاف "من المحزن ان تحدث مثل هذه الامور مع رياضيين اعضاء في المنتخبات الوطنية. لقد خسرنا يوما تدريبيا". من جانبه، اعرب البطل الاولمبي ابهيناف بيندرا الذي منح بلاده اول ذهبية اولمبية في الرياضات الفردية، عن اسفه لما حصل في المطار في حسابه على "تويتر". وكتب بطل رماية بندقية الهواء المضغوط لمسافة 10 أمتار في اولمبياد بكين 2008، "انهم سفراء بلدنا. يجب الا يعاملوا بمثل هذه الطريقة. هل يحصل مثل هذا للاعبينا في رياضة الكريكت؟" التي تحظى بشعبية واسعة في الهند. من جانبه، قال رئيس الاتحاد رانيندر سينغ "ماذا يمكن ان نقول غير انه (ما حصل) محبط ومثير للدهشة؟". 