سباق بين الهلال والنصر من أجل مهاجم غالاتا سراي 

 دخل نادي النصر في صراع مع الهلال في سوق الانتقالات الصيفية الحالية من أجل الظفر بخدمات اللاعب الفرنسي الدولي السابق بافيتيمبي غوميز. ووفقا لصحيفة “بيلجي” التركية فإن النصر قام بعرض 10 ملايين يورو لنادي غالاتا سراي من أجل التعاقد مع اللاعب الفرنسي. غوميز لعب 36 لقاء في مختلف المسابقات مع غالاتا سراي في الموسم الماضي وسجل 32 هدفا وصنع 6 أهداف. وشارك اللاعب في 34 لقاء بمختلف المسابقات مع أولمبيك مارسيليا في الموسم قبل الماضي وسجل 21 هدفا وصنع 4 أهداف. 