نور لـ المدينة : أقول لـ «المشككين» سامحكم الله 

 شارك قائد الفريق الاتحادي محمد نور بفعالية في المران أمس، حيث بث الروح والحماس بين زملائه اللاعبين والجهازين الفني والإداري بعد أن وصل لمعسكر فريقه بجبل علي ظهر أمس قاطعا بذلك الشائعات التى ترددت برفضه المشاركة بالمعسكر بعد أن تأخر بسبب مرض والدته للاطمئنان عليها. وفي هذا الصدد علق نور قائلا» الحمد لله وصلت بعد أن اطمأننت على حالة والدتي الصحية ولايوجد في الحياة بعد الله سبحانه وتعالى ومحبة رسوله أغلى من الأم، وبالنسبة للذين تحدثوا في هذا الجانب وشككوا في صحة ذلك، أقول لا يمكن لأي شخص عاقل أن يدعي المرض لوالدته، كما أنني لن أدعو عليهم واكتفي بعبارة سامحكم الله»، وأضاف» حسب ما رأيته في تدريب اليوم من حماس وروح وتفاعل وانسجام مع المدرب والتواجد الإداري أقول إن المعسكر يمضي بنجاح ويدعو للتفاؤل وبتكاتفنا جميعا كل شيء ممكن ومتاح». وكان محمد بن داخل رئيس النادي وعضوا مجلس الإدارة سامر المحضر ومحمد اليامي قد وصلا إلى معسكر الفريق الأول المقام بمنطقة جبل علي. من جهة أخرى باشر المدرب الإسباني راؤول مهامه بالأمس بعد أن رفض استلام المهمة ما لم يوقع العقد النهائي ويتسلم مستحقاته المالية وبعد إنهاء كافة أموره باشر مهامه، وكان المران ممتعا للغاية، حيث تضمن تنوعا مثيرا للاعبين من خلال تدريبات متجددة أثارت حماستهم، وجاء مران الأمس على فترتين صباحية ومسائية، حيث تركزت الفترة الصباحية على النواحي اللياقية من خلال تدريبات متنوعة بالكرة وبدونها. وفي المران المسائي الذي شارك فيه اللاعب محمد نور واصل المدرب راؤول تركيزه على رفع المعدل اللياقي مع إجراء مناورة كروية في الجزء الأخير من التدريب. من جهة ثانية ألغى المدرب راؤول المباراة الودية أمام بونيودكور الأوزبكي التي كان من المقرر أن تقام اليوم، حيث فضل المدرب أن يتعرف على اللاعبين جيدا قبل الخوض في أي مباراة ودية. وعلى ذات الصعيد حرص محمد بن داخل رئيس النادي على الاجتماع بالمدرب راؤول كانيدا بحضور عيد الجهني المشرف العام على الفريق الأول وعضوي مجلس الإدارة محمد اليامي وسامر محضر ومدير الكرة الدكتور محمد السليمان، حيث استمعوا لتقرير مقتضب من المدرب عن برنامجه في المعسكر الحالي ورؤيته للمرحلة المقبلة. من جانبه تمنى رئيس النادي التوفيق للمدرب وجهازه الفني المساعد، مؤكدا بأن الجميع في مجلس الإدارة وفي النادي حريصون على توفير كافة الإمكانيات التي من شأنها مساعدته في تحقيقه للنتائج المأمولة مع الفريق بإذن الله. وفي المقابل أشاد المدرب الإسباني بالمعسكر الحالي من حيث السكن وملاعب التدريبات والأجواء التي وصفها بالرائعة والمثالية لإقامة معسكر تدريبي متكامل. 