كلوب: هندرسون جاهز لمباراة أتلتيكو مدريد 

 أكد المدرب الألماني يورغن كلوب أن اللاعب جوردان هندرسون متاح للاختيار في مباراة الريدز ضد أتلتيكو مدريد ضمن منافسات دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء. وقال كلوب: "هندرسون جاهز لكن ما سنفعله حيال ذلك، لا أعرف ... أو ربما أعرف ولن أقول!" في المقابل، سيبقى ليفربول بدون الحارس البرازيلي أليسون بيكر خلال مباراة أتلتيكو، ومن المحتمل أن يغيب أيضا عن ديربي ميرسيسايد يوم الإثنين ضد إيفرتون. يُذكر أن ليفربول خسر مباراة الذهاب أمام أتلتيكو بهدف مقابل لا شيء. 