العابد يعتذر للجمهور ويشارك في مران الهلال 

 عاود لاعبو فرق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الأثنين تدريباته بعد أن كسب مساء يوم أمس الأحد مضيفه "الشباب"، على ملعب الأمير فيصل بن فهد-رحمه الله-بالملز، ضمن لقاءات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مراناً استرجاعياً، في الوقت نفسه أدى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً على الملعب الرديف بالنادي تركز على الجانبيين البدني والفني، تخلله مناورة على جزء من مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعبان (عبدالاله الفضل وعبدالمجيد السواط) بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين. * دونيس يسمح للعابد بالمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أعتذاره : سمح مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" للاعب "نواف العابد" بالمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية عصر اليوم الأثنين، بعد أن قدَم اللاعب أعتذاره للجهازين الفني والإداري وزملائه اللاعبين على ماحصل مؤخراً، كما قدم "العابد" أعتذاره لجماهير الهلال واعداً بعدم تكرار مابدر منه وتقديم الأفضل ومايتطلعون له خلال الفترة المقبلة. * كواك وسامراس يغادران لمنتخبات بلادهم : غادر الثنائي الأجنبي لفريق الهلال الأول لكرة القدم الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" واليوناني " سامراس"؛ وذلك لمشاركتهم مع منتخبات بلادهم، يشار إلى أن الجهاز الطبي بعث كافة التقارير الطبية لأصابة المحترف "سامراس" لطبيب المنتخب اليوناني لمتابعة سير برنامجه العلاجي والتأهيلي. * الخماسي الدولي ينضم غداً لمعسكر المنتخب الوطني الأول : ينضم الخماسي الدولي (عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، محمد الجحفلي وعبدالله عطيف) يوم غد الثلاثاء لمعسكر المنتخب الوطني الأول للمشاركة في المعسكر الداخلي المقام في المنطقة الشرقية في الفترة 24 – 30 مارس، هذا وقد بعث طبيب فريق الهلال الأول لكرة القدم الفرنسي "جان مارسيل" كافة التقارير الطبية لحالة الثنائي (عبدالله الزوري وسلمان الفرج) للجهاز الطبي للمنتخب الوطني الأول، تضمنت توضيحاً لحاجة "الزوري" لأجراء عملية جراحية في أسنانه، و حاجة "الفرج" لفترة راحة لتكرر إصابته في عضلات البطن؛ جراء الجهد الذي تعرض له اللاعب خلال الفترة السابقة. * مدرب الفريق يمنح الدوسري إجازة بمناسبة زفافه : منح مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" اللاعب "سالم الدوسري" إجازة ثلاثة أيام مقبلة؛ وذلك بمناسبة زفافه مساء يوم غد الثلاثاء. 