ليستر يعيد المتمرد محرز للتدريبات 

 انتهت أزمة استمرت 10 أيام بين ليستر سيتي وجناحه رياض محرز أمس الجمعة، بعودة اللاعب الجزائري الدولي لتدريبات الفريق المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد فشل صفقة انتقاله إلى مانشستر سيتي في يناير الماضي. وظهر محرز في صور أثناء وصوله لمركز تدريب فريقه صباح أمس الجمعة، بعد أقل من 24 ساعة من مناشدة المدرب كلود بويل له بالعودة للتشكيلة. وألمح بويل إلى عدم مشاركة محرز في مباراة اليوم السبت، في مواجهة فريق الصدارة، لكن وسائل إعلام بريطانية قالت أمس الجمعة، «إنَّ محرز يرغب باللعب في مواجهة الفريق، الذي حاول التعاقد معه في آخر أيام فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة». ولم يلعب محرز أو يتدرب مع فريقه منذ إغلاق باب الانتقالات الشتوية بعد رفض فريقه عرضًا من متصدر الدوري المحلي الذي يقوده المدرب الإسباني بيب جوارديولا. ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن بعض أصدقاء اللاعب الجزائري إنَّ محرز شعر بالإحباط بعد تعثر الصفقة. 