ياسر القحطاني: رافقت الهلال لأني قائده .. وأحلم بقيادته لكأس آسيا 

 أكد قائد فريق الهلال ياسر القحطاني أن مغادرته مع الفريق إلى سيدني رغم إيقافه تأتي لغرض الدعم والمساندة استشعاراً لمكانته كقائد للفريق،, وقال: "غادرت مع الفريق لأني قائد الفريق وتواجدي مهم وإن شاء الله يكون مفيدا وإيجابيا, لاعبو الهلال نجوم كبار ويكفي أنهم يمثلون نادي الهلال في هذه المناسبة وأتوقع أنهم على قدر من المسؤولية وتواجدي معهم للدعم فقط, تواجدي مهم بالنسبة لي أنا قبل ما يكون للفريق, ولو سألت كل هلالي حتى الجماهير بودهم التواجد في أستراليا". وذكر ياسر القحطاني أنه لم يجد فرقاً بين شعوره وهو مغادر ليلعب مباراة وبين شعوره وهو لن يلعب بسبب ما يجدونه من روح الفريق الواحد. وأبدى قائد الهلال اعتزازه بارتداء شارة القيادة في نهائي القارة لأول مرة في نظامه الجديد, مؤكداً أنها مسؤولية كبيرة، متمنياً أن يكون على قدر هذه المسؤولية, متمنياً أن يضيف لتاريخه الرياضي تحقيق كأس آسيا وهو قائد للهلال. وعما يخشاه في المباراة القادمة، قال: "لا أخشى على الهلال إلا من فريقي الهلال نفسه وبحول الله سنرضي جماهيرنا ونحقق إيجابية تدعمنا في الإياب". وأضاف: "سيفوز الهلال إذا لعب بشخصيته وقوته وروحه وقرنها بالانضباط التكتيكي أعتقد أن النتيجة ستكون لصالحه". ورفض القائد الهلالي جميع الأعذار في هذه المباراة ذاكراً أنهم أعدوا العدة جيداً لهذه المباراة وقد عقدوا العزم على تحقيق نتيجة إيجابية فيها, وقال: "كان تركيزنا على البطولة الآسيوية من بداية الموسم, والآن وصلنا إلى النهائي ولن نرضى إلا بتقديم الكأس لجماهيرنا الغالية إن شاء الله". وزاد: "الهلال متعود على المنافسة في جميع البطولات وأكيد أننا حزنا على نتيجة أمس لتعودنا أن نكون الأبطال في الدوري وفي كأس ولي العهد وكأس الملك وآسيا أيضاً, مهمتنا الآن لا تقل أهمية وهدفنا تحقيق نتيجة إيجابية في المباراتين القادمتين لنرضي بها جماهيرنا". وفي نهاية حديثه أكد ياسر القحطاني احترامه لفريق سيدني، مؤكدا أنه لم يصل إلى النهائي إلا وهو جدير بالاحترام. 