الرائد يفاوض لاعب التعاون السابق 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع، تسعى إلى التعاقد مع أحد لاعبي شباب أهلي دبي الإماراتي، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأوضحت التقارير، وفقًا لـ"الرياضية"، أن الرائد يفاوض لاعب الرأس الأخضر هيلدون راموس، لكسب خدماته ومساندة الفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة المقبلة. وبينت أن الإدارة تنتظر تقرير مدرب الفريق بيسنيك هاسي، عن أجانب الفريق السبعة الحاليين، مع اقتراب الميركاتو الشتوي. يذكر أن هيلدون راموس، قد سبق له تمثيل نادي التعاون في الموسمين الماضيين. 