النصر يتحمل تكاليف إحضار حكام أجانب لمبارياته 

 قررت إدارة نادي النصر تحمل جميع التكاليف المصاحبة لجلب حكام أجانب في مبارياته أمام جميع الفرق التي تلعب على أرضها. وأكدت إدارة النادي في بيان لها اليوم أنه "نظراً لما صاحب مباراتي الفريق الأول لكرة القدم من أخطاء تحكيمية مؤثرة وكبيرة تعكس مستوى التحكيم المحلي وأنه أصبح بدون أدنى شك لا يستطيع مواكبة التطور الحالي والذي بدأ يتنامى في جميع مجالات رياضة كرة القدم في بلدنا الحبيب سواءً أكان على المستوى الفني او الاستثماري" وأضافت أنه "قد بدا واضحا للعيان تأثر بعض الحكام بالضغوط الإعلامية والتصريحات والرسائل المبرمجة والتي تستهدف خروج المنافسة من الملعب إلى خارجه". ويأتي هذا القرار بحسب بيان النادي أنه "حرصاً من نادي النصر على عدالة المنافسة وأن تنحصر في داخل المستطيل الأخضر وكذلك حرصاً على مستوى التحكيم السعودي وإبعاده عن جميع المؤثرات الخارجية". وختمت الإدارة بيانها بطلب من جميع الأندية بالتجاوب مع هذا القرار والإعداد لطلب الحكام الأجانب من الآن وإرسال ذلك بصفة رسمية للاتحاد العربي السعودي. 