الهريفي: الهلال يحتاج للإصرار.. وأوراوا ليس مخيفا 

 أكد الدولي السعودي السابق، فهد الهريفي، أن ما يحتاجه الهلال في مباراة إياب نهائي دوري أبطال آسيا، أمام أوراوا الياباني، هو أن يتسلح بالإصرار. وقال الهريفي، نجم النصر السابق، عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر": "هذا ما يحتاجه الهلال في الشوط الثاني (مباراة الإياب )، جميل أنك اكتشفت الفريق وأخذت الثقة، وزالت الرهبة، لذلك يجب أن تحترمه، وتزيد من إصرارك على التغلب عليه وعلى أخطائك". وتابع: "يجب أن تعلم أنك لن تلقاه بمثل هذا السوء - إشارة إلى مباراة الذهاب - ورغم ذلك لم تتغلب عليه لأنك أنت السبب". وعاب الهريفي، على رامون دياز مدرب الهلال، عدم اللعب بتوازن، عندما يتعرض فريقه للهجوم. وقال: "لا يعرف التوازن في الفريق أثناء الهجمة إلا التكتل، والاعتماد على بعض العناصر في المرتدات فقط، يجب أن يخرج الفريق كاملا لنصف ملعب الخصم لتشكيل الخطورة مما يخفي المباغتة للخصم". وطالب الهريفي عبد الملك الخيبري، في وسط الملعب، حيث قال: "يجب تواجد خيبري بدلا من عطيف لتغطية المساحات أثناء تقدم الظهيرين، وكذلك تلافي الخلل المهم في مباراة الرياض، وهو مساندة خريبين في الصندوق، لتعويض ما كان يقوم به إدواردو، لتكمل الهجمة أثناء الكرات العرضية، بواسطة العابد أو سالم والحرص على ذلك ولا ننسى المهم التغطية في الكرات الثابتة". وشدد على أن أوراوا ليس ذلك الفريق المخيف، ولكن الهلال لدية عيب كبير هو عدم الانضباط الدفاعي، الذي أتمنى في ظل تواجد الخيبري أن يتحسن، كذلك هناك خلل خطير لم يعالجه دياز هو أن المدافعين لا يحرصون على المراقبة، والاقتراب من المهاجمين قبل استلامهم للكرة. 