النصر يعتمد البدلاء للمشاركة في كأس ولي العهد 

 أشارت مصادر مطلعة من «دانيال كارينيو» مدرب الفريق الكروي الأول بنادي النصر، أنه ينوي الزج باللاعبين المتواجدين في دكة البدلاء في جميع لقاءات بطولة كأس ولي العهد، إضافة إلى البعض من عناصر الفريق الأولمبي. وتأتي تلك الخطوة غير المسبقة من المدرب لتنشيط اللاعبين الموجودين في الاحتياط والذين لم يشاركوا في دوري «عبداللطيف جميل» للمحترفين، سوى دقائق معدودة، وعن الاستعانة بأسماء من الأولمبي، أكدت المصادر أن الأوروجوياني ينوي الاعتماد على البعض من العناصر الشابة ليكونوا على أهبة الاستعداد في حال وجد العجز في الفريق الأول خلال الفترة المقبلة، علاوة على ذلك إعطائهم الفرصة لإثبات وجودهم ولمنحهم الثقة للاحتكاك مع لاعبي الفرق الكبيرة. يذكر أن نظام كأس ولي العهد السعودي للموسم الحالي سيشارك به عدد 30 ناديًا وستبلغ عدد المباريات 29 مباراة ليصل بعدها البطل والوصيف إلى المباراة النهائية، علمًا بأن فريقي الهلال والنصر تأهلا مباشرة إلى دور الـ16 كونهما بطل ووصيف النسخة الماضية. 