«النقل» تنفي بثها مباراة كرة قدم داخل أروقتها 

 نفت وزارة النقل في بيان إعلامي ، صحة ما تم تداوله إعلاميًّا حول بثها مباراة داخل أروقة الوزارة . وأوضح ياسر المسفر المتحدث الرسمي لوزارة النقل، بأنه لا صحة لما تم تداوله إعلاميًّا حول بث وزارة النقل لأي مباراة داخل أروقتها، قائلاً ، ” نودّ التنويه بعدم صحة ما تم تداوله، مع تمنياتنا بالتوفيق لممثلي الوطن كافة في مهامهم الخارجية ” .  أود التنوية أنه لا صحة لما تم تداوله إعلاميًا حول بث #وزارة_النقل لأي مباراة داخل أروقتها، مع تمنياتنا بالتوفيق لكافة ممثلي الوطن في مهامهم الخارجية.
 — ياسر المسفر Yasser Almisfer (@ya) November 21, 2019  