سييرا: عانينا غياب التوفيق.. قادري: نقطة ثمينة جداً 

 أرجع التشيلي لويس سييرا المدير الفني للاتحاد التعادل أمام الخليج لغياب التوفيق ، فيما أشاد التونسي جلال قادري المدير الفني للخليج بلاعبيه بعد الخروج بالتعادل. وقال سييرا في المؤتمر الصحفي عقب المباراة إنه توقع الطريقة التي دخل بها الخليج المباراة، لذا تحكم فريقه في مجريات اللعب هجوما ودفاعا إلا أن غياب التوفيق منع لاعبيه من تعزيز التقدم خاصة في الشوط الثاني.  أما التونسي جلال قادري قادري فقال " نقطة ثمينة جدا مع واحد من أفضل الفرق بدوري جميل.. المباراة سارت كما نريد، طالبت اللاعبين بضرورة عدم السماح للاتحاد بالتقدم بأكثر من هدف وهو ما فتح أمامنا الباب لإدراك التعادل". 