بالوتيلي يغيب عن مواجهة الأسبان في نصف النهائي 

 قال الاتحاد الايطالي لكرة القدم أن المهاجم الايطالي الدولي ماريو بالوتيلي سيغيب عن مباراة منتخب بلاده في قبل نهائي كأس القارات لكرة القدم المقامة في البرازيل في مواجهة اسبانيا يوم الخميس المقبل بسبب إصابة في الفخذ. وقال الاتحاد في بيان "أظهرت الفحوص التي خضع لها ماريو بالوتيلي بعد ظهر اليوم في فورتاليزا وجود تمزق في عضلات الركبة اليسرى" ، وأضاف البيان "لن يتمكن اللاعب من المشاركة في مباراة قبل النهائي أمام اسبانيا يوم الخميس المقبل الموافق 27 يونيو وسيتم تقييم حالته في الأيام التالية للوقوف على مدى قدرته على المشاركة في المباراة التي ستقام في 30 يونيو (تحديد المركز الثالث او النهائي)." ، وستلتقي البرازيل صاحبة الأرض مع اوروجواي في مباراة قبل النهائي الأخرى الأربعاء المقبل. 