المنتخب الأولمبي يحرج جروس 

 وضعت إدارة المنتخب الأولمبي المدير الفني للنادي الأهلي جروس في موقف محرج مجددًا بعد استدعاء اللاعبين رائد الغامدي وريان الموسى للمنتخب الأولمبي والمعسكر حاليًا في سلوفينيا ليلحقا بزميلهما صالح العمري، الذي هو الآخر طار صباح أمس للانضمام لمعسكر المنتخب الاولمبي. وكان اللاعبان الغامدي والموسى قد بدآ في التمرين مع الفريق الأول، ولكن طلب ادارة المنتخب من الإدارة التحاق النجمين، الذي وضع جروس في هذا الموقف. كما سيخوض الفريق مساء اليوم لقاء وديا ضد نادي نجران على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي ضمن استعدادات الفريق للقاء هجر في الثاني عشر من سبتمبر، وكان الفريق قد واصل تمارينه بوجود ١٢ لاعبا فقط بسبب الغيابات الحاصلة في الفريق. 