جماهير صن داونز ساخطة على مطلوب النصر 

 تحول محبوب جماهير صن داونز الجنوب الإفريقي، والمطلوب في نادي النصر (خاما بيليات) إلى مثير للشغب مما أدى إلى سخط جماهير فريقه عليه وطالبة برحيله عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الحالية. وكشفت تقارير صحف من زيمبابوي news day و pindula أن إدارة النادي والمدير الفني لفريق صن داونز لا يرغبوا باستمرار بيليات في صفوف الفريق ، حيث أن اللاعب دائماً يأتي إلى تدريب الفريق متأخراً وتحت تأثير الكحول، وفي بعض الأحيان يتغيب عن التدريبات ، ويفتعل الضجيج والازمات مع جيرانه ، وتم إلقاء القبض عليه من قبل في مشاجرات عديدة وهو يقود السيارة تحت تأثير المخدرات والكحول. ويعد خاما بيليات، أحد اللاعبين المهاريين في القارة السمراء في السنوات الاخيرة ، ولفت الانظار إليه بشدة بعد تألقه مع فريقه صن داونز الجنوب أفريقي ، وإحراز لقب دوري أبطال أفريقيا في نسخته الأخيرة على حساب الزمالك المصري بنتيجة 3-1 ، وكانت تعول عليه جماهير فريقه بتقديم الكثير للفريق والعمل على إحراز البطولات برفقه زملائه اللاعبين. الجدير بالذكر أن النصر يسعى لضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الحالية، وأشارت تقارير صحفية ان إدارة صن داونز سوف تنظر في موضوع إنتقال اللاعب للدوري السعودي في حالة ثبوت تقديم العرض الرسمي، وذلك بسبب الاحداث الاخيرة التي افتعلها اللاعب. وأوضحت أن بيليات تبقى له سنة كاملة في عقدة الحالي صن داونز وكانت بعض الاندية الاوروبية والافريقية ايدت اهتمامها بالحصول على خدماته، بعد وصول العديد من العروض رسمية خلال الفترة الاخيرة إلا أن الوجهة القادمة للاعب سوف تحدد خلال الايام القادم لاختيار افضل العروض المقدمة.  