الأهلي يستهل أول تدريباته باجتماع بين الرئيس واللاعبين 

 استهل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته الميدانية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس استعداداً لانطلاقة الموسم الرياضي الجديد. وشهدت غرفة تبديل الملابس اجتماعاً ضم رئيس النادي الأمير فهد بن خالد وعضو الشرف الأمير فيصل بن خالد بلاعبي الفريق الكروي والأجهزة الفنية والإدارية قبل انطلاقة المران ، تحدث من خلاله رئيس النادي للاعبين حيث أكد ثقة كافة الأهلاويين بنجومهم مطالباً ببذل قصارى الجهد في الموسم الرياضي الجديد وتقديم كل ما بوسعهم لإسعاد جماهيرهم الوفية ، بينما شدد المدرب السويسري كريستيان جروس على ضرورة العمل الجاد خلال الحصص التدريبية وبذل الجهد للوصول إلى الهدف المنشود. عقب ذلك انطلقت التحضيرات الميدانية التي عمد من خلالها الجهاز الفني بقيادة السيد كريستيان جروس إلى تقسيم اللاعبين إلى عدة مجموعات وإجراء بعض التدريبات اللياقية وتدريبات الكرة الخفيفة ، فيما تواجد الثنائي تيسير الجاسم وأسامة هوساوي في عيادة النادي الطبية، وتخلف عن الحضور كلا من حارسا المرمى عبدالله معيوف وأحمد الرحيلي لظروف قدرتها إدارة الكرة. وكان المران قد شهد حضور نائب رئيس النادي الأستاذ فهد عيد وعضو الشرف أحمد معتوق جنة وحضوراً إعلامياً جيداً بالإضافة إلى الحضور الكبير من جماهير الأهلي التي سعت إلى الشد من أزر لاعبي الفريق في مستهل مشوارهم للموسم الجديد كما رحبت بالنجوم الجدد وتمنت لهم التوفيق في مهمتهم بقميص النادي الأهلي ، بينما بادل اللاعبون جماهيرهم التحية حيث توجهوا فور نزولهم لأرضية الملعب إلى جماهيرهم وحيوهم. وفي نهاية المران أقام عضو الشرف أحمد معتوق جنة احتفالية مبسطة بمناسبة عودة اللاعبين واستئناف التدريبات بحضور نائب رئيس النادي الأستاذ فهد حسن عيد وإداري الفريق محمد شلية ولاعبي الفريق. 