الشباب يستعيد ديوب أمام الاتفاق.. وندياي يغيب للإصابة 

 غاب لاعب وسط الشباب، السنغالي ألفريد ندياي، عن التدريبات الجماعية اليوم، الثلاثاء، إثر شعوره بآلامٍ في العضلة الخلفية. وتواجد وليد حزام في العيادة الطبية لنادي الشباب، بسبب شعوره بآلام على مستوى الركبة، فيما واصل متعب المفرج برنامجه العلاجي في أحد المراكز الطبية المتخصصة. من جانبه، واصل ناصر العمران برنامجه التأهيلي برفقة المعد البدني. وتنفس الإسباني لويس جارسيا مدرب الشباب، الصعداء بتعافي نجمه ماخيتي ديوب من الإصابة، ومشاركته في التدريبات الجماعية قبل مباراة الاتفاق، غدا، الأربعاء، ضمن الجولة 22 من الدوري. وغادر فريق الشباب مساء اليوم إلى مدينة الدمام، تأهبا لمواجهة الاتفاق. 