صورة.. زكي الصالح يشعل حماس جماهير الأهلي مرددا نشيد "الراقي" 

 وجه زكي الصالح المدير التنفيذي بالنادي الأهلي، امنياته ببداية موفقة في مشواره الجديد مع "قلعة الكؤوس". وكان النادي الأهلي برئاسة عبدالله بتريجي، أعلن أمس الثلاثاء، تعيين الكابتن زكي الصالح، مديرًا تنفيذيًا لكرة القدم بالنادي. وأشعل زكي الصالح عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الأربعاء، ناشر صورة لجماهير الراقي، معلقًا عليها: "توكلت على الله، واسأله التوفيق، وعبر الزمآن سنمضي معاً". ويمتلك المدير التنفيذي الجديد بالنادي الأهلي، سيرة ذاتية مميزة، حيث سبق له العمل كمدير للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، فضلًا عن توليه منصب مدير الكرة في نادي الاتفاق، كما شارك كلاعب مع المنتخب الوطني السعودي للشباب في كأس العالم 1987 بتشيلي، وشارك مع المنتخب الأول عام 1988 في بطولتي الخليج وآسيا. يذكر أن الأهلي يحتل المركز الرابع بترتيب مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، برصيد 33 نقطة، بالفوز في 10 مباريات وتعادل في 3 وخسر 5.  