بالصور ... الشباب يوقع رسمياً مع فارياس .. و البعثة تغادر غداً إلى العين 

 ‏أنهت إدارة الشباب اليوم رسمياً اجراءات التوقيع مع البرازيلي كاميلو فارياس كمحترف في صفوف الفريق الكروي الأول بالنادي لمدة سنتين. و تغادر بعثة فريق الشباب صباح يوم الأربعاء إلى مدينة العين الإماراتية لإقامة معسكر خارجي لمدة ثمانية أيام. ويقيم الشباب معسكراً بالإمارات تحضيراً لمنافسات الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسيتضمن برنامج فريق الشباب خلال معسكر العين إقامة مباراتين وديتين. الجدير بالذكر أن فريق الشباب حصل على راحة لمدة أربعة أيام بعد مواجهة الهلال بنصف نهائي كأس ولي العهد.        