رسميًا.. رأفت عبدالجواد رئيساً تنفيذياً للأهلي 

 أصدر نادي الأهلي، مساء اليوم الإثنين، قرارا بتعيين رأفت عبدالجواد رئيسًا تنفيذيا للنادي، حيث يأتي التعاقد معه ضمن مساعي النادي لبناء وضمان النجاح الإداري المستقبلي. وجاء القرار ضمن خطة نادي الأهلي للتطوير والهيكلة الإدارية لكافة القطاعات والبدء بالتحول الرقمي وتفعيل شركة النادي الأهلي للاستثمار. ويحمل رأفت عبد الجواد درجة الدكتوراه في التسويق الإلكتروني من جامعة لينكولن بالمملكة المتحدة ودرجة الماجستير التنفيذي في إدارة الأعمال من جامعة الملك عبدالعزيز بجدة.   