«أخضر المونديال» يخسر ودية كولومبيا 

 خسر المنتخب السعودي تحت 20 عاماً، يوم الأربعاء، أمام نظيره الكولومبي بثلاثة أهداف دون رد، في لقاء ودي جمع الفريقين على ملعب أوبرايش في مدينة كابفنبيرج النمساوية، وذلك ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الأخضر الإعدادي للمشاركة في كأس العالم الذي سيقام في بولندا. وعلى ذات الصعيد، منح خالد العطوي مدرب الأخضر، اللاعبين راحة عن تدريبات غد الخميس، على أن تستأنف التدريبات بعد غد الجمعة، استعداداً لمواجهة المكسيك، السبت المقبلأ، ضمن معسكر الأخضر الإعدادي. يُذكر أن قرعة كأس العالم تحت 20 عاما 2019، التي سُحبت فبراير الماضي، وضعت الأخضر في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في 23 مايو الجاري. 