بيد "فيتوريا".. مشاركة "مادو" في مواجهة الوحدة 

 بات مدافع فريق النصر الأول لكرة القدم عبدالله مادو، جاهزًا للمشاركة في المواجهة مع الوحدة غدًا السبت، وذلك بعد اجتياز الاختبارات الفنية التي أخضعه لها الجهاز الفني المساعد لمدرب الفريق روي فيتوريا. وكان فيتوريا قد أشرك مادو في المناورة الرئيسة، التي طبَّق خلالها التكتيكات الموضوعة للعب ضد الوحدة، حيث اعتمد المدرب على ذات التشكيلة التي خاض بها المواجهة مع أبها، باستثناء دخول "مادو" المحتمل. وذكرت مصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن قرار مشاركة "مادو" في المباراة من عدمه بيد فيتوريا، الذي كان قد استبعده عن لقاء أبها الماضي بسبب عدم اكتمال جاهزيته البدنية. وأجرى فريق النصر حصة تدريبات مكثفة، حيث قسم فيتوريا اللاعبين إلى مجموعات تم من خلالها تنفيذ جملة من الخطط التكتيكية للاستحواذ على الكرة والهجوم. 