الجهاز الطبي في الأهلي يمنح خماسي الفريق الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات 

 ذكرت مصادر أن الجهاز الطبي في النادي الأهلي منح خماسي الفريق: نوح الموسى ومهند عسيري وحسين المقهوي ومحمد العويس ومحمد الخبراني، الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعبين سيكون بإمكانهم المشاركة في التدريبات اللياقية وتقوية العضلات في النادي ـ بعد إعلان وزارة الرياضة عودة النشاط ـ على أن يلامسوا الكرة في منتصف الشهر المقبل. يُذكر أن خماسي الأهلي كان قد تعرض لإصابات قوية خلال الفترة الماضية ولكنهم استغلوا فترة توقف النشاط للعلاج والتأهيل. 