بالفيديو .. رباعية إيليتشيتش تقود أتلانتا لعبور فالنسيا في دوري الأبطال 

 أحرز يوسيب إيليتشيتش أربعة أهداف في أداء فردي مذهل ليقود أتلانتا للفوز 4-3 على مستضيفه فالنسيا أمام مدرجات بدون جماهير اليوم الثلاثاء في إياب دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم ليكمل تفوقه 8-4 في النتيجة الإجمالية. واقيمت المباراة بدون جمهور في محاولة لاحتواء انتشار فيروس كورونا مع قدوم الفريق الزائر من منطقة خطيرة في شمال إيطاليا. وتسبب مختار دياكبي مدافع بلنسية في ركلتي جزاء في الشوط الأول نفذهما إيليتشيتش بنجاح وفيما بينهما أدرك كيفن جاميرو التعادل. وأضاف جاميرو هدفا ثانيا قبل أن يضع فيران توريس فالنسيا في المقدمة لكن السلوفيني إيليتشيتش أكمل الثلاثية ثم اختتم الرباعية بتسديدة قوية ليبلغ فريقه دور الثمانية. فالنسيا ( 3 - 4 ) أتلانتا دوري أبطال أوروبا 2019/2020 