فيديو يظهر رد فعل صحفيين إيطاليين عند سماعهم الآذان بملعب جامعة الملك سعود 

 أظهر مقطع فيديو رد فعل عدد من الصحفيين الإيطاليين الذين تواجدوا في مدرجات ملعب جامعة الملك سعود، عند سماعهم صوت الآذان. وبين المقطع تفاعل الصحفيون عند سماعهم الآذان، حيث وقفوا رغبة في التقاط فيديو للملعب لحظة إذاعة هذه الشعيرة قبيل انطلاق مباراة السوبر الإيطالي بين يوفنتوس ولاتسيو. يذكر أن مباراة السوبر التي أقيمت أمس (الأحد) على ملعب الجامعة، انتهت بفوز فريق لاتسيو بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، ليحقق فريق النسور لقب السوبر للمرة الخامسة في تاريخه.   