لكرو يختار الأفضل في الدوري السعودي ويشكر إدارة النصر 

 أكد المغربي سعد لكرو أنه بذل كل ما في وسعه لخدمة النصر السعودي، خلال فترة التعاقد التي قضاها من عقده مع النادي، لكنه لم يوفق. وكشف لكرو عن رأيه الشخصي في أفضل اللاعبين بالدوري السعودي، خلال تصريحات إذاعية اليوم الأحد، قائلاً "أعجبني من السعوديين يحيى الشهري"، زميله بالفريق الذي رحل إلى ليجانيس الإسباني معارا، وعلى مستوى المحترفين الأجانب، أكد أن المصري حسام غالي هو الأفضل. وكانت إدارة النصر فكت ارتباطها بالمحترف المغربي اليوم الأحد بالتراضي بين الطرفين. وقدم لكرو شكره لإدارة النصر على حسن التعامل بعد أن خرج من النادي بحل يرضي الطرفين. 