الاتفاق يواصل استعداداته لمواجهة الرائد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة الرائد ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقاد خالد العطوي مران الاتفاق، حيث بدا بتمارين لياقية وقائية تركزت على التوازن بالكرة على عدة محطات، ثم أجرى لاعبو الفريق تدريب التمريرات القصيرة عبر 5 مجموعات، بعد ذلك قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. وخاض الاتفاق مناورة جادة على منتصف الملعب، واختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 