الأهلي يتلقى موافقة رسمية على انتقال لاعب بيرو الدولي "إديسون" 

 كشفت مصادر إعلامية عن تلقي النادي الأهلي موافقة اللاعب الدولي البيروفي إديسون فلوريس (24 عاما) على الانضمام للفريق بعد موافقة إدارة ناديه الدنماركي على عرض الأهلي. وكانت إدارة الأهلي قد كثّفت اتصالاتها مع اللاعب ووكيل أعماله، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"،‏ للوصول لصيغة اتفاق كاملة لعقده الاحترافي مع النادي الأهلي وتوقيع العقد الرسمي. وذكرت الصحف الدنماركية أن النادي الذي يلعب له فلوريس أعلن موافقته على عرض النادي الأهلي للتعاقد مع الجناح الدولي البيروفي، كما أكدت تلقي إدارة الأهلي موافقة النادي الدنماركي على انتقال اللاعب. ويسعى مسؤولو النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي لاستكمال ملف اللاعبين الأجانب بشكل ناجح واختيار الأسماء المتبقية في تأنٍ، لاعب في مركز الجناح وآخر في مركز المحور، لتحقيق الإضافة المطلوبة وإغلاق الملف بشكل نهائي. يُذكر أن فريق الأهلي فاز في مباراته التجريبية في النمسا على فريق ماترسبرغ 2 / 1، وقدّم الفريق أداء لافتا طيبا، كما اطمأن الفريق على مستوى المهاجم دجانيني تفاريس كلاعب مؤثر بمستوى فني كبير. 