بالفيديو.. الفراج: نؤيد دخول العائلات للملاعب ولا نؤيد قلة الحياء ! 

 هاجم الإعلامي وليد الفراج، المشجعات السعوديات اللاتي حضرن مباريات نادي الاتحاد الأخيرة بكأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. قال الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج “أكشن يادوري” : “نؤيد دخول العائلات للملاعب لكن لا نؤيد ما حدث بوجود المشجعات في الأعلى والهتاف للشباب، موجها رسالة قوية للمشجعات “لسنا في برشلونة “لمو نفسكم”! وتفاعلت عائلات ونساء سعوديات مع السماح بدخول الملاعب وظهرن في المدرجات بأعداد مقبولة وظهرت المشجعات السعوديات متحمسات للغاية ما أغضب البعض. الجدير بالذكر أن مباراة الاتحاد والاتفاق ضمن منافسات دور الـ16 من كأس الملك، شهدت حضورًا جماهيريًّا كبيرًا للغاية، وكانت سببًا في انتهائها بفوز العميد بهدفين مقابل هدف؛ حيث حضرت إلى مدرجات ملعب الجوهرة قبل بدء اللقاء بفترة وساندت جميع اللاعبين وهتفت لهم.  #اكشن_يا_دوري#وليد_الفراج: نؤيد دخول العائلات للملاعب لكن لا نؤيد ما حدث بوجود المشجعات في الأعلى والهتاف للشباب .. لسنا في برشلونة "لمو نفسكم" ! pic.twitter.com/t9nXEAoYyr
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) 22 janvier 2018  