الاتحاد يقترب من توقيع عقد رعاية جديد 

 يسعى مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، خلال الفترة المقبلة، لتوقيع عقد رعاية جديدة، على قميص الفريق، في سبيل تنويع مصادر دخل النادي. واقتربت إدارة الاتحاد، وفقا لصحيفة "الشرق الأوسط" من توقيع عقد رعاية جديد سيكون على صدر قمصان اللاعبين بمقابل مالي وهو الأعلى بين عقود الرعاية وسط وجود عدد من الشركات الراغبة في الدخول في شراكة مع النادي. ومن المنتظر أن يكون عقد الرعاية الجديد للاتحاد هو الثامن الذي يوقع عليه النادي، حيث وقع مجلس إدارة الحائلي، مؤخراً عقد رعاية مع شركة "إمكان" المتخصصة في التمويل والتقنية المالية. 