بالصور.. جماهير برشلونة تودع تشافي على طريقتها 

 حرصت جماهير برشلونة على توديع تشافي هيرنانديز، نجم وسط الفريق، في آخر مباراة له في الدوري على أرضية ملعب كامب نو، أمام ديبورتيفو لاكورونيا. ورفعت الجماهير في المدرجات قبيل انطلاق المباراة لافتة كبيرة حملت صورة النجم الدولي الإسباني، ما دفع الأخير لتحيتهم. ويلعب تشافي مباراة أخرى على ملعب كامب نو أمام أتليتك بلباو في نهائي كأس ملك إسبانيا، لكن وقتها سيكون الملعب ملك للاتحاد الإسباني، ما قد يعيق تنظيم احتفال للاعب الوسط الفائز بثمانية ألقاب في الليجا. ومن المقرر أن ينتقل تشافي، الذي لعب 504 مباريات مع الفريق الكتالوني في الدوري، وهو رقم قياسي، إلى صفوف السد القطري في الموسم المقبل، لينهي مسيرة طويلة داخل جنبات قلعة كامب نو. ويرتدي تشافي شارة القيادة، ليرفع لقب الليجا هذا الموسم، في نهاية مشواره مع الفريق.        