رسميا الشعراوي إلى الدوري الصيني 

 أعلن نادي روما الايطالي عن رحيل لاعبه الدولي السابق ستيفن الشعراوي إلى الدوري الصيني مقابل الحصول على 20 مليون يورو في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ورحل الشعراوي لاعب ميلان وجنوى السابق إلى نادي شنغهاي شينهوا الصيني كما أعلن الأخير الإثنين. ووافق اللاعب الايطالي على فكرة اللعب في الصين بسبب المقابل المالي الضخم حيث ينتظر حصوله على 15 مليون يورو كراتب في الموسم الواحد وهو ما يعادل 4 أضعاف ما يتحصل عليه اللاعب في صفوف نادي ملعب الاولمبيكو في السنوات الثلاث الماضية. يذكر أن الشعراوي أطلق عليه في إيطاليا لقب "الفرعون" بسبب جذوره المصرية، يرتبط مع روما بعقد ينتهي في يونيو عام 2020 حيث انضم اللاعب لصفوف ميلان في صيف 2016 أي منذ 4 سنوات. ونجح روما في التخلص من اللاعب في الصيف الحالي بدلا من رحيله في صفقة انتقال حر بنهاية الموسم المقبل في صفقة جيدة لنادي العاصمة الايطالية من الناحية المالية. ويسعى شنغهاي شينهوا تعزيز صفوفه للقسم الثاني من الدوري الصيني للدرجة الأولى علما بانه يحتل حاليا المركز الرابع عشر من أصل 16. 