الشقردية : خافوا من التصعيد.. وظلمونا 

 هاجمت جماهير نادي الهلال، الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد القرارات التي صدرت في قضية اللاعب عوض خميس، الذي وقع عقدين احترافية مع نادي الهلال في التاسع من فبراير الماضي، ومن ثم وقع للنصر في العشرين من الشهر ذاته. وعلق (الشقردية) على القرار الذي صدر بحق نادي الهلال بتغريمه 500 ألف ريال، وإعادة اللاعب لناديه السابق النصر، وطالبت من إدارة النادي المواصلة في القضية واستئناف القرارات، وحفظ حقوق النادي في هذه القضية المشابهة لقضية اللاعب محمد العويس مع ناديي الاهلي والشباب. وقالت الجماهير، أن الغرامة تدل على أن الزعيم تعدى الحد الأعلى من أجور اللاعبين المتفق عليها من الاتحاد العربي السعودي، كما تسألت في حال تم تغريم الهلال لجل تجاوزه الحد الأعلى للأجور، لماذا لم ينصف الزعيم الذي وقع مع اللاعبين بعد دخوله الفترة الحرة وأمام الجميع، فيما وقع النصر مع اللاعب بعد توقيعه مع الهلال عقدًا احترافياً. ومن المتوقع أن يستأنف الفريقين القرارات التي صدرت بحقهم، نظراً وأن كلاً منهم يسعى لكسب القضية وحفظ حقوقه امام جماهيره. 