منصور بن مشعل يكشف سبب ابتعاده عن الأهلي.. والمرشح الوحيد للرئاسة (فيديو) 

 كشف العضو الذهبي بنادي الأهلي، الأمير منصور بن مشعل، عن السبب وراء ابتعاده عن النادي، في الفترة الأخيرة، والمرشح الوحيد للرئاسة. ‏وقال "منصور بن مشعل" في تصريحات لبرنامج "مساء الرياض" عبر قناة "دبي الرياضية"، إنه ابتعد عن الأهلي سابقاً بسبب التخبطات الإدارية في الفريق حينها.‏وأوضح بن مشعل، أن رجل الأعمال عبدالله السيد، الذي كان مرشحا لرئاسة الأهلي، قد تقدم باعتذاره عن الترشح للنادي لأسباب شخصية، وأن هناك مرشحا وحيدا هو زياد اليوسف.    الأمير منصور بن مشعل العضو الذهبي لنادي #الأهلي:-ابتعدت عن الأهلي سابقاً بسبب التخبطات الإدارية-عبد الله السيد يعتذر عن رئاسة النادي لأسباب شخصية-لدينا مرشح وحيد حاليا هو زياد اليوسفبرنامج #مساء_الرياض pic.twitter.com/DIo52aCoTm
 — قناة دبي الرياضية (@dubaisportstv) April 26, 2021  