عبدالله بن فيصل: رحيل هزازي في مصلحة الشباب 

 شن عضو شرف نادي الشباب الأمير عبدالله بن فيصل بن عبدالله هجوماً لاذعاً على المهاجم نايف هزازي المنتقل حديثاً إلى صفوف النصر، واصفاً اللاعب بأنه يبحث عن الجمهور والإعلام، وتعمد الحصول على بطاقات حمراء في بعض مباريات الشباب في الموسم الماضي بسبب عدم ارتياحه اللعب في صفوف الفريق. واعتبر الأمير عبدالله بن فيصل بن عبدالله أن ناديه الرابح الأكبر من انتقال المهاجم نايف هزازي إلى صفوف فريق النصر، مؤكداً أنه كان من المؤيدين لرحيل اللاعب خصوصاً أن هذه الصفقة كانت لها عوائد مالية كبيرة على نادي الشباب، مستغرباً في الوقت نفسه ما أثير بشأن موافقة رئيس النادي المستقيل الأمير خالد بن سعد على انتقال اللاعب، مؤكداً أن كل ما أثير بهذا الخصوص لا أساس له الصحة. وأشار الأمير عبدالله بن فيصل بن عبدالله إلى أن عدداً كبيراً من الشبابين كانوا مؤيدين لرحيل المهاجم نايف هزازي لأن بيع عقده في مصلحة النادي، مبيناً أن النادي بصدد التعاقد مع لاعبين محليين وأجانب لتدعيم صفوف الفريق في الموسم، الذي توقع أن يعود فيه الليث إلى سابق عهده كمنافس قوي على البطولات، كاشفاً عن تحركات عدد من أعضاء الشرف من أجل إقناع الأمير عبدالرحمن بن تركي بالعودة من جديد لدعم الكيان بعد ابتعاده عن النادي في الموسم الماضي. 