الموسى: لعبنا بشرف.. وجروس حفزنا بين الشوطين 

 بارك قائد فريق الأهلي كامل الموسى فوز فريقه على الرائد بخمسة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة ما قبل الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال: أبارك لكل جماهير النادي الأهلي الفوز، ولعبنا بشرف المهنة وللتاريخ، وبين شوطي المباراة قال لنا المدرب جروس العبوا أنتم أبطال الدوري ولازم نفوز، وفعلا تغير الحال في الشوط الثاني وتحققت النتيجة الكبيرة رغم أن المدرب منح راحة لكثير من الأساسيين، وأصبح في الأهلي اللاعب الاحتياطي بمستوى الأساسي، ونلعب جميعا من أجل الشعار. 