الهلال يستعد للنصر بـ "تدريبات فنية مُكثفة" 

 أنهى لاعبو الهلال مساء الثلاثاء تحضيراتهم الميدانية تأهباً لمواجهة مضيفهم النصر في تمام الساعة التاسعة مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 23من الدوري. وركز المدير الفني للفريق خلال المران على تكثيف التدريبات الفنية وسط متابعة من رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن سعد بن نافل. واشتمل التدريب على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود الجهاز الفني انتهاجها في لقاء اليوم، وعمد المدير الفني على تطبيق تدريبات فنية عبر مناورة على كامل مساحة الملعب. ودخل لاعبو الفريق فور نهاية المران إلى معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي. 