الوصل يشترط 100 مليون لبيع عقد دا ليما 

 علمت مصادر "دنيا الرياضة" أن إدارة الوصل الإماراتي طلبت 100 مليون ريال لبيع عقد اللاعب البرازيلي فابيو دا ليما، بعد أن تقدم النصر بطلب رسمي لشراء عقده مساء أول من أمس "الأربعاء". وأكدت المصادر على أن الوصل الإماراتي لم يشترط الحصول على خدمات أي من لاعبي النصر لبيع عقد اللاعب الذي جددّ عقده مؤخرًا حتى العام 2023م. وكان دا ليما "25 عامًا" قد بدأ مسيرته مع ايكازا البرازيلي في العام 2011، وانتقل بعدها أتليتيكو جويانينسي العام 2012، ومثّل فاسكو دي غاما بالإعارة لمدة عام، قبل أن ينتقل إلى الوصل الإماراتي العام 2014م. 