"الصقير" مرشح اتحاد القدم: كأس العالم.. واحتراف اللاعب السعودي خارجياً هدفي الأول 

 عقد المرشح الجديد لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم "عماد الصقير"، عصر اليوم؛ مؤتمراً صحفياً أعلن من خلاله عن كامل برنامجه الانتخابي.  وبين "الصقير" أن برنامجه الانتخابي يتضمن العديد من الأفكار التي ستسهم بتطوير كرة القدم السعودية، والاستفادة من الخبرات الدولية، مبيناً أن ملفه الانتخابي فيه العديد من النقاط المهمة في حال فوزه بكرسي رئاسة الاتحاد.  مؤكداً أن برنامجه يسعى لوصول المنتخبات السعودية إلى نهائيات المحافل الدولية، ومنها كأس العالم للمنتخب الأول، إلى جانب الملف المالي والإداري الذي يشمل وضع آلية جديدة لمداخيل الأندية، ومنها اعتماد دوري المناطق– موحد- يضم أندية "الأولى، الثانية، والثالثة".  وأشار "الصقير" إلى أنه يسعى لضم الخبرات إلى اتحاده من خلال لاعبي الخبرة والإنجازات السعودية السابقة؛ كـ"ماجد عبدالله، ويوسف الثنيان، ومحمد عبدالجواد، والدعيع"، وغيرهم من صناع الحقبة الذهبية للكرة السعودية خلال فترة 94 السابقة، إلى جانب إتاحة الفرصة الكافية للمدربين الوطنيين وبالذات في الدوري الموحد؛ حتى تعم الفائدة أبناء الوطن، وإتاحة الفرصة بشكل أكبر للاعب السعودي بالاحتراف خارجياً، وخاصة حراس المرمى.  ووجه "الصقير" شكره للداعمين لحملته الانتخابية التي رصد لها مبلغاً تجاوز خمسة ملايين ريال، وخص بالشكر "الشيخ عبدالمحسن الحكير" وأولاده و"الشيخ عبدالرحمن العجلان". 