بالصور .. عبدالعزيز الفيصل يناقش تنمية وتطوير رياضة كرة القدم في الوطن العربي 

 التقى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم مساء اليوم في مدينة جدة عددا من أصحاب السمو والسعادة رؤساء الاتحادات الخليجية والعربية. تم خلالها مناقشة تعزيز أوجه التعاون لما فيه تنمية وتطوير رياضة كرة القدم في الوطن العربي، وذلك حسبما أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الاثنين.    لقاءات |ألتقى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم مساء اليوم في مدينة #جدة عددا من أصحاب السمو والسعادة رؤساء الاتحادات الخليجية والعربية.تم خلالها مناقشة تعزيز أوجه التعاون لما فيه تنمية وتطوير رياضة كرة القدم في الوطن العربي. pic.twitter.com/TMFV9izR4W
 — الاتحاد العربي لكرة القدم (@UAFAAC) September 16, 2019  