بالفيديو.. الشمراني يقود الشباب لاكتساح القادسية برباعية 

 حقق الشباب فوزا كاسحا على القادسية بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد "الملز" مساء اليوم السبت، ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. سجل أهداف الشباب مهاجمه خالد الكعبي عند الدقيقة 8، ومحترفه ماركوس بيتزيللي عند الدقيقة 18، هاتان باهبري عند الدقيقة 9- وناصر الشمرني عند الدقيقة 92 فيما سجل هدف القادسية بيسمارك فيريرا عند الدقيقة 35. وشهدت المباراة مشاركة المهاجم ناصر الشمراني بعد عودته إلى الشباب، حيث قام بصناعة الهدف الثالث بعد مراوغته لعددٍ من اللاعبين، حضر المباراة 904 مشجعاً. وبهذه النتيجة وضع الشباب أول ثلاثة نقاط في رصيده، فيما تجمد رصيد القادسية عند الثلاثة نقاط. 