الزيد وفودة: الحكم احتسب ثلاثة أهداف غير شرعية.. اثنان منها للنصر 

 كشف الحكم الدولي السابق والخبير التحكيمي عبدالرحمن الزيد أن الحكم الدولي الايطالي باولو تاجليافينتو الذي قاد مواجهة النصر والهلال لم يكن موفقا في بعض قراراته، منها احتساب ثلاثة أهداف غير شرعية من السبعة، (اثنان منها للنصر)، الثاني والثالث، وهدف الهلال الأول وقال: "الحكم الايطالي ومساعداه لم يوفقوا خلال اللقاء في احتساب ثلاثة أهداف غير شرعية، بداية من هدف الهلال الأول عن طريق ياسر القحطاني، لاستفادته وعودته من حاله تسلل، والأمر ذاته ينطبق على هدف النصر الثاني عبر محمد السهلاوي الذي كان متسللا بشكل واضح، وثالث الأهداف غير الصحيحة كان الثالث لصالح النصر عن طريق البرازيلي ايلتون، لوجود خطأ ودفع واضح ضد مدافع الهلال ياسر الشهراني في بداية الهجمة الأخيرة باللقاء، والحكم المساعد الثاني لم يكن موفقا في التمركز واحتساب حالات التسلل والتي جاء منها هدف الهلال الأول للقحطاني والثاني للنصر من المهاجم محمد السهلاوي، وحكم الساحة كان قريبا من هدف النصر الثالث غير الشرعي وتجاهل إطلاق صافرته بداية الهجمة واحتساب خطأ واضح للهلال". واستغرب الزيد احتساب الايطالي باولو ست دقائق بدل ضائع، مشيراً الى انه بالغ بشكل واضح ولم يكن هناك مبرر في احتساب هذا الوقت. وصادق المحلل التحكيمي محمد فودة على ما قاله الزيد بعدم شرعية ثلاثة أهداف منها اثنان للنصر وهدف للهلال وقال: "المباراة حفلت بالكثير من الحالات منها 16 حالة تستدعي التوقف، كان أبرزها الدقيقة الثالثة هدف الهلال الأول لم يكن صحيحاً؛ بسبب وجود ياسر القحطاني في موقف تسلل لحظة لعب الكرة، ثم في الدقيقة 18 كان الواجب على الحكم الايطالي إيقاف اللعب واحتساب خطأ على مدافع النصر عمر هوساوي مع منحه بطاقة صفراء لدخوله بتهور على قدم مهاجم الهلال ناصر الشمراني، وبعدها بدقيقة إلغاء هدف مهاجم النصر ايلتون بداعي التسلل، والقرار صحيح، وبعدها بدقيقتين تجاهل احتساب ركلة جزاء للنصر لوجود شد بالقميص من حارس الهلال فايز السبيعي للاعب النصر شايع شراحيلي، وقبل نهاية الشوط الأول اغفل احتساب ركلة جزاء للهلال للبرازيلي نيفيز والذي تعرض للمسك والدفع من قبل لاعب النصر محمد نور بشكل وضح على قوس خط ال18 واستمرت الحالة حتى داخل المنطقة، وبالتالي ركلة جزاء لم تحتسب لمصلحة فريق الهلال". واضاف الفودة: "الحكم الايطالي وفق بقرار طرد لاعب الهلال سلمان الفرج، وهدف النصر الثاني من السهلاوي كان تسللا واضحا؛ واستفاد من موقعة مع وجود لاعبَين في موقع التسلل لحظة لعب الكرة من قدم إبراهيم غالب، ايضا هدف النصر الثالث غير شرعي؛ لأنه في بداية الهجمة كان هناك دفع صريح من مهاجم النصر عبدالرحيم الجيزاوي على مدافع الهلال ياسر الشهراني، وكان من المفترض إيقاف اللعب ومنح الهلال خطأ". 