اتحاد الكرة يستعين بـ 42 مؤرخاً لتوثيق بطولات الأندية السعودية 

 أنهى الاتحاد السعودي لكرة القدم الجدل الدائر حول توثيق ورصد ونشر بطولات الأندية الرياضية السعودية في كرة القدم، بالاستعانة بفريق عمل مكون من 42 خبيراً ومؤرخاً، لوضع معايير واضحة لآلية رصد البطولات. وسيعقد فريق العمل اجتماعه الأول في أوائل شهر نوفمبر المقبل، لوضع الخطوات الأساسية لعمله ومنهجيته العلمية والإجرائية والتنظيمية، وستعقد ورشة العمل الأولى بالرياض على مدى ثلاثة أيام عقب دورة الخليج، حيث سيدعى لها أهم المؤرخين والمهتمين والراصدين والمتابعين لبطولات الأندية السعودية في كرة القدم، وقد تم التواصل حتى الآن مع غالبيتهم، وكل منهم مدعو لتقديم ورقة عمل محددة. وستناقش الورشة المعايير والضوابط التي سيتم على أساسها رصد وتصنيف وتوثيق ونشر البطولات، كما سيتم مخاطبة الأندية وأمانة اتحاد كرة القدم السعودي والرئاسة العامة لرعاية الشباب والشخصيات، والجهات الأخرى المعنية لتقديم ما لديها من سجلات ووثائق ومستندات، والتواصل مع الفيفا وبعض الاتحادات الدولية والقارية المعتبرة للاستفادة من خبراتها في مجال الرصد والتوثيق والتصنيف والمعايير. أما في ما يتعلق بالمؤرخين والمهتمين والراصدين والمتابعين الذين تمت دعوتهم مبدئياً، فهم كالتالي: 1- د.محمد امين ساعاتي. 2- أ. محمد علي القدادي 3- أ. سعود البركاتي 4- أ. عادل العتيبي 5- أ. عبدالله جار الله المالكي6- أ. علي معتوق العمري.7- أ. عبدالله الزهراني8- أ. عمرو فقيه9- أ.جابر عبدالله الغامدي10- أ. محمد غزالي يماني11- أ. فالح الصغير الفالح12- أ. خالد المصيبيح13- أ. سلمان العنقري14- أ. داود الموسى15- أ. محمد جمعة الحربي16- أ. محمد رمضان17- أ.فريد مخلص18- أ. عادل عصام الدين19- أ.خالد الميموني المطيري.20- أ. احمد أمين مرشد21- د. فهد بن عبدالرحمن بن سعيد22- أ. عبدالله فرج23- أ. خليل الزياني24- م. عبدالله يوسف بكر25- أ. خالد النويصر26- د. فهد حمد القريني27- أ. عبدالله كعكي28- أ. عبدالرحمن الدهام.29- أ. تركي الناصر السديري30- أ. خالد الدوس31- أ. عدنان شيرة32- أ. صالح الحمادي33- أ. عيسى الجوكم34- عبدالعزيز العومي.35- أ. عبدالعزيز سالم الغامدي.36- أ. بدر العسكر.37- أ. ابراهيم محمد اليحي الغامدي.38- أ. صالح خليفة39- أ. جاسم الياقوت40- أ. غازي خالد الصويغ41- أ. غازي عبدالرحمن كيال42- أ. ناصر الخاتم 