بالأرقام.. ليفربول بطل الدوري الإنجليزي في "العمولات" 

 كشف الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، الخميس، عن حجم الأموال التي أنفقتها أندية الدوري الممتاز العشرين لوكلاء اللاعبين خلال العام الماضي. وكان لليفربول نصيب الأسد فيها. ونقلت "رويترز" عن اتحاد الكرة الإنجليزي إن أندية الدوري الممتاز "البريميرليغ" أنفقت رقما قياسيا بلغ 260 مليون جنيه استرليني (341.3 مليون دولار) لوكلاء اللاعبين العام الماضي. ووفقا للأرقام التي كشف عنها الاتحاد، فإن ليفربول المنافس على اللقب تصدر الأندية العشرين بعدما دفع 43.7 مليون إسترليني (57.22 دولار) في صورة عمولات لوكلاء اللاعبين على مدار 12 شهرا، انتهت في 31 يناير الماضي، متقدما على مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد مجتمعين. وأنفق ليفربول الكثير للتعاقد مع لاعبين جدد قبل بداية الموسم الحالي حيث دفع 117 مليون إسترليني لضم الحارس أليسون من روما، ونابي كيتا من لايبزيغ، وفابينيو من موناكو، وشيردان شاكيري من ستوك سيتي. 