الهلال يرتدي الزي “الأزرق” في مواجهة العين الإماراتي 

 تقرر أن يشارك الفريق الكروي الأول بنادي الهلال في لقاء الغد أمام نظيره العين الإماراتي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2017 بالزي الأزرق. فيما سيرتدي فريق العين الإماراتي بالزي البنفسجي الكامل. ودخلت كتيبة الهلال فور نهاية الحصة التدريبية مساء أمس السبت لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة “العين الإماراتي” مساء يوم الاثنين المقبل. وسيؤدي الفريق الهلالي في تمام الساعة الثامنة من مساء اليوم مرانًا مغلقًا، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية بتصوير الربع ساعة الأولى من التدريب. 