والد سعيد المولد : انتقال نجلي للاتحاد أصبح أمر محسوم 

 كشف والد لاعب النادي الأهلي الذي وقع مؤخراً لنادي الاتحاد فواز المولد عن حقيقة الأنباء التي أشارت إلى اجتماع نجله مع مسؤولي الفريق الأهلاوي من أجل بحث بقاءه مع الفريق وعدم تفعيل عقده مع الفريق الاتحادي. وأكد والد اللاعب سعيد المولد في تصريحات صحفية أن نجله لم يجتمع من أي مسؤول أهلاوي خلال الأيام الماضية نافياً بذلك ما تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي وفي الصحف المحلية. وواصل والد اللاعب تصريحاته مؤكداً أنه نجله ملتزم باتفاقه مع مسؤولي نادي الاتحاد ولا يوجد أي نية للتراجع عن انتقاله لنادي الاتحاد. وأكمل فواز المولد تصريحاته مشيراً إلى أن عقد نجله متواجد في حوزة نادي الاتحاد مؤكدا أن الأمر أصبح محسوم بشكل نهائي وأن ما يتم تداوله حاليا هدفه الشوشرة والشغف على اللاعب ليس إلا. 