بالفيديو .. روما يعمق جراح ميلان 

 واصل روما صحوته في بطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، بعدما حقق انتصاره الرابع على التوالي، عقب فوزه الثمين 2-0 على مضيفه ميلان، في قمة مباريات الجولة 7 للمسابقة، اليوم الأحد. وارتفع رصيد روما إلى 15 نقطة في المركز الخامس، علماً بأن لديه مباراة مؤجلة مع سامبدوريا، فيما تجمد رصيد ميلان الذي واصل نتائجه المهتزة عقب تكبده خسارته الثالثة في المسابقة هذا الموسم، والثانية على التوالي، عند 12 نقطة في المركز 7. وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني، افتتح النجم البوسني إيدين دزيكو التسجيل لمصلحة روما في الدقيقة 72، قبل أن يضيف زميله أليساندرو فلورينزي الهدف الثاني في الدقيقة 77. وازدادت الأمور سوءً لميلان، الذي اضطر للعب بـ10 لاعبين، عقب طرد لاعبه التركي هاكن كالهانغولو في الدقيقة 80. 