بالفيديو..انهيار حاجز زجاجي أثناء تتويج المنتخب العماني بـ"خليجي 23" وسقوط عدد من الجماهير 

 انهار حاجز زجاجي يفصل الجماهير العمانية عن الملعب في مدرجات استاد جابر بالعاصمة الكويتية نتيجة للتدافع بين الجماهير، خلال احتفال الفريق العماني بالتتويج بكأس "خليجي 23". وأظهرت صور ومقاطع فيديو لحظة سقوط عشرات الأشخاص، نتيجة الانهيار، وحدوث اضطراب بين الحضور من الضيوف والجمهور، ومسؤولي المنتخبات المشاركة، فيما تواجدت سيارات الإسعاف داخل الاستاد لنقل المصابين. يُذكر أن المنتخب العماني توِّج بكأس خليجي 23 بعد فوزه على المنتخب الاماراتي بضربات الترجيح من نقطة الجزاء بنتيجة 5 / 4.   