برشلونة يعلن غياب رافينيا 6 أشهر 

 توقع نادي برشلونة متصدر ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، غياب لاعب وسطه البرازيلي رافينيا عن الملاعب لفترة ستة أشهر بعد خضوعه لعملية جراحية في الرباط الصليبي الثلاثاء، ما سيبعده بالتالي حتى نهاية الموسم. وتعرض رافينيا للإصابة خلال مباراة فريقه ضد أتلتيكو مدريد 1-1 في 24 نوفمبر في الدوري المحلي. وقال بيان صادر عن النادي الكاتالوني: "خضع رافينيا لعملية جراحية ناجحة في ركبته اليسرى وسيغيب عن الملاعب قرابة ستة أشهر". ولا يشارك رافينيا أساسيا في صفوف بطل إسبانيا هذا الموسم، اذ خاض ثماني مباريات في مختلف المسابقات، أغلبها خلال فترة غياب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بسبب الإصابة. وشارك رافينيا أساسيا في مباراتين ضد ريال مدريد ورايو فايكانو في الدوري المحلي، بالإضافة الى المباراة ضد إنتر ميلان الإيطالي في دوري أبطال أوروبا وسجل الهدف الافتتاحي ليساهم في فوز فريقه 2-0. 