الحسن اليامي : مستوى ونتيجة كبيرة ضد الاتفاق .. مناف يتغزل في "كهربا" 

 قدم نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، الحسن اليامي ، التهنئة القوية لجميع الاتحاديين الفوز المميز الذي حققه العميد ضد الاتفاق بأربعة أهداف مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين. فريق الاتحاد عزف السيمفونية الرائعة بشباك ضيفه الاتفاقي عن طريق كهربا وفهد المولد والأنصاري وفيلانويفا وغيرها ، ليواصلوا حصد الإنتصارا ويحصدوا ثلاث نقاط جديدة رفعت رصيدهم النقطي إلى 25 نقطة في المركز الثاني وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلال بعد مرور 11 جولة. قال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز العميد أمام الاتفاق : " الف الف مبرووك لجمهور الذهب المستوى والنتيجة الكبيرة وحظ أوفر للأتفاق". وأضاف النجم الاتحادي السابق : " والف الف مبروك للزعيم وجماهيره الفوز الكبير وحظ أوفر لليوث". كما تغزل نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، مناف أبو شقير بالفريق الاتحادي ونجمه الدولي المصري محمود عبدالمنعم " كهربا " بعد الفوز الرائع ضد ضيفه الاتفاق بأربعة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين. وتميز كهربا مع العميد في مباراته أكاك الاتفاق ، وكان عريس المباراة الأول بتسجيله هدفين بشباك أحمد الكسار ،وقيادته للفريق الاتحادي للفوز برباعية ورفع الرصيد النقطي للعميد إلى 25 نقطة بالمركز الثاني وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلالي بعد 11 جولة من عمر الدوري هذا الموسم. قال مناف أبو شقير في تحليله للمباراة عبر شبكة أم بي سي برو سبورتس : " الفريق الاتحادي قدم مباراة جميلة ومميزة وأستحق الفوز بنهاية المطاف ضد ضيفه الاتفاقي،والجمهور الاتحادي يستحق الإنتصار نظير دعمه ومساندته المستمرة للفريق رغم أنهم في بعض المباريات لا يحضروا بالكثافة الكبيرة المتوقعة،ولكنهم يظلوا رقم واحد للعميد ". أضاف : " محمود عبدالمنعم " كهربا " لاعب مميز للغاية وقدم مباراة رائعة من جميع النواحي وكان مستواه دفاعيا وهجوميا جيد للغاية كعادته ،وسجل هدفين وفعل كل شيء ،ليواصل تألقه الكبير بالمباريات الأخيرة بعدما غاب عن التألق لبعض المواجهات بعد تسجيله الأهداف باستمرار ولكنه سرعان ما عاد للتعملق وتقديم الأفضل وهذا ما يريده جميع الاتحاديين منه لأنه يمتلك القدرات الرائعة والكبيرة التي تقوده لفعل ذلك". أتم مناف أبو شقير تصريحاته،قائلاً : " الاتحاد مر بظروف غير عادية ولكنه قاوم كل ذلك بروح لاعبيه وجهازه وإدارته بقيادة حاتم باعشن وجماهيره وأستطاع التغلب على كل شيء وواصل حضوره المميز بالدوري ومازال قادرا على مواصلة إنتصاراته والمنافسة بقوة على لقب دوري جميل ". 