طرح تذاكر مباريات كأس آسيا 2019.. وهذه هي الأسعار 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم واللجنة المنظمة لبطولة كأس آسيا 2019 للمنتخبات، المقررة في الإمارات، يوم الإثنين 30 يوليو الجاري موعدًا لبدء بيع تذاكر البطولة، كما حددا أسعار التذاكر بمختلف فئاتها. وكان وفد اللجنة المنظمة للبطولة عقد عددًا من الاجتماعات مع الاتحاد الآسيوي في العاصمة الماليزية كوالالمبور، ناقش فيها آخر الاستعدادات للبطولة القارية بالإمارات بين 5 يناير - 1 فبراير 2019، بمشاركة 24 منتخبًا. كما استعرضت الاجتماعات التجديدات الجارية في الملاعب الإماراتية الـ8 التي ستستضيف البطولة، ونسبة الإنجاز المحققة فيها.  