الأخضر الشاب يفتتح مشاركته في كأس العالم بمواجهة فرنسا.. غداً 

 يفتتح المنتخب الوطني تحت 20 عامًا غدًا السبت مبارياته ضمن مشاركته في كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. ويلاقي الأخضر الشاب نظيره منتخب فرنسا في المباراة التي تجمعهما تمام السادسة مساءً بتوقيت بولندا (السابعة مساءً بتوقيت المملكة) على ملعب غدينيا. ميدانيًا، أدى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية الأخيرة خلال الاستعدادات لمواجهة منتخب فرنسا، تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي والجهاز الفني المساعد، والتي تركّزت على مران للكرات الثابتة في الشقيّن الدفاعي والهجومي. من ناحية أخرى، عقد الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) ممثلًا بالمنسق العام لمباريات المجموعة الخامسة من المونديال مساء اليوم اجتماعًا لممثلي منتخبي السعودية وفرنسا. وناقش الاجتماع الذي مثّل الأخضر خلاله مدير المنتخب عمر الغامدي، ومسؤول الاعلام في المنتخبات السنيّة فيصل المرشدي، وطبيب المنتخب د. معاذ العمار، والإداري ماجد الدوسري، المواضيع اللوجستية والفنية والتحكيمية، وكذلك الإعلامية والتسويقية، بالإضافة إلى اعتماد الطقم الأخضر لمواجهة الغد. يُذكر أن المنتخب الوطني الشاب يتواجد في المجموعة الخامسة في منافسات كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 إلى جوار منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا. 