عبادي الجوهر : الأهلي أستحق الثنائية.. ولن يقف على رحيل هوساوي وجروس 

 تغنى الفنان السعودي الشهير عبادي الجوهر ، بفوز النادي الأهلي ببطولتي الدوري السعودي للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين بالموسم المنصرم، وعلق على رحيل المدافع والقائد الدولي السعودي أسامة هوساوي عن قلعة الكؤوس. وقال عبادي الجوهر المعروف بحبه الكبير للملكي، في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " أبارك لجميع جماهير ولاعبي النادي الأهلي تحقيق الثنائية المحلية الدوري وكأس الملك بالموسم المنقضي". أضاف : " الأهلي يقدم مستويات مميزة منذ أكثر من موسم ولكن الحظ لم يحالفه،وبالموسم المنصرم أستحق تحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين بعد غياب دام 32 عاماً،وجميع لاعبي النادي الأهلي كانوا مميزين وساهموا في تحقيق أنجازات الفريق". وبخصوص رحيل المدافع والقائد أسامة هوساوي عن البيت الأهلاوي،أشار الجوهر: " أسامة هوساوي لاعب جميل ومميز في مركزه وقدم الكثير للنادي الأهلي ولكن الراقي لن يقف على رحيل لاعب أو مدرب وسيواصل مسيرته بشكل جيد للغاية فيما هو قادم". أنهى الجوهر حديثه،قائلاً : " سجلنا أغنية " أهلي وبحر" قبل تحقيق البطولتين وكنا متفائلين، والحمد لله تحققت غنيت للنادي الأهلي 3 مرات وهو بطل للدوري والكأس بداية من عام 69 وأتمنى أن تتواصل الانجازات". 