نور الدين أمرابط يعود إلى الرياض بعد الاطمئنان على إصابته في البرتغال 

 وصل محترف الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر المغربي نور الدين أمرابط أمس السبت الرياض قادماً من البرتغال، بعد الاطمئنان على حالته الصحية إثر الإصابة التي تعرض في مباراة فريقه أمام الرائد. وأوضحت مصادر أن اللاعب أجرى فحوصا طبية على موضع إصابته في العضلة الخلفية، وأشار التقرير الطبي إلى وجود التهاب في أوتار الركبة. ومن المنتظر أن يحدد الجهاز الفني إمكانية مشاركة اللاعب من عدمها في المواجهة المنتظرة التي ستجمع الفريق بنظيره الاتحاد ضمن مباريات الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 