الشباب يستعد للرائد تكتيكياً .. والجابر يغلق التدريبات 

 بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبد الله القريني، واصل الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم (الأربعاء) استعداداته على إستاد الأمير خالد بن سلطان تحت إشراف المدير الفني للفريق الكابتن سامي الجابر، وذلك تأهباً لمواجهة الرائد يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. انطلت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر)، عقب ذلك أجرى المدرب عدة تدريبات فنية في منتصف الملعب، تلاها بتقسيمة تكتيكية طبق من خلالها اللاعبون عدة جمل، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. هذا وقد قرر المدير الفني للفريق الكروي الأول سامي الجابر إغلاق تدريبات الفريق بدءاً من يوم غدٍ الخميس، وذلك استعداداً للقاء الرائد.   