إلغاء بطولة كأس فيصل وتحويل المسمى لدوري الأولى 

 وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على المقترح الذي تقدمت به اللجنة الفنية برئاسة يان وينكل "بلجيكي" والقاضي بإلغاء بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد لدرجة الأولمبي بشكل نهائي وإعادة تسمية دوري الدرجة الأولى ليصبح "دوري فيصل بن فهد لأندية الأولى"، مع تغير نظام البطولة بزج الأندية الكبيرة في فئة الأولمبي "الهلال، الأهلي، الاتحاد، النصر، مع فرق دوري الأولى من أجل خلق منافسة قوية، بمستوى فني عالٍ، لتسهيل مهمة تسويق البطولة، على أن يكون لكل فريق في دوري جميل الحرية في المشاركة بفريق يسمى (ب) في البطولة الموسم الذي يليه. و وفقاً لما أ,ردت به صحيفة "الرياضية" أن أحد أهداف خطة الاتحاد السعودي المنسجمة مع التحول الوطني 2020 بتعديل بعض المسابقات، لخلق منافسة قوية ومستوى فني عالٍ من أجل تسويق البطولة للشركات والمؤسسات التي تنوي رعايتها، مشيراً إلى أن هذا مقترح فقط، وتتبقى موافقة المكتب التنفيذي بالاتحاد السعودي لكرة القدم لاعتمادها بدءاً من الموسم المقبل. وأشار المصدر قائلاً: "الفرق التي ستتم إضافتها لفرق الأولى لن تكون لها منافسة في الصعود أو الهبوط، ففي حال تصدر أي فريق من فرق الأولمبي هذا الدوري سيتم الاكتفاء بمنحه جائزة مالية ودرع البطولة، فيما سيذهب الفريق الذي يليه للصعود، والعكس تماًما في مسألة الهبوط". وقال: "ستتم دراسة آلية هذه البطولة بشكل جيد، على أن يتم الأخذ في الحسبان آلية الصعود والهبوط، والفرق التي تنوي المشاركة من أجل إبراز لاعبين جدد يخدمون المنتخبات السعودية وكذلك مسألة نظام البطولة، الذي ربما يصبح على ثلاث مجموعات حسب ما سيقرره الاتحاد من زيادة من فرق الأولمبي، على أن يتم الاكتفاء بعدد من المباريات التي لا تجعل البطولة تطول أكثر من اللازم في الموسم". 