إعلامي لبناني معروف : الاتحاد تعرض لمجزرة تحكيمية .. والصدارة من حقه 

 اعتبر الإعلامي والمحلل الرياضي، اللبناني علي الزين ما حدث لنادي الاتحاد ضد ضيفه الوحدة ( 0\2 ) على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بالجولة العشرون من دوري جميل للمحترفين " مجزرة تحكيمية " ، مشيراً إلى كون نقاط القادسية من حقه وكذلك صدارة الترتيب . وعانى فريق الاتحاد من سوء التحكيم بشكل كبير في دوري جميل للمحترفين هذا الموسم وبالأخص في مباراتي القادسية والوحدة التي فقد فيها العميد خمسة نقاط كانت كفيلة بتواجده بصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور 20 جولة من المسابقة ، ما جعل الجمهور الاتحادي يفتح النار على لجنة الحكام والاتحاد السعودي للعبة. وقال علي الزين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي الشهير (تويتر ) تعليقا على ما يحدث من مهازل تحكيمية تجاه الاتحاد : " أكرر واؤكد أن الاتحاد تعرض لمجزرة تحكيمية أمام الوحدة ونقاط القادسية من حقه ومن المفروض أن يكون في الصدارة والشتائم لن تثنيني عن قول الحقيقة " . ويحتل فريق الاتحاد المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق أربعة نقاط عن الوصيف الهلال وخمسة نقاط خلف المتصدر للترتيب الأهلي قبل ستة جولات من نهاية الدوري بنسخته الحالية . 