الفيصلي يعلن حجم إصابة "جليرمي".. ومشاركة تفاريس في التدريبات 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة، بعد الإجازة التي منحها المدير الفني بريكليس شاموسكا للاعبين، وذلك استعدادًا لانطلاق الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التمارين البدنية باستخدام الكرة، قبل أن يقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين، فرض من خلالها عددا من التمارين التكتيكية. وعمد المدير الفني إلى تطبيق العديد من الجمل الفنية من خلال مناورة على جزء من مساحة الملعب، أوقفها عدة مرات لتوجيه اللاعبين. وأظهرت الأشعة التي أجريت للاعب جليرمي أن الإصابة التي تعرض لها عبارة عن شد عضلي ولا يوجد تمزق في العضلة الخلفية، كما شارك اللاعب جوليو تفاريس في التدريبات بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. 