بالصور.. “البندري” ابنة محمد الشلهوب تحضر تدريبات الهلال 

 اصطحب نجم وسط وقائد نادي الهلال، محمد الشلهوب، ابنته “البنداري”، خلال تدريبات الفريق الأول لكرة القدم المسائية، اليوم الأربعاء. نشر الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لمحمد الشلهوب وابنته، التي حرص لاعبو الفريق الأول على التقاط الصور التذكارية معها. ويستعد محمد الشلهوب للسفر مع نادي الهلال، غدًا الخميس، إلى النمسا؛ لإقامة معسكر الفريق الإعدادي، استعدادًا للموسم المقبل، وذلك على متن طائرة خاصة تكفّلت بها إدارة النادي.      