غوارديولا : أريد البقاء لـ فترة طويلة مع مانشستر سيتي 

 أكد مدرب مانشستر سيتي، بيب غوارديولا، أنه منفتح لفكرة تمديد التعاقد مع حامل لقب الدوري الإنجليزي. وقع المدرب الإسباني (48 عاماً) على عقد جديد العام الماضي، ويمتد حتى 2021. ورداً على سؤال حول البقاء لفترة أطول نقلت هيئة الإذاعة البريطانية بي.بي.سي عن غوارديولا قوله: "نعم أنا منفتح للفكرة،الأمر لا يتعلق بمدى رغبة النادي أو لا، بالنسبة لي أريد رؤية اللاعبين ورد فعل اللاعبين وكل شيء". وأضاف: "الأمر ليس ببساطة أني أريد التمديد، أريد متابعة النادي واللاعبين، وأريد متابعة كيف يمكننا مواصلة العمل معاً". وتابع: "هذا هو أهم شيء بعد البقاء معاً لمدة 5 أعوام، يجب أن يشعر المرء بأنه يمكن أن نفعل الأمر معاً، ونستمتع بالعمل معاً". 