أبو راشد: الصمت لا يخدم "الانضباط" في قضية الهلال 

 طالب المحامي والمستشار القانوني خالد أبو راشد، رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم الربيش، بالظهور عبر وسائل الإعلام كما ظهر في فترة سابقة، ليوضح التناقض الذي صاحب قرار اللجنة ضد الهلال بأداء مباراة دون جماهيره بعد الهتافات العنصرية التي أطلقتها خلال مباراة فريقها الكروي الأول أمام الاتحاد في الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال أبو راشد في تصريح لـ"الوطن": "الصمت الذي تمارسه لجنة الانضباط بعد نفي الناقل الرسمي لدوري جميل بتزويد اللجنة بأية أشرطة مسجلة لمباراة القضية، يضع اللجنة في موقف حرج ولا يخدم القضية أساسا، وقد يكون قبول استئناف الهلال أحد الحلول بعد التناقض بين اللجنة والناقل الرسمي، وفي حال ثبوت أن المقطع الذي استندت إليه اللجنة من خارج أروقة القناة الناقلة سيحتم إلغاء القرار لعدم رسمية المصدر الرئيسي للمقطع". وأضاف "الاتحاد السعودي هو الذي شكل اللجان وله الحق في محاسبتها وإقالة أي لجنة في حال إخفاقها عن تأدية مهامها بالشكل المطلوب كما حصل في وقت سابق عندما أقيل رئيس إحدى اللجان القضائية". على صعيد ذي صلة، علمت "الوطن" أن اجتماعا عاجلا سيجمع رئيس اتحاد القدم أحمد عيد، برئيس وأعضاء لجنة الانضباط لمناقشة خلفيات القرار وآلية الخروج من هذا المأزق، الذي وضع اللجنة على المحك في أول قراراتها الموسم الحالي. كما كشفت مصادر أخرى أن لجنة الاستئناف ستصدر قرارا خلال الأسبوع المقبل ترفض خلاله العقوبة لعدم استنادها لمصدر رسمي. 