الكشف عن طاقم حكام نهائي الاتحاد والرجاء المغربي في البطولة العربية 

 كشفت مصادر، عن طاقم التحكيم الذي سيتولى إدارة مباراة الاتحاد ونظيره الرجاء المغربي، ضمن نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، (البطولة العربية). وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن الاتحاد العربي لكرة القدم، اختار طاقم تحكيم مصرياً لإدارة المباراة النهائية بين الاتحاد والرجاء، بقيادة الحكم الدولي محمود البنا. وأضافت المصادر أن كلًا من محمود أبو الرجال وأحمد حسام طه، والحكم الرابع أمين عمر،سيعاونون البنا، فيما سيتولى جهاد جريشة مهمة حكم الفيديو، ويتولى مهمة مساعد حكم الفيديو، السوداني محمد عبد الله. ويقام النهائي العربي بين الاتحاد والرجاء البيضاوي في يوم 21 أغسطس الجاري ، على ملعب مولاي عبد الله بالرباط. 