مدرب وطني يقدم نصائحه للزعيم قبل نهائي كأس الملك 

 قدم المدرب الوطني عبدالعزيز العودة النصيحة للهلال وذلك قبل مواجهة النصر غدا الجمعة في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الجوهرة بجدة. وقال العودة: "الهلال سيدخل المباراة بروح معنوية عالية عقب التأهل لدور ربع النهائي في الآسيوية بجانب الفوز على الاتحاد برباعية واعلان الأمير نواف بن سعد كرئيس للنادي". وعن نصيحته للاعبي الهلال قال: "على الهلاليين أن يركزوا داخل الملعب للعب كرة قدم فقط وعدم التفكير في الحكم أو استفزاز المنافس, الهدوء والتركيز هما مفاتيح فوز أي من الفريقين باللقاء". وأضاف: "الفريق كذلك في حاجة ماسة لاستغلال الفرص التهديفية التي سوف يتحصل عليها في اللقاء". والي النصيحة التكتيكية قال: "النصر سوف يلعب مثل عادته بثلاثة في المحور، و لذلك يجب ان يلعب الوسط الهجومي للهلال أدوار دفاعية في الضغط على نجوم الوسط في النصر على أمل استغلال أخطاء المنافس". 