"سليماني" يرفض "الهلال" وينتقل لـ"فناربخشه" التركي 

 انتقل المهاجم الجزائري إسلام سليماني، مهاجم ليستر سيتي الإنجليزي، رسميًّا لصالح فناربخشه التركي بنظام الإعارة مدة موسم. وكانت تقارير سابقة قد أشارت إلى رغبة نادي الهلال في التعاقد مع سليماني بتوصية من المدير الفني للفريق البرتغالي خيسوس. وتحدثت تلك التقارير عن أن اللاعب قد اجتمع مع رئيس الهلال سامي الجابر لأجل إقناعه بالانضمام للهلال الموسم المقبل. اللاعب كان قد انتقل لصفوف ليستر سيتي قادمًا من سبورتنغ لشبونة. علمًا بأن النادي الإنجليزي أعاره في الدور الثاني من الموسم الماضي إلى صفوف نيوكاسل بيد أن اللاعب لم يظهر مع الفريق وقتها بصورة مُرضية. 