سيزار وأوزفالدو و3 محليين خارج قائمة الأهلي 

 قدم مدرب الأهلي السويسري كرستيان جروس تقريرا لإدارة الكرة، التي بدورها سترفعه إلى إدارة النادي في الاجتماع الذي سيعقد خلال الأيام المقبلة، حيث من المنتظر أن يشتمل على العديد من الجوانب الفنية والتوصيات التي تتركز على تجهيز الفريق خلال الفترة المقبلة ووضع الترتيبات لإقامة المعسكر الخارجي الذي تقرر توزيعه بين إيطاليا ومدينة لوزان السويسرية ابتداء من ٢ شوال المقبل. ومن المتوقع أن يتضمن التقرير الاستغناء عن المحترفين البرازيليين برونو سيزار وأوزفالدو اللذين لم يقدما ما يشفع لهما بالاستمرار في الفترة الماضية، كما أوصى جروس بضرورة التعاقد مع ظهير أيمن ومحور ووسط أيسر، والعديد من الملفات، حيث سيكون عودة الفريق للتمارين في ١٨ رمضان المبارك، كما أوصى بحسب المصادر بالاستغناء عن عدد من الأسماء منها ماجد عسيري، محسن العيسى، معتز الموسى، وستقوم الإدارة بتصعيد عبدالإله بخاري ورائد الغامدي ومحمد الحارثي. على صعيد آخر، تغادر البعثة الأهلاوية صباح اليوم إلى طهران لملاقاة فريق نفط طهران الإيراني غدا الأربعاء في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. 