المسيليم: ثقة المدرب والجماهير مسؤولية كبيرة مع الاهلي السعودي 

 أكد ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم أن تألقه هذا الموسم يعود إلى توفيق الله ثم جديته في التدريبات وحرصه الكبير على الجاهزية للتواجد مع الفريق، مشددا على أهمية التركيز ومواصلة تحقيق الانتصارات في المباريات المقبلة. وقال المسيليم في تصريحات تليفزيونية: "التألق مع الأهلي هذا الموسم يعود إلى توفيق الله سبحانه وتعالى ثم الجدية في التدريبات والجاهزية المستمرة للتواجد في المباريات والرغبة في تقديم الأفضل مع الفريق". وأضاف: "مازلنا في بداية المشوار هذا الموسم، علينا التركيز ومواصلة تقديم قصارى جهدنا في المباريات المقبلة لتحقيق الانتصارات وإسعاد جماهيرنا الكبيرة". واختتم المسيليم تصريحاته قائلاً: "ثقة المدرب جروس وكذلك مدرب الحراس في تواجدي كحارس أساسي وأيضا الجماهير الأهلاوية مسؤولية كبيرة ولكنها منحتني الدافع لمواصلة تقديم الأفضل". 