بالصور .. قرارات الانضباط بانتظار الأهلي 

 المقرر ان تصدر لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قرارات ضد نادي الاهلي على ما بدر من لاعبيه بعد نهاية مباراة الاهلي والفيصلي اليوم والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لهدف ضمن منافسات الجولة التاسعةةمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وشهدت المباراة أحتكاكات من بعض لاعبي الاهلي "عمر السومة ووليد باخشون" ضد لاعبي الفيصلي بالإضافة الى ما بدر من جمهور نادي الاهلي تجاه حكم المباراة حيث تم رمي الحكم عقب نهاية المباراة بعلب المياه ، كما "تعمد" المهاجم الاهلاوي عمر السومة "رفس" مدافع نادي الفيصلي عقب احتساب ركلة حرة مباشرة في الدقائق الاخيرة من المباراة الى أنه اعترض بعد أعتراض مدافع نادي الفيصلي محمد سالم الذي بدوره قام بركل الكرة بعيد اعتراضًا على ما حسبه الحكم .                                        