التون للنصراويين : ادفعوا مستحقاتي او سأشكوكم للفيفا والاسيوي 

 نفى البرازيلي التون براندو محترف فريق النصر السابق، كافة الانباء التي ظهرت عن مغالاته في المبلغ المالي الذي طلبه للتجديد مع بطل ثنائية الدوري والكاس في الموسم الماضي، وقال اللاعب عبر عدة تغريدات نشرها في صفحته الخاصة بموقع (تويتر): وكيل أعمالي منح النصر فرصة حتى 30 يونيو الماضي لدفع مستحقاتي ومن ثم التجديد، الا اننا لم نصل الى اتفاق نهائي و اتمنى ان اعود للاحتراف في السعودية من جديد، واضاف : انا حزين لان بعض المشجعين قالوا اني طلبت مبلغ ضخم لتجديد عقدي مع النصر، وهذا امر غير صحيح. فالمشكلة كانت ان النصر كان لديه مستحقاتي مالية خاصة بي و اخبرتهم اني لن اجدد عقدي حتى احصل على تلك المستحقات المتأخرة. واوضح قائلاً : عرضوا علي نفس الراتب الذي كنت اتقاضاه في الموسم الماضي، لذا ومع اسفي الشديد الا اني مضطر للتقدم بشكوى للفيفا وللاتحاد الاسيوي لكرة القدم كي احصل على اموالي المتأخرة، وختم بالقول : سأظل فخوراً بما قدمته مع النصر في الموسم الماضي واتمنى ان يدفع النادي مستحقاتي دون ان يتعرض لأي عقوبات رياضية. 