أليجري يحسم مصير رونالدو مع يوفنتوس 

 قال المدير الفني لفريق يوفنتوس الإيطالي ماسيميليانو أليجري، إنه تلقى تأكيدات من نجم الفريق، البرتغالي كريستيانو رونالدو، عن بقائه في صفوف الفريق الإيطالي، في خضم الشائعات المتواصلة حيال انتقاله. وأضاف أليجري: "بالنسبة لي، رونالدو أخبرني أنه باق، لذا دعونا نوضح هذه النقطة". وتابع:" كان دائماً يتدرب بشكل جيد وكان متاحاً دائماً، قرأت شائعات في الصحف، لكن لم يكن هناك أي رغبة من جانبه لمغادرة يوفنتوس". وغاب رونالدو عن آخر مباراة تحضيرية أمام شباب الفريق، لكنه "متاح" لاستئناف الدوري. وفي سياق متصل، نشر النجم البرتغالي رسالة طويلة ينفي فيها احتمالية عودته إلى ريال مدريد الإسباني، بعدما ذكرت بعض وسائل الإعلام ذلك، من دون أن يؤكد صراحة بقاءه في يوفنتوس للعام الرابع والأخير من عقده. 