سعود الصرامي يكشف عن انفراجة كبيرة في أزمة رئاسة النصر 

 كشف المتحدث الرسمي باسم نادي النصر السابق، سعود الصرامي، عن انفراجة كبيرة في أزمة رئاسة نادي النصر، بعد إعلان حل مجلس الإدارة برئاسة صفوان السويكت. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "انفراجة كبيرة في أزمة رئاسة النصر.. ومن المؤكد عدم تمديد فترة الترشح التي تنتهي مساء الجمعة المقبل". وكانت وزارة الرياضة، أعلنت رسمياً، حل مجلس إدارة النصر الذي يرأسه الدكتور صفوان السويكت، وتكليف عبد الله بن ناصر الدخيل بتسيير أعمال النادي لحين انتخاب مجلس إدارة جديد.    ••أخر خبر ••إنفراج " كبير " في أزمة رئاسة النصر ... و من المؤكد عدم تمديد فترة الترشح ... التي تنتهي مساء الجمعة المقبل #انتخابات_النصر pic.twitter.com/iFUoLk5bH4
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 24, 2021  