فواز القرني يغادر معسكر الأخضر للمشاركة في نهائي كأس الملك 

 غادر فواز القرني حارس مرمي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد صباح يوم الخميس إلى مدينة جدة للمشاركة مع فريقه نادي الاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وضرب الاتحاد موعد ناري مع الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لهذا الموسم. ومن المقرر أن تقام المباراة يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجده. ويعسكر الأخضر في إسبانيا خلال الفترة الحالية ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس العالم 2018. 