بالفيديو .. بيتوركا: حققنا فوزاً مهماً رغم الغيابات.. وسنواصل الانتصارات 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للاتحاد أن فريقه قدم مباراة جيدة أمام الفيصلي واستحق الفوز. وقال بيتوركا في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إن فريقه دخل المباراة وهو يعاني العديد من الغيابات المؤثرة وهو ما انعكس على الأداء في الشوط الأول ولكن الوضع تغير في الشوط الثاني. وأضاف "مجموعة لاعبي الاتحاد ممتازة وانا راضي عنهم جميعا واﻷهم تحقيق الفوز ومواصلة الانتصارات". وطالب بيتوركا جماهير الفريق بمؤازرته في مباراة القادمة أمام القادسية في الجولة الـ 17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتابع "لقاء القادسية سيكون في نقص بالدفاع من خلال غياب اللاعبين عوض خريص وماجد الخيبري وعدم وضوح مشاركة ياسين وفيصل" واختتم بيتوركا بقوله "الاتحاد سيواجه ضغط كبير من خلال خوض مباراة في كل 3 أيام لكن لدي ثقة كبيرة في فريقي لتقديم الأفضل.. لدي ثقة كبيرة في لاعبي فريقه لمواصلة الانتصارات خلال المباريات المقبلة" 