الاتحاد السعودي للهجن يطلق مبادرة الهجن والعرب 

 يطلق الاتحاد السعودي للهجن غداً مبادرة "الهجن والعرب" عبر حساباته الرسمية في منصات التواصل الاجتماعي. وأوضح مدير لجنة الإعلام والعلاقات العامة بالاتحاد السعودي صالح العنزي أن المبادرة تهدف إلى نشر المعلومات عن الهجن خلال فترة ما قبل الإسلام مروراً بعهد الرسول صلى الله عليه وسلم وختاماً في عصرنا الحالي تحت ظل قيادتنا الحكيمة، ورفع ثقافة جمهور ومحبي رياضة الهجن ونشر المعلومات التاريخية. وبين العنزي أن مبادرة "الهجن والعرب" التي يوافق انطلاقها أول أيام رمضان المبارك تُعد الأولى من نوعها وتختص بنشر المعلومات عن ثقافة الهجن عبر منصات التواصل الاجتماعي، مشيراً إلى أن المبادرة تصحبها مسابقة ثقافية تُطرح من خلالها أسئلة عن رياضة الهجن قديماً وحديثاً مع هوية رمضانية دينية خلال شهر رمضان المبارك، داعياً الجميع لمتابعة حسابات الاتحاد السعودي للهجن عبر مواقع التواصل الاجتماعي @SCRFSA ، والاستفادة من المعلومات التاريخية للهجن. 