"ابن حثلين" يُعلن عن تأسيس عدة مراكز دولية للإبل.. واتحاد لـ"بولو" الإبل 

 أعلن الشيخ فهد بن حثلين رئيس مجلس إدارة نادي الإبل ورئيس مجلس إدارة المنظمة الدولية للإبل - اليوم (الخميس) - عن تأسيس اتحادٍ وعدة مراكز. وكشف ابن حثلين عن إنشاء الاتحاد الدولي لبولو الإبل، وتحديد مقره الرئيس في مدينة الرياض. كما أعلن عن إنشاء مركز دولي لسلالات الإبل وتقييد جميع المعلومات المتصلة بها، ومركز دولي لإعلام الإبل يهتم بنشر أخبار الإبل. وأعلن ابن حثلين كذلك عن إنشاء مركز دولي لأبحاث الإبل ودراساتها يهدف لنشر الأبحاث العلمية وتطوير الخبراء في مجال الإبل، إضافة إلى مركز يهتم بالتحكيم والوساطة في منازعات الإبل. 