إدارة الشباب تعلن رسمياً الاتفاق مع باهبري 

 صادقت إدارة نادي الشباب في إعلانها صباح اليوم على تميز «الرياض» بخبر إتفاقها مع لاعب وسط الخليج المعار من الاتحاد هتان باهبري على توقيع عقد احترافي يمتد لثلاث سنوات بعد إنتهاء عقده مع ناديه الاتحاد بنهاية الموسم الرياضي الجاري. الجدير ذكره أن باهبري (24 عام) برز بشكل لافت مع الخليج هذا الموسم من خلال تسجيله لعدد من الأهداف وصناعة عدد كبير من الفرص لزملائه اللاعبين مما جعل اللاعب مطمعاً للعديد من الأندية لكن الشباب نجح في إقناع اللاعب بإرتداء شعاره بعد نهاية عقده. من جهة ثانية شارك مدافع الشباب الجديد سند شراحيلي مع فريقه لأول مرة بعد عودته لصفوف فريقه القديم حيث تواجد على دكة البدلاء في مباراة الأهلي الماضية. 