إخضاع اللاعبين للكشف على الكحول والمخدرات 

 تشهر الرئاسة العامة لرعاية الشباب قريبا لجنة “الصحة والسلوك الرياضي” التي ستتولى مسئولية الرقابة على اللاعبين في مجال المخدرات والكحول. وكشفت مصادر الرياضية أن اللجنة تعمل على تجهيز اللائحة التأسيسية لهذا الأمر . وأضافت المصادر أن الهدف الأساسي من تأسيس اللجنة محاربة تعاطي المخدرات والكحول في الوسط الرياضي من خلال أخذ عينات (دم و بول) مفاجئة من اللاعبين أثناء التدريبات والمعسكرات الرسمية. وأضحت المصادر أن الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد شكل الأسبوع الماضي هذه اللجنة برئاسة الدكتور فوزي الجاسر. وينتظر أن تنتهي اللجنة من إعداد لائحتها خلال الـ 10 أيام المقبلة لرفعها للرئيس العام لرعاية الشباب من أجل اعتمادها. وبينت المصادر أن عمل اللجنة سيبدأ رسميا مطلع مارس المقبل بفحص لاعبي كرة القدم ، ومن ثم بقية الألعاب. مهام اللجنة تضم اللجنة خمسة أعضاء وتتولى مسؤولية الرقابة على اللاعبين في مجال المخدرات والكحول، وتقوم اللجنة بالتوعية والتثقيف وعمل آليات التطبيق والمخالفات والجزاءات المترتبة على ذلك قبل البدء في تطبيق الرقابة على اللاعبين في مجال المخدرات والكحول. الفكرة جاء الغرض من هذه الفكرة الاهتمام بتوعية اللاعبين والمحافظة على الكوادر الرياضية وشباب الوطن للاستفادة من قدراتها على المستوى الوطني وفي المحافل الدولية، إلى جانب مدى تأثيرها على الجوانب الاجتماعية والجسدية للاعب وأثر المخدرات في هدم المجتمعات. العقوبات المقررة في حالة ثبوت عينات إيجابية لدى اللاعب الذي خضع للكشف، فسيتم التدرج قبل إصدار أية عقوبات على اللاعب. وسيتم في المرة الأولى مناصحته (سراً) وفي حال تكرار التعاطي سيتم إصدار عقوبة (معلنة) بحقه وفي المرة الثالثة سيتم تغليظ العقوبة التي ربما تصل للشطب النهائي من سجلات الاتحاد السعودي لكرة القدم. توعية قبل التطبيق تنوي لجنة الصحة والسلوك الرياضي إعداد برنامج توعوي وتحذيري للاعبين من خلال عمل زيارات للأندية إضافة إلى المطبوعات التوعوية التي سيتم توزيعها في المنشأت الرياضية وأمكان تواجد اللاعبين كالملاعب والمعسكرات يأتي ذلك قبل الشروع في تطبيق أخذ العينات. تأهيل قبل العمل ويأتي من ضمن الخطط التي تهدف إليها هذه اللجنة تأهيل أفراد الفرق الذين يتولون جمع العينات عن طريق اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات وشرط اجتياز المرحلة التدريبية لهذه المهمة على أن يكون أفراد الفرق يعملون في المجال الصحي ولم يتحدد كم سيبلغ عدد هذه الفرق. الميزانية المالية تدرس لجنة الصحة والسلوك الرياضي مقدار تكلفة فحوصات العينات المخبرية إلى جانب العاملين في الفرق وتنقلاتهم ومحطات الفحص، على أن يتم وضع ميزانية خاصة لها من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، ويتم اعتمادها رسميا في الميزانية الرسمية للعام الجديد 2015. مختبرات الفحص لم تحدد اللجنة توجهاتها من أن المختبرات التي سيتم اعتمادها لفحص عينات الدم أو البول داخل السعودية أو خارجها وإن كانت المختبرات الدولية المعتمدة هي توجه للجنة. زيارات عشوائية خلال الزيارة المفاجئة التي ستقوم بها الفرق تحدد أن تجرى القرعة على اللاعبين على أن يتم اختيار أثنين من مجموع اللاعبين للخضوع للفحص المخبري للعينة للتأكد من خلوها من المخدرات وسلامتها من الكحول، على أن يتم التعامل مع الممتنع من قبل اللاعبين حسب نص اللائحة التي ستصدر في هذا الشأن. لجنة حديثة تعتبر لجنة الصحة والسلوك الرياضي حديثة في الرئاسة العامة لرغبة الشباب واللجان الأولمبية ومنفصلة تماماً على اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات فلا تربط الجهتين أي علاقة وتعمل كل لجنة على حده وبقوانين محددة وبميزانية مالية مستقلة. الفكرة أطلقت في 2013 كان الأمير عبدالله بن مساعد خلال فترة ترأسه رئيس لجنة التخصيص بالاتحاد السعودي لكرة القدم اطلق تصريحاً فضائياً في يناير 2013 أكد فيه أن بعض اللاعبين الذين أصبحوا من المشاهير يتعاطون الحشيش والكحول ويقضون أوقات طويلة في السهر والسلوكيات السلبية. وعرج على عقود اللاعبين وقيمتها العالية مشددا على أنها أحد المسببات للمنعطفات السلبية في كرة القدم السعودية وأن اللاعب يقع أسير سلوكيات ومغريات إلى أن يتوجه لهذه المحظورات ويمارس السهر لساعات طويلة، مما يؤثر على سيرته الرياضية وصحته البدنية، مشدداً على أنه لابد من مواجهة هذه المشكلة بوضوح وصراحة لإيجاد حلول للقضاء على هذه الظاهرة (السلبية) ، ضاربا أمثلة للانضباطية والسلوك الذي يحتذي به لعدد من اللاعبين كمحمد الشلهوب وأسامة هوساوي وغيرهما الكثير من اللاعبين. استفسار النويصر كان رئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر طرح استفساراً على القائمين على نادي مانشستر يوناتيد الإنجليزي خلال زيارته للنادي في نوفمبر 2013 حول آلية تطبيق فحوصات (الكحول) على لاعبيهم وكيفية التعامل مع أعضائه في هذا الجانب. وواجه النويصر حينها نقدا بعد طرحه لموضوع فحص الكحول بضرورة إيجاد آلية لإجراء فحوصات مخبريه بما أن ذلك واقع وملموس يسلكه بعض اللاعبين بما أن هذا الإجراء متبع في كافة الأندية العالمية. وجاء استفساره من نادي مانشستر بهدف نقل التجربة الإنجليزية للأندية السعودية حتى يتم تطبيقه مستقبلا وها هو يأتي على أرض الواقع. رئيس النصر يتفق فيما اتفق رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي في حديث سابقا فضائي له مع ما قاله الأمير عبد الله بن مساعد قبل أن يتولى مهمته كرئيساً عاماً لرعاية الشباب. 