"تراميزاني" يصحح أخطاء لاعبي الفيصلي قبل مواجهة الرائد 

 عاود فريق كرة القدم بنادي الفيصلي، تدريباته بعد لقاء الفيحاء في الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. عقد المدير الفني باولو تراميزاني، محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو، راجع فيها العديد من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة، وذلك قبل مواجهة الرائد في الجولة السادسة بدوري المحترفين. وانطلقت تدريبات الفيصلي على ملعب النادي بمدينة حرمة، بتمارين لياقية وبدنية تنوعت باستخدام أدوات اللياقة المتعددة تحت إشراف المدرب كورادو ساكون. وعمد المدير الفني على تطبيق تمارين تكتيكية متنوعة بمساحات صغيرة قبل أن يفرض مناورة على منتصف مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الأخطاء الفنية التي وقع فيها اللاعبون. 