مانشستر يونايتد ينتفض ويحقق تعادلًا مجنونًا مع شيفيلد في الدوري الإنجليزي 

 حقق فريق شيفيلد تعادلاً مثيرًا مع ضيفه مانشستر يوناتيد، بثلاثة أهداف لكل منهما، في المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد ضمن منافسات الجولة الثالثة عشر من عمر مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز. وارتفع رصيد مانشستر يونايتد إلى 17 نقطة في المركز التاسع بسلم ترتيب البريميرليج، كما ارتفع رصيد شيفيلد إلى 18 نقطة، في المركز السادس. وافتتح جون فـليك التسجيل لأصحاب الأرض في الدقيقة 19، بعدما استغل تسديدة زميله جون لوندسترام العائدة من ديفيد دي خيا، ليسددها في المرمى. وأضاف ليس موسيت، الهدف الثاني لشيفيلد في الدقيقة 52، من تسديدة خادعة من خارج منطقة الجزاء. وانتفض مانشستر يونايتد في النصف الأخير من المباراة، حيث سجل 3 أهداف في أقل من 7 دقائق. وأحرز براندون ويليامز، الهدف الأول للمانيو في الدقيقة 72، قبل أن يضيف ماسون جرينوود الهدف الثاني في الدقيقة 77. وأتم راشفورد عودة مانشستر يونايتد في المباراة بهدف ثالث في الدقيقة 79 من زمن المباراة. وخطف أوليفر مكبورني هدف التعادل القاتل لشيفيلد في الدقيقة 91، لتنتهي المباراة بسيناريو مثير.   