تشيلية : وجهة غير متوقعة لجوس لويس 

 تفاعلت الصحف ووسائل الإعلام التشيلية ، مع تعيين التشيلي جوس لويس سييرا مدربا لفريق الاتحاد خلفا للروماني فيكتور بيتوركا بداية من الموسم المقبل،وذلك في تجربته التدريبية الأولى خارج بلاده. وتحدثت الصحف والمواقع التشيلية وكذلك وسائل الإعلام عن تعاقد نادي الاتحاد مع مدرب كولو كولو السابق جوس لويس سييرا لقيادة الفريق الكروي بالموسم القادم الذي يسعى فيه النادي السعودي للعودة للمنافسة على البطولات من جديد. وأفادت إلى كون جوس لويس وافق على العرض الاتحادي ووقع على عقود إنتقاله لتدريبه بالموسم المقبل اليوم الجمعة ،وسوف يلعب تحت قيادته لاعب خط الوسط التشيلي كارلوس فيلانويفا المنتقل مؤخرا لصفوفه،ليصبح هناك اسمين تشيليين في الفريق الموجود في جدة. وأشارت إلى أن المدرب التشيلي سيدرب واحد من أكثر الفرق أهمية وشهرة في السعودية طوال تاريخها، فقد فاز الاتحاد ببطولة الدوري الممتاز ثمان مرات ( (1982، 1997، 1999، 2000، 2001، 2003، 2007، 2009) وبطولتين دوري أبطال آسيا. وأنهت ، جوس لويس استقال من تدريب كولو كولو في الفترة الماضية ولكنه لم يجلس كثيرا بدون عمل وكان مصيره ووجهته غير متوقعة بالذهاب إلى السعودية وتدريب الاتحاد في تجربته التدريبية الأولى خارج تشيلي. 