النصر يختار ملعب آل مكتوم 

 كشفت لـ “الرياضية” مصادر مطلعة، عن اختيار إدارة نادي النصر ملعب آل مكتوم، في مدينة دبي الإماراتية، لخوض مواجهة الفريق أمام ذوب أهن الإيراني، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا. ويواجه النصر الفريق الإيراني في 11 مارس المقبل، في مباراة تُعد على ملعبه، تحتضنها أرض محايدة، عملاً بإجراء مواجهات الفرق السعودية مع الإيرانية. ويعد ملعب آل مكتوم، الذي أُطلِق بشكله الجديد خلال كأس آسيا الأخيرة، الملعب الرئيس لنادي النصر الإماراتي، ويتسع  لـ 10 آلاف متفرج. وتضم المجموعة الأولى أيضا فريقي الوصل الإماراتي والزوراء العراقي، ويختار ذوب أهن أرضاً يواجه فيها النصر، علماً أن مصادر كشفت اختياره ملعب كربلاء أرضاً محايدة لمواجهته أمام النصر في الجولة السادسة والأخيرة. 