بالأرقام.. ماذا قدم البرازيلي "كورنادو" صفقة الاتحاد المنتظرة؟ 

 وافق صانع ألعاب فريق نادي الشارقة الإماراتي، اللاعب البرازيلي إيغور كورنادو، على الانتقال إلى صفوف فريق الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، لتدعيمه خلال الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). ولعب صاحب الـ 28 عاما للعديد من الأندية بداية من موسم 2011 وحتى عام 2021 كان آخرها الشارقة الإماراتي. وكان اللاعب البرازيلي كورنادو دون نادٍ في موسم 2012-2013 قبل أن يعلن نادي فلوريانا التعاقد معه ليخرج في عام 2015 إلى نادي تراباني الإيطالي ، ليستمر معه حتى موسم 2017-2018. وتعاقد نادي باليرمو الإيطالي مع كورنادو في موسم 2017-2018، ليلعب معه موسما واحدا قبل أن يرحل إلى الشارقة الإماراتي في موسم 2018-2019. ولعب كورنادو طوال مسيرته حتى الآن 269 مباراة سجل خلالها 108 أهداف، وصنع 67 هدفًا، كما أنه حصل على 31 بطاقة صفراء وبطاقة واحدة حمراء. وعلى صعيد الدوري الإماراتي، لعب نجم الشارقة 62 مباراة، سجل خلالها 41 هدفًا وصنع 28 هدفًا.   