جيسوس : جميع رؤساء الأندية كانوا مُحترفين ماعدا هذا الشخص ! 

 نشرت أحدى الصحف البرتغالية تصريحات للمدير الفني خورخي جيسوس المدير الفني الحالي لنادي الهلال، والتي كشف فيها عن علاقاته برؤساء الأندية التي دربها خلال مسيرته. المدير الفني لنادي الهلال الحالي أكد في تصريحاته ان جميع الرؤساء الذين عمل معهم كانوا رائعين، إلا رئيس واحد فقط. وأوضح جيسوس أن رئيس نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي، برونو دي كارفاليو لم يكن على وفاق معه. وكان كارفاليو قد أوقف جيسوس، وطاقمه الفني بالكامل الموسم الماضي وذلك قبل ستة أيام من مواجهة نهائي كأس البرتغال أمام ديسبورتيفو أفيس، بسبب خسارة لقب الدوري. وأكد جيسوس في نهاية تصريحاته أن جميع رؤساء الذين تعامل معهم خلال مشواره ووصفهم بقدر عالي من الاحترافية. 