تقارير : النصر يطلب خدمات الجزائري بلحاج والسد قد لا يمانع في رحيله 

 نقلت تقارير صحفية جزائرية أخباراً عن إهتمام بالغ وشديد من قبل إدارة فريق النصر بالتعاقد مع المحترف الجزائري في صفوف السد القطري , اللاعب الأيسر نذير بلحاج وأنّه يعد من الخيارات الأولى في سوق إنتقالات فريق النصر للموسم الرياضي المقبل. وأشارت صحيفة “أخبار الجزائر” أنّ نادي النصر يسعى إلى إنهاء إحتياجاته في سوق الانتقالات مبكراً حتى لا ينشغل اللاعبون بالأمور الإدارية للفريق , حيث يحاول النصر أن يعوض رحيل متوسط الميدان مراد دلهوم بمواطنه نذير بلحاج.ويعد بلحاج واحدا من أبرز المحترفين العرب في الدوريات الخليجية، وكان ضمن عناصر السد التي توجت بلقب دوري أبطال آسيا في 2011. وكان السد قد أعلن في مايو من العام الماضي التجديد مع بلحاج لمدة عامين، أي أنه مرتبط مع ناديه بعقد حتى 2015، إلا أن السد قد يبدي مرونة في المفاوضات متى ما تحصل على عرض مالي مناسب، وكان لدى اللاعب في الوقت نفسه رغبة في الخروج. وكان بلحاج مسار حديث كبير في الصحافة الجزائرية الناطقة باللغة الفرنسية في الأسابيع الماضية , وانّه قريب من أحد الكبار في الدوري السعودي (الهلال – الشباب – النصر). 