العربي إلى غرناطة مقابل 5 ملايين يورو 

 ذكرت وسائل الإعلام الفرنسية أن نادي غرناطة الأسباني تعاقد اليوم الأحد مع مهاجم الهلال السعودي والمنتخب المغربي يوسف العربي لمدة 4 مواسم مقابل 5 ملايين يورو. وكان مدرب النادي خوان انطونيو انكيلا اعلن الخميس الماضي على موقعه في شبكة الانترنت ان المسؤولين توصلوا الى اتفاق نهائي مع الهلال للتعاقد مع العربي دون الاشارة الى قيمة الصفقة التي كشفت مصادر مقربة من النادي انها ستبلغ 6 ملايين يورو. كما ان خوان كارلوس كورديرو المدير الرياضي للنادي الذي افلت من الهبوط الى الدرجة الثانية الموسم الماضي، اكد انه "لم يبق سوى الاتفاق على طريقة دفع قيمة الصفقة". وكان العربي (25 عاما) انضم في خطوة مفاجئة الى صفوف الهلال الصيف الماضي بعدما دفع الاخير 7 ملايين يورو لنادي كاين مقابل الحصول على خدماته بالاضافة الى راتب سنوي بلغ 13 مليون يورو لمدة 4 اعوام. وسجل العربي 16 هدفا في 27 مباراة مع الهلال. وكان العربي تألق في صفوف كاين الموسم قبل الماضي في الدوري الفرنسي وسجل 17 هدفا واحتل المركز الثالث في صدارة ترتيب الهدافين، واعربت اندية فالنسيا الاسباني ومرسيليا وسانت اتيان عن رغبتها في الحصول على خدماته الموسم الماضي، لكنه فضل الانتقال الى الهلال. كما ان فنربغشة التركي ابدى رغبة كبيرة في التعاقد مع العربي في فترة الانتقالات الشتوية مطلع العام الحالي لكن دون جدوى. وتجددت اهتمامات الاندية الاوروبية بالتعاقد مع العربي مطلع الصيف الحالي خصوصا بعد استعادة الهلال الذي يشرف على تدريبه الفرنسي انطوان كومبواريه، لمهاجمه الدولي ياسر القحطاني الذي كان معارا الى نادي العين الاماراتي. ومرة اخرى ابدى مرسيليا اهتمامه والامر ذاته بالنسبة الى اشبيلية الاسباني الساعي الى البحث عن بديل لمهاجمه الدولي المالي المخضرم فريديريك كانوتيه. 