البلوز اللندني يحرق شيطان مانشستر 

 لقن تشيلسي ضيفه مانشستر يونايتد ومديره الفني البرتغالي جوزيه مورينيو درسا قاسيا وحقق فوزا ساحقا 4 / صفر عليه اليوم الأحد في المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم والتي شهدت اليوم أيضا سقوط مانشستر سيتي في فخ التعادل 1 / 1 مع ضيفه ساوثهمبتون. على استاد "ستامفورد بريدج" في العاصمة البريطانية لندن ، قدم تشيلسي عرضا رائعا على مدار شوطي المباراة وأمطر شباك ضيفه بربعية نظيفة ليرفع رصيده إلى 19 نقط ليتقدم إلى المركز الرابع بفارق الأهداف فقط أمام توتنهام وبفارق نقطة احدة خلف مانشستر سيتي وليفربول وأرسنال. وفي المقابل ، جمدت الهزيمة القاسية رصيد مانشستر يونايتد عند 14 نقطة في المركز السابع علما بأنها الهزيمة الثالثة للفريق في الموسم الحالي وتأتي بعد تعادلين متتاليين للفريق في المسابقة. ووجه تشيلسي بهذا الفوز صفعة قوية لمديره الفني السابق جوزيه مورينيو المدرب الحالي لمانشستر يونايتد. وافتتح الأسباني بدرو رودريجيز التسجيل في المباراة بشكل مبكر للغاية حيث هز شباك مانشستر يونايتد بالهدف الأول في الدقيقة الأولى من المباراة ليكون أسرع هدف في الدوري الإنجليزي هذا الموسم. وأضاف زميله جاري كاهيل الهدف الثاني في الدقيقة 21 لينهي الفريق الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين. وفي الشوط الثاني ، سجل البلجيكي إيدن هازارد والفرنسي نجولو كانتي هدفين آخرين لتشيلسي في الدقيقتين 62 و70. 