"هذا يحدث من أيام أبو حطبة".. الدويش يطلق تغريدة مثيرة للجدل 

 أطلق الإعلامي الرياضي محمد الدويش بموقع التواصل الاجتماعي تويتر تغريدة عما يحدث للنصر من تضحيم مشاكله قبل أي مباراة أمام الهلال. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي تويتر: "‏البحث عن مشاكل لـ ‎النصر وتضخيمها وزعم الإستثناءات له قبل مباراته مع فريقهم .. محاولة إعلامية للتأثير عليه .. ممارسة متوارثة من أيام ( أبو حطبة ) .. العيال ماكبرت". ورد أحد المتابعين للدويش على التغريدة قائلا: "هذا عميدهم سابقآ ،ويقولون ليش النصر عمره ٦٠سنة وعدد بطولاته ٢٥ بطولة جلها بقيادة عمر المهنا". وكتب آخر: "مخطاطات فاشله ليس لها اي قيمه". 