الأزمات تتوالى.. خزينة برشلونة تتعرض للسرقة 

 تحدث نائب رئيس نادي برشلونة إميلي روسو، والذي قدم استقالته مع خمسة أعضاء آخرين من مجلس الإدارة، عن تعرض خزينة النادي للسرقة. وأكد روسو في تصريحات لإذاعة "راك1"، أن إدارة النادي منقسمة حاليا ويوجد بينها العديد من الخلافات، لافتا أنه يعتقد أن شخصا ما وصل إلى خزينة النادي وسرقها. وأوضح أن شخص ما لا ينتمي لإدارة برشلونة دفع مليون يورو إلى شركة مقابل وظيفة يبلغ سعرها في السوق 100 ألف يورو. وأشار نائب الرئيس المستقيل إلى أن بارتوميو بات قريبا من مغادرة منصب الرئيس، فهناك 3 أعضاء سيقدمون استقالتهم قريبا بخلاف الـ 6 الأعضاء المعلن عنهم في وقت سابق. 