جماهير الاتحاد تدشن حملة لاستقبال تاريخي للفريدي 

 شرعت الجماهير الاتحادية في ترتيب حملة جماهيرية من أجل استقبال النجم أحمد الفريدي الذي سيصل جدة يوم الثلاثاء 29 من شهر يناير الجاري. وتأتي الحملة الجماهيرية ردا على تمسك الهلاليين باللاعب حتى نهاية عقده على الرغم من توقيعه لعقد احترافي مع الاتحاد لمدة أربع سنوات مقابل 30 مليون ريال، وكان الفريدي قد رفض السفر مع بعثة الفريق الهلالي إلى أبو ظبي مفضلا البقاء في الرياض وأداء التدريبات في مقر النادي، إلى حين انتهاء عقده مع النادي يوم الاثنين 28 يناير الجاري، ومن ثم الانخراط في التدريبات الاتحادية مباشرة. وستكون أولى مشاركة الفريدي مع نادي الاتحاد بدءا من مباراة الديربي أمام الأهلي يوم الخميس 14 من شهر فبراير ضمن مباريات دوري زين السعودي.  