بالفيديو.. الأهلي يغادر أبطال آسيا رغم فوزه على نفط طهران 

 غادر الأهلي السعودي دوري أبطال آسيا رغم فوزه على نفط طهران الإيراني بهدفين لهدف ضمن دور الـ 16 وذلك على استاد الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة. وكان الفريق الإيراني البادئ بالتسجيل عن طريق لاعبه البرازيلي بدوفان في الدقيقة 31 من الشوط الأول وتمكن محترف الأهلي عمر السومة في الدقيقتين 36 و 42 من تسجيل هدفي الأهلي لينتهي الشوط الأول من المباراة بهذه النتيجة. وكانت مباراة الذهاب قد انتهت لمصلحة الفريق الإيراني بهدف مقابل لاشي للأهلي ليتأهل للدور القادم بأفضلية التسجيل على ملعب الخصم. 