السومة يطير إلى الدوحة لـ”جراحية الغضروف” 

 تقرر أن يجري، هداف الأهلي عمر السومة، عملية في الغضروف صباح يوم غد الخميس في العاصمة القطرية الدوحة في مستشفى اسبيتار بإشراف الطبيب البلجيكي بيتر روخ. وكتب المهاجم السوري عبر صفحته في تويتر: “غدا إجراء العملية لي إن شاء الله، دعواتكم لي بالشفاء والعودة الحميدة”. وشعر البالغ من العمر “28” عاماً، ببعض الآلام في لقاء فريقه الدوري ضد الرائد، ضمن الجولة الـ25، مما جعلته يُستبدل من اللقاء بشكل اضطراري فيما لاحقه الألم في الركبة بشكل مزعج، ما جعله يتغيب عن مواجهتي ذوب آهن الإيراني والفيصلي ضمن كأس الملك. وعاد السومة إلى المشهد مجدداً بعد مشاركته لـ “35” دقيقة فقط في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ضد الهلال، والتي انتهت بفوز الأخير على فريقه بنتيجة 3-2، شعر ببعض الآلام وعادت له الإصابة مجدداً. 