يوسف العربي : بالعربي.. لن أغادر الهلال 

 نفى المحترف المغربي في صفوف الهلال يوسف العربي عبر تصريح له خص به «الجزيرة» ما تداولته بعض الصحف الإلكترونية حول مفاوضات فنار بخشة التركي للهلال لضم اللاعب وموافقته والإعلان عن قرب الانتهاء من الصفقة مقابل 8 ملايين يورو، حيث أكد بقاءه في فريقه الحالي الهلال مؤكدا ارتياحه التام في ناديه الحالي ورغبته في إكمال عقده مع الفريق طالما رغب الهلاليون في ذلك. يذكر أن اللاعب يوسف العربي لعب مع الهلال حتى الآن 14 مباراة سجل خلالها 10 أهداف 4 منها بالرأس و6 بالقدم « ليس من بينها ضربات جزاء « وصنع 3 أهداف وتسبب بـ 3 ركلات جزاء. من جهة أخرى سيغادر اللاعبان المغربيان يوسف العربي وعادل هرماش إلى المغرب بطلب من مدرب المنتخب المغربي أيريك جيرتس للمشاركة مع منتخب بلادهما في نهائيات كأس أمم إفريقيا المقررة من 21 يناير الى 12 فبراير المقبلين حيث سيغيب اللاعبان عن 3 مباريات لفريقهما من دوري زين السعودي للمحترفين، أمام الأهلي يوم 19 يناير، والفيصلي في الأول من فبراير، والقادسية في السابع من فبراير بالإضافة إلى غيابهما عن مباراة دور ربع النهائي لكأس ولي العهد أمام النصر يوم 23 يناير، وفي حالة تأهل الفريق لدور نصف النهائي يوم 27 يناير. وسيشاركان مع الفريق بعد نهاية بطولة أمم إفريقيا في مباراة (الكلاسيكو) أمام الاتحاد ضمن مباريات الجولة العشرين من دوري زين السعودي للمحترفين على استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة. 