تعرف على السيرة الذاتية لـ"سانتيني" مهاجم الفتح الجديد (فيديو) 

 أنهى نادي الفتح إجراءت التعاقد مع المهاجم الكرواتي، إيفان سانتيني، لمدة عام واحد ليقود هجوم الفريق في الموسم الرياضي (2021-2022). وسبق لإيفان اللعب للعديد من الأندية، خاصة مع نادي اندرلخت البلجيكي حيث تألق بصورة لافتة وخطف الأضواء محققاً ثالث هدافي الدوري برصيد 11 هدفاً سجلها في 16 مباراة. ومثل "إيفان" نادي جينغسو سونينغ الصيني ، بعدها عاد لنادي اوسيجك الكرواتي وسجل معه العديد من الأهداف كان اخرها في مايو الماضي ضمن الجولة 34 للدوري الكرواتي في مرمى (سيينيك.2) كما خاض اللاعب فترة احترافية في نادي كان الفرنسي موسم 2018، وسجل في أقوى أندية الدوري وعلى رأسها باريس سان جيرمان وموناكو ونانت وبوردو. وجاء التعاقد مع المهاجم الكرواتي بناء على توصية المدير الفني لنادي الفتح، البلجيكي يانييك فيريرا الذي سبق له تدريب اللاعب وعلى علم بقدراته. 