ضمك: هلال سوداني سيكون إضافة كبيرة.. وسنخوض ودية بعد معسكر سلوفينيا 

 أشاد مدير فريق ضمك لكرة القدم، سعيد الشهراني، بتعاقد ناديه مع اللاعب الجزائري هلال سوداني لدعم صفوفه في الموسم المقبل. وقال الشهراني، وفقًا لـ "الاقتصادية":"سبق أن شاهده الجمهور الموسم الماضي في الدوري، وهو لاعب مميز وخبير واختياره كان وفق رؤية فنية، وسيكون إضافة كبيرة للفريق، لأنه لاعب خبرة ونثق بإمكاناته الفنية، وسيقدم المستوى المطلوب منه مع الفريق، بإذن الله". وأتم مدير فريق ضمك لكرة القدم، تصريحاته بالتنويه إلى أنهم سيعودون للمملكة يوم 3 أغسطس المقبل عقب انتهاء معسكرهم في دولة سلوفينيا؛ حيث سيخوضون مباراة ودية أمام أحد فرق الدوري وإذا لم يجدوا فريقًا جاهزًا فسيواجهوا أحد فرق الدرجة الأولى. 