المدلج: بحثنا عن المراقب ولم نجده 

 أبدى مدير الكرة بالنادي الفيصلي مدلج المدلج استغرابه لقرارات لجنة الانضباط بحق ناديه وتغريمه 20 ألفا عقب مباراة القادسية بالجولة الثانية بدوري جميل بحجة التأخر في تسليم كشف المشاركين في اللقاء عن الوقت المحدد لمدة 30 دقيقة، وكذلك لعدم التزام حارس الفريق بتعليمات الحكم الرابع المتعلقة بالزي الموحد وتسببه في تأخير المباراة لدقيقة واحدة. وأوضح «حضرنا في الوقت المحدد وانتظرنا المراقب ولم يحضر لتسلم الكشف فهل يجب علينا البحث عنه بملعب آخر؟». وعن زي الحارس قال «كان يلبس ضاغطا طبيا على مفصل القدم فطلب منه الحكم إزالته إلا أن لجنة الانضباط فسرته بعدم التقيد بتعليمات الحكم الرابع». 