دياز: هدفي المنافسة على كل البطولات حتى الودية.. ولو كنت أفكر في ترك الهلال لما حضرت إليه 

 وصل مساء اليوم الأحد إلى الرياض مدير الجهاز الفني الجديد لفريق الهلال الأرجنتيني رامون دياز وطاقمه المساعد وذلك برفقة المنسق الإداري للفريق فهد المديد، وسيحضر دياز مواجهة الهلال والشباب مساء اليوم من مدرجات استاد الملك فهد الدولي على أن يبدأ الإشراف الميداني على الفريق مساء يوم الثلاثاء. وأكد دياز في حديث خاص للـ “الرياض” فور وصوله الرياض أن أهدافه مع الفريق هي المنافسة على أي بطولة يخوضها، وقال: " أعتقد أن أي بطولة يخوضها الفريق تعتبر مهمة جدا بالنسبة لنا وسنسعى للفوز والظهور بالأداء المطلوب حتى لو كانت بطولة ودية". وأبدى دياز سعادته بخوض هذه التجربة التي وصفها بالمختلفة، وقال: "سعيد جداً بحضوري للهلال، وسأبدأ مهمة جديدة ينتظرني خلالها تحد مقبل مع الهلال الذي يعد أحد أكبر وأفضل الأندية السعودية وعلى مستوى القارة الآسيوية، ولدي حماس كبير لهذه التجربة الجديدة والمهمة". وعن أبرز الأمور التي دعته للموافقة على عرض الهلال قال: " الهلال ناد كبير على مستوى القارة ويملك جمهور مدهش وقاعدة جماهيرية كبيرة سمعت عنها وشاهدتها بحضور ٦٥ الف متفرج في الكثير من المباريات وهذا من أهم الأسباب التي دعتني للموافقة إضافة إلى العرض المادي المغر بالتأكيد، وستكون تجربة جيدة لكل الأطراف". وعن متابعته للفريق الفترة الماضية قال: "تابعت الكثير من المباريات خصوصا آخر ١٢ مباراة، قمت بدراسته بشكل جيد وأرى أنه يمتلك عناصر مميزة ومواهب لديها الإمكانات، ونحن نسعى أن نكون إضافة للفريق ونتعاون من أجل إظهاره بالشكل المأمول". 