صحفية برازيلية: الهلال يخطب ود هداف كأس الليبرتادوريس 

 قالت تقارير صحفية برازيلية أن إدارة الهلال فتحت خطاً للمفاوضات مع اللاعب الأرجنتيني جوستافو بو ، نجم هجوم راسينج كلوب الأرجنتيني والهداف الحالي لبطولة كأس الليبرتادوريس . وقالت تلك التقارير إن إدارة الهلال رصدت لضم اللاعب الهداف ١٤ مليون دولار الذي سجل مع فريقه الأرجنتيني الموسم الماضي ٢٢ هدفاً من أصل ٣٧ مباراة شارك فيها . يذكر أن اللاعب يبلغ من العمر ٢٥ عاما وهو من مواليد ١٩٩٠ويواجه الهلال منافسة شرسة مع كلٍ من ناديي بوردو ونانت الفرنسيين اللذين يرغبان في ضم اللاعب . 