يوسف خميس : هذا ما أخشاه على الأخضر 

 أصر نجم وسط فريق النصر والمنتخب السعودي السابق والمدرب الوطني الحالي ،يوسف خميس على صعوبة وقوة مباراة الأخضر ضد مضيفه الياباني بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،مشيراً إلى كون المشكلة التي ستواجه لاعبي المنتخب السعودي "الطقس البارد والأمطار الغزيرة". وقال يوسف خميس في تصريحات للقناة الرياضية : " حسب متابعتي لمنتخب اليابان في مبارياته السابقة فهو يلعب بشكل جيد وتنظيمه أفضل في جميع خطوطه،والمباراة أمامه ستكون صعبة وقوية للغاية،وعلى لاعبينا التركيز العالي منذ البداية وحتى النهاية وإيقاف مواطن القوة بالخصم بكافة الطرق". وأضاف : " اليابان هي اليابان ،وكل ما يقال بأن اليابان لم تعد قوية ومميزة مثل السابق غير صحيح بالمرة فهم أستعادوا عافيتهم من جديد بعدما وجدوا منافسة قوية بمجموعتهم وشعروا بأنهم قد لا يذهبوا للمونديال في حال مواصلتهم بنفس حضورهم بالجولات الأولى". وأشار : " أكثر شيء أخشاه على منتخبنا هو المنتخب الياباني بمجموعته سواء المحترفين والمحليين وشراسته وتواجده المميز مثلما حدث في المباريات الماضية بالرغم خسارته على يد الإمارات وتعادلهم مع أستراليا فكانوا المنتخب الأفضل في المواجهات السابقة بفوزين وتعادل وخسارة بالتصفيات الآسيوية حتى الآن وقتالهم من أجل الفوز حتى آخر دقيقة". ختم يوسف خميس تصريحاته،قائلاً : " المشكلة التي سوف تواجه لاعبي منتخبنا هي الطقس البارد والأمطار الغزيرة ". 