بسبب الهلال إعلامي يعتذر لعبدالملك الخيبري 

 أوضح الإعلامي ماجد التويجري مادار بينه وبين اللاعب الدولي عبدالملك الخيبري خلال تواجده مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، وسؤاله عن حقيقة إنتقاله لصفوف نادي الهلال. وقد ذكر التويجري عبر حسابه الشخصي في “تويتر” قائلاً “لم أتواجد للتغطية بصفتي الإعلامية وإنما كنت حاضرا في وداع الأخضر كموظف STC، السؤال للخيبري جاء عفوياً ولم ولن أكن اقصد فيه أي شي من التفسيرات التي سيطرت في اليومين الماضيين على تويتر “. وأضاف :” اعجبني جداً ردة الفعل من قبل النجم الخلوق عبدالملك الخيبري عندما كرر انه في مهمة وطنية ويرفض الإجابة”. مشيراً بقوله ” للأمانة وللتاريخ وبحكم أنني تواجدت في بعثات عدة مع المنتخب هناك تنظيم إعلامي كبير يشكر عليه فهد السليم وتنظيم إداري عالي يحسب لزكي الصالح،فالعلاقة التي تربطني بزكي هي علاقة إعلامي بمدير منتخب ولكن الرجل يؤدي دوره بكل إخلاص ومن الظلم أن يقحم اسمه في خطأ يصدر من أطراف أخرى “. واختتم التويجري تغريداته بقوله : ” أخيراً اقدم اعتذاري لـ عبدالملك ولإدارة نادي الشباب ولكل من يرى بان سؤالي لم يكن في محله، وجميع لاعبين الأخضر هم إخوان أعزاء وهدفنا دعمهم “. 