الهلال ينهي تحضيراته للقاء الفيصلي غدًا 

 انهي لاعبو فريق نادي الهلال، اليوم الجمعة، تحضيراتهم استعدادًا للقاء الفيصلي، والمقرر له غدًا السبت، ضمن منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير ” محمد بن سلمان ” . وركز مدرب الفريق ” جورجي جيسوس ” ، على النواحي الفنية بمران اليوم، وطبق الجهاز الفني التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد عبر مناورة على ثلثي مساحة الملعب. والتحق البيروفي ” كاريلو ” في التدريبات الجماعية، عقب فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، ودخل اللاعبين إلى المعسكر فور نهاية المران، تأهبًا لخوض مواجهة الغد. 