"النفيعي" يخرج عن صمته ويوجه عدة رسائل لجماهير الأهلي 

 خرج رئيس نادي الأهلي ماجد النفيعي عن صمته ووجه العديد من الرسائل لجماهير ناديه، بعد تراجع نتائج الفريق والهزيمة التي تعرض لها أمام النصر، بنتيجة 1-2، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وكتب النفيعي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" أعلناها سابقاً أن الفريق يحتاج لعمل لأكثر من فترة تسجيل لتقديم إضافة نوعية وجودة للعناصر الأجنبية أو المحلية، والأهم (المتابعة المستمرة مع وزارة الرياضة والرعاه لسداد الديون المتراكمة للحصول على الكفاءة المالية لنستطيع التصحيح واختيار العنصر المحلي والأجنبي المتميز وتسجيله)". وأضاف: "لكل مشجع أهلاوي مكانة خاصة ولن نصل في مجلس الإدارة إلى مرحلة الرضا عن عملنا حتى نرى الابتسامة قد عادت إلى كل مشجع أهلاوي وهذا وعد قطعناه على أنفسنا وسنصل إليه بعد توفيق الله أولاً ثم بدعمكم ووقفتكم خلفنا". وأتم: "جمهورنا الغالي أعلم تماماً حجم عدم الرضا عن نتائج الفريق وهو أمر نشارككم فيه بذات المقدار وأكثر، لم نترشح في هذا الوقت الصعب والديون الكبيرة المُرحَلّه لنا ونحن نجهل ما سنواجه من صعوبات ومعوقات كبيرة، لكن ليعلم الجميع اننا لن ننحي أمامها وسنصل إن شاءالله إلى هدفنا وهدفكم جميعًا". 