الأنصاري: كلمة شرف منعتني من التوقيع للأهلي 

 كشف الكويتي فهد الأنصاري، المحترف بصفوف نادي الاتحاد، أنه كان قريبًا من الانضمام للأهلي الغريم التقليدي للاتحاد في مدينة جدة، وقال إنه تلقى عرضًا للاحتراف بصفوف الأهلي، إلا أنّه وقع في النهاية لمصلحة الاتحاد. وكشف الأنصاري عن أنّ السر وراء تفضيله عرض الاتحاد على عرض الأهلي يرجع إلى أنّ العرض الأهلاوي جاءه عن طريق أعضاء شرف، لكنه لم يكن جديًا واكتفى مسؤولوه بتقديم عرض شفهي، فيما كان عرض الاتحاد رسميًا وأكثر جدية وتضمن كافة التفاصيل، لذلك وقع للاتحاد دون تردّد. وفي حوار مع صحيفة "الرياضية"، قال الأنصاري إنه أعطى مسؤولي الاتحاد "كلمة شرف" والتزم بها، حتى إنّه رفض العرض الشفهي الذي تلقاه من أعضاء شرف أهلاويين بعد تألقه مع الاتحاد الموسم الماضي.ووصف الأنصاري جماهير الاتحاد بالقاسية بعد الانتقادات التي وجهتها للفريق في الفترة الماضية بسبب النتائج والمستوى. 