النصر والاتحاد يطاردان آدم 

 أصبح عبد الفتاح آدم مهاجم فريق التعاون لكرة القدم مطلوب بشكل رسمي من النصر والاتحاد، بعد تألقه اللافت مع فريقه الموسم الحالي، حيث تلقت إدارة محمد القاسم عرضين جديدين لشراء عقده. وكان آدم الذي سجل 14 هدفا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قد جدد عقده مع ناديه التعاون في الـ 21 من شباط (فبراير) الماضي لمدة ثلاثة أعوام في مراسم حضرها محمد القاسم رئيس النادي وهشام العريني مدير أعمال اللاعب. وبين لـ "الاقتصادية" هشام العريني مدير أعمال اللاعب أن كلمة الفصل في الموضوع ستكون بيد مجلس إدارة التعاون، وقال "عروض الأندية المحلية لم تتوقف حتى قبل تجديد عقده في شباط (فبراير) الماضي ومع ذلك وافق على التجديد مع التعاون لأنه يشعر بالراحة وثقة منسوبي وجماهير النادي به". وأضاف "خلال الفترة الحالية وبعد تجديد عقده الأخير تلقى اللاعب أكثر من عرض، الجدية منها عرضان، أحدهما شفهي جدي والآخر مكتوب، العرضان مغريان للنادي واللاعب، تم تحويل كل العروض الجدية وغيرها لإدارة التعاون صاحبة الكلمة الفصل التي تسببت أيضا في تطوير اللاعب". وتوقع العرياني أن تتخذ الإدارة القرار الأفضل للطرفين، وقال "في حالة وصول عرض مميز للنادي واللاعب، لا أستبعد أن تتم عملية الانتقال، وأتوقع في الوقت نفسه أن تتمسك به الإدارة؛ كون سياسة النادي في الوقت الحالي المحافظة على كل مكتسبات النادي، أيضا اللاعب يريد الخير لناديه الذي أسهم في تألقه ومنحه الفرصة لبروزه". 