رونالدو: ميسي يفتقدني وأنتظره في الدوري الإيطالي ولاعبو يوفنتوس أفضل من مدريد 

 فتح البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب يوفنتوس الإيطالي، الباب أمام رحيل الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة عن الدوري الإسباني. وقال رونالدو في تصريحات خلال حوار أجراه مع صحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" أنه سعيد بتواجده مع يوفنتوس ويتعامل مع الفريق كأنهم مجموعة أفضل من ريال مدريد. وبسؤاله عن افتقاده لميسي، رد رونالدو قائلا: " لا .. لقد لعبت في إنجلترا وإسبانيا، وإيطاليا، والبرتغال، وحقق انتصارات مع كل الفرق، بينما هو مازال في إسبانيا، أعتقد أنه يفتقدني بشكل أكبر". وتابع: ربما على ميسي الرحيل عن برشلونة ويقبل التحدي بالحضور إلى إيطاليا، ولكن إذا كان سعيدا في إسبانيا، فأنا أحترم قراره، إنه لاعب رائع وشخص جيد. وأوضح رونالدو، أن يوفنتوس فريق قوي للغاية، ومن المرشحين للتتويج بدوري أبطال أوروبا في النسخة الحالية. وأشاد الدون بزملاءه قائلا: "إن هذه هي أفضل مجموعة لعبت فيها، نحن هنا فريق ، في أماكن أخرى ، شخص ما يشعر أنه أكبر من الآخرين ، ولكن هنا الجميع على نفس الخط ، إنهم متواضعون ويريدون الفوز ، إذا كان ديبالا أو ماندزوكيتش لا يسجلون أهدافا يرونهم سعداء ، مبتسمين أيضا ، بالنسبة لي إنه جميل ، أشعر بالفرق ، على الرغم من أنهم في مدريد متواضعون ، أشعر أنهم أكثر تواضعاً هنا، الأمر مختلف تمامًا عن مدريد ، هذه العائلة أفضل. 