116 مليون ريال القيمة السوقية للاعبي الهلال والنصر «قبل السوبر» 

 بلغت القيمة السوقية للاعبي النصر والهلال قرابة الـ20 مليون جنيه إسترليني (116 مليون و54 ألف و703 ريالات)، وذلك بحسب موقع «ترانفسير ماركت» الشهير والمتخصص برصد قيمة كل لاعب لكل الأندية من حول العالم. ويأتي هذا الرصد الجديد بعد إتمام الفريقين انتقالاتهم في الفترة الصيفية الحالية التي سبقت انطلاقة الموسم الجديد والتي ستبدأ بالمواجهة المرتقبة بين الطرفين في المباراة النهائية لكأس السوبر في لندن. وتفوق فريق الهلال بقيمة لاعبيه السوقية على غريمه التقليدي النصر بفارق جاوز الملايين الثلاثة، حيث أشار الموقع المتخصص إلى أن قيمة لاعبي الهلال بلغت 12.06 مليون جنيه إسترليني، فيما بلغت قيمة لاعبي فريق النصر 8.17 مليون جنه إسترليني. وجاء لاعب خط الوسط البرازيلي كارلوس إدواردو والمنضم حديثا لصفوف فريق الهلال في صدارة قائمة أكثر اللاعبين قيمة، حيث بلغت قيمته السوقية بحسب الموقع 3.85 مليون جنيه إسترليني، ويأتي خلفه المحترف البولندي في صفوف فريق النصر أدريان ميرزيفسكي، حيث بلغت قيمته 3.50 مليون جنيه إسترليني متراجعا عن الفترة السابقة التي جاوز فيها سعر اللاعب حاجز الأربعة ملايين جنيه إسترليني. أما على صعيد اللاعبين المحليين في الفريقين، فقد تصدر القائمة مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني والذي يغيب عن المباراة النهائية لكأس السوبر بعقوبة انضباطية إلى جوار ثلاثي فريق النصر حسين عبد الغني وحسن الراهب ومحمد عيد وذلك على خلفية أحداث المباراة النهائية لكأس الملك، وكشف الموقع الشهير برصيد قيم اللاعبين أن الشمراني بلغت قيمته السوقية 1.05 مليون جنيه إسترليني، في حين يأتي خلفه الثنائي عبد الله الزوري ونايف هزازي وذلك بقيمة 700 ألف جنيه إسترليني. وكان نايف هزازي انضم حديثا لفريق النصر قادما من نظيره فريق الشباب برقم كبير اقترب من حاجز الخمسين مليون ريال موزعة بين ناديه الشباب الذي تحصل على 28 مليون ريال مقابل التخلي عن المدة المتبقية من عقد اللاعب، إضافة إلى ما حصل عليه هزازي كمقدم عقد ومرتبات شهرية طيلة مدة تعاقده مع فريق النصر. وخوضا في تفاصيل قيمة اللاعبين لكل فريق، فقد تصدر البرازيلي إدواردو قيمة لاعبي فريقه الهلال بمبلغ 3.85 مليون جنيه إسترليني، يأتي خلفه مواطنه المهاجم إلتون ألميدا الذي أشار الموقع إلى أن قيمته بلغت 1.75 مليون جنيه إسترليني، في حين جاء ثالثا الثنائي ناصر الشمراني والمدافع البرازيلي ديجاو وذلك بقيمة بلغت 1.05 مليون جنيه إسترليني. وأشار الموقع إلى أن المدافع عبد الله الزوري بلغت قيمته السوقية 700 ألف جنيه إسترليني حيث يحضر في المركز الرابع في القيمة السوقية لزملائه في الفريق الأزرق، في حين جاء الكوري الجنوبي كواك تاي هاي خامسا وبقيمة سوقية بلغت 630 ألف جنيه إسترليني متراجعا عن الفترة السابقة التي كانت فيها قيمة اللاعب مرتفعة. وجاء قائد الفريق ياسر القحطاني في المركز السابع وذلك بقيمة سوقية بلغت 560 ألف جنيه إسترليني مواصلا تراجعه في القيمة السوقية التي يرصدها الموقع للاعب والذي بلغ أفضلها في أغسطس (آب) 2010 حيث بلغت قيمة القحطاني حينها 2.45 مليون جنيه إسترليني، وجاء خلفه نواف العابد بقيمة 350 ألف جنيه إسترليني، يليه حمد الحمد الذي بلغت قيمته 280 ألف جنيه إسترليني رغم ابتعاده عن المشاركات منذ انتقاله للهلال في الصيف الماضي. وتشارك الثلاثي عبد الله السديري ومحمد الشلهوب وعبد العزيز بذات القيمة السوقية التي رصدها الموقع وذلك بقيمة 210 ألف جنيه إسترليني، في حين بلغت قيمة لاعب خط الوسط سلمان الفرج 70 ألف جنيه إسترليني، فيما بلغت قيمة سعود كريري القائد الثاني في الفريق بعد ياسر القحطاني 105 ألف جنيه إسترليني، وسجل الثنائي فيصل درويش إلى جوار الحارس محمد الواكد القيمة الأكثر انخفاضا في قائمة فريقه الهلال حيث بلغت قيمته 18 ألف جنيه إسترليني. أما فريق النصر فقد تصدر قائمة أغلى اللاعبين البولندي أدريان ميرزيفسكي، حيث بلغت قيمته السوقية 3.50 مليون جنيه إسترليني، ويأتي خلفه المهاجم نايف هزازي المنتقل حديثا لصفوف فريق النصر وذلك بقيمة 700 ألف جنيه إسترليني، ويأتي ثالثا المهاجم محمد السهلاوي، حيث بلغت قيمته السوقية 560 ألف جنيه إسترليني. وتشارك الثنائي يحيى الشهري وإبراهيم غالب بذات القيمة التي رصدها الموقع والتي بلغت 420 ألف جنيه إسترليني لكل لاعب، رغم المبلغ الكبير الذي دفعه فريق النصر للظفر بخدمات نجم خط الوسط يحيى الشهري قبل موسم من الآن قادما من صفوف فريق الاتفاق، حيث قاربت الصفقة حينها على مبلغ الخمسين مليون ريال موزعة بين حقوق ناديه الاتفاق وحقوق اللاعب نفسه. وتمكن المهاجم حسن الراهب من تسجيل نفسه في المركز الخامس من حيث قيم زملائه في الفريق، حيث أشار موقع ترانفسير ماركت إلى أن قيمة الراهب السوقية بلغت 350 ألف جنيه إسترليني، يأتي خلفه لاعب خط الوسط أحمد الفريدي الذي ما زال في طور العلاج من إصابته في الرباط الصليبي التي لحقت به خلال الموسم المنصرم، حيث بلغت قيمة الفريدي 280 ألف جنيه إسترليني. وتشارك الحارس عبد الله العنزي ولاعب خط الوسط أحمد عباس بذات القيمة السوقية والتي بلغت 245 ألف جنيه إسترليني، فيما تشارك القائد حسين عبد الغني وأحمد عكاش المنتقل حديثا لصفوف فريق النصر والمحترف الأوروغواياني فابيان بذات القيمة السوقية والتي بلغت 175 ألف جنيه إسترليني لكل منهما. وبلغت قيمة المهاجم ربيع السفياني 140 ألف جنيه إسترليني، يحضر خلفه الحارس حسين شيعان والذي بلغت قيمته السوقية 105 ألف جنيه إسترليني، في حين ثنائي قلب الدفاع المحترف البحريني محمد حسين واللاعب الدولي عمر هوساوي بمبلغ 70 ألف جنيه إسترليني لكل منهما. ورصد الموقع قيمة متدنية للاعب خط الوسط في فريق النصر شايع شراحيلي وذلك بمبلغ 53 ألف جنيه إسترليني، وذات الحال بدا عليه لاعب الظهير الأيمن بالنادي خالد الغامدي الذي منحه الموقع مبلغ 35 ألف جنيه إسترليني، وهو ذات الرقم الذي منحه الموقع لقلب الدفاع محمد عيد، في حين سجل إبراهيم الزبيدي نفسه كأقل قيمة من بين زملائه في الفريق حيث بلغت قيمته السوقية 18 ألف جنيه إسترليني. 