فيتوريا: كانت مباراة قوية وفي النهاية فاز الأفضل 

 أبدى مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا، سعادته بالفوز الذي حققه الفريق على الشباب بأربعة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت اليوم الجمعة. وقال فيتوريا في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "كانت مباراة جيدة من كل النواحي وفي النهاية فاز الفريق الأفضل، تمكنا من تحويل تأخرنا إلى فوز وقلب نتيجة المباراة"، وأضاف: "كان بالإمكاننا أن ننتهي المباراة منذ الشوط الأول وهذا لم يحدث، وبعد تلقينا الهدف الثاني، تحركنا بكل قوة وتحقيق الفوز". وتابع: "واجهنا فريقاً جيداً وأحيي لاعبي النصر على أنهم نجحوا في القتال حتى النهاية وتحقيق الفوز، وكنا لياقياً جيدين". 