بيان رسمي من "الزمالك" بشأن انتقال "النقاز" إلى الأهلي 

 أصدر مجلس إدارة نادي الزمالك المصري، بيانا رسميا، اليوم الأحد، بشأن إعارة محترفه التونسي حمدي النقاز، إلى النادي الأهلي، بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الحالي في صفقة انتقال حر. وقال الزمالك: "في إطار التفاهم الذي أوجده اتفاق التسوية بين النادي واللاعب الدولي التونسي حمدي النقاز، تعاقد اللاعب مع النادي الأهلي، على نحو يحفظ مصالح وحقوق النادي واللاعب في ضوء التسوية الأخيرة الموقعة بين الطرفين". وأضاف بيان الزمالك: "الأمر الذي أتاح لنادي الزمالك تحقيق عوائد مادية مناسبة مع ضمان عودة اللاعب إلى صفوفه مستقبلا بعد أن تلقى اللاعب الدولي العديد من عروض الاحتراف مؤخرا داخل وخارج مصر". وكان الزمالك قد تعاقد مع حمدي النقاز خلال الانتقالات الصيفية الماضية، ولكن صدور حكم من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإيقاف القيد لمدة فترتين للنادي المصري منعه من قيد اللاعب بقائمته.   