الأتحاد يعلن عن مؤتمر صحفي الأحد لكشف مستقبل الادارة 

 أعلن نادي الاتحاد من خلال حسابه عبر تويتر عن عقد مؤتمر صحفي يوم الأحد في السابعة والنصف مساء للكشف عن أداء ادارة النادي. وكتب الحساب الرسمي للاتحاد من خلال تويتر صباح السبت: “يعقد مجلس إدارة النادي مؤتمرا صحافيا مساء غد الأحد ” السابعة والنصف” بإذن الله يتعلق بأداء الإدارة ومسيرة النادي في كافة الجوانب هذا الموسم.”. يذكر أن الاتحاد أنهى موسمه باحتلال المركز الرابع في جدول ترتيب دوري جميل برصيد 52 نقطة. وكان لقب كأس ولي العهد اللقب الوحيد للاتحاد هذا الموسم على حساب نادي النصر. 