الإصابة تغيب لاعب اتحاد جدة عبدربه اسبوعين عن الملاعب 

 أكدت الفحوصات الطبية التي أجراها محترف اتحاد جدة المصري حسني عبدربه عن إصابته في العضلة الخلفية و حاجته للراحة لمدة أسبوعين وبالتالي غيابه عن لقاء الفريق الهام أمام بني ياس الإماراتي يوم الأربعاء القادم ، فيما تحسنت إصابة المدافع أسامة المولد التي تعرض لها في لقاء الديربي أمام الأهلي حيث سوف يتحدد اليوم مشاركته في لقاء بني ياس الإماراتي من عدمه وذلك من خلال مشاركته في التدريبات الجماعية مع باقي زملائه اللاعبين .  وفي سياق آخر قام وفد من فريق بني ياس الإماراتي بزيارة قائد الاتحاد محمد نور في المستشفى الذي يتواجد فيه حالياً بعد الإصابة التي تعرض لها في لقاء الأهلي والتي كانت هي عبارة عن كسرين في أضلاعه ، كما قام أيضاً رؤوساء الاتحاد السابقين المهندس جمال أبو عمارة و إبراهيم علوان بزيارته .  إلى ذلك فقد تقرر بأن يكون مران فريق الاتحاد غداً الاثنين مغلق بتوصية من الجهازين الفني و الإداري وذلك من أجل تجهيز الفريق بصورة مثالية للقاء بني ياس الإماراتي خاصة وأن مدرب الفريق راؤول كانيدا سيضع لمساته الفنية على التشكيلة الأساسية من خلال مران غداً .  هذا و قد تقرر بأن يصل فريق بني ياس الإماراتي إلى جدة عصر اليوم وسيتدرب على ملعب نادي الاتحاد الرئيسي بينما سيكون تدريبه الأخير يوم الثلاثاء القادم على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة الذي سيحتضن اللقاء المرتقب بين الفريقين . 