مصادر .. تورط رئيس ناد في إهدار ملايين الريالات 

 فجر محاسب (غير سعودي) قنبلة من العيار الثقيل بالتأكيد على أن نادياً ( لعب ضمن دوري جميل قبل موسمين) ستطاله عقوبات تاريخية قد تصل إلى تهبيطه لدرجة أدنى، أو تجميد أنشطته بشكل كامل. وذلك نتيجة الهدر والتلاعب المالي من قبل رئيس النادي الذي تسبب في ديون وأزمات كارثية، بقصد أو دون قصد (كما ذكر). وحصلت (النادي) على نسخة للشكوى التي تقدم بها (المحاسب) لجهات الاختصاص قبل يومين فقط والتي تحتوي على 17 ورقة تحمل شعار النادي القضية،مطالباً فيها بتشكيل لجنة للتحقيق في كل ريال طار من الخزينة تحت إمضاء الرئيس، معللاً شكواه بغيرته على النادي الذي وصفه بالصرح الكبير ولإبراء ذمته أمام الله.   