نجل الخليوي يتحدث عن شبح النسيان الذي تواجهه عائلته 

 تحدث عبد المحسن الخليوي، نجل محمد الخليوي، نجم الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، أن عائلة والده تواجه شبح النسيان بعد وفاة الوالد. وأضاف لـ" عكاظ"، أن الثنائي أسامة المولد وكذلك المصور سيف حموه، هما الحريصان على السؤال على أحوال العائلة بعد وفاة الوالد رحمة الله عليه. وأعرب عن اسفه لعدم التزام الأشخاص الذين وعدوا بدعمهم بعد وفاة الوالد، باستثناء دخل المباراة التي جمعت بين الاتحاد والشباب في ملعب الجوهرة عام ٢٠١٧، عندما كان حينها تركي آل الشيخ رئيسا لهيئة الرياضة، الذي أعلن تخصيص دخلها لإخواني وأخواتي. وأوضح أنه ترك الأهلي لعدم إيجاده الاهتمام اللازم، بعكس القادسية الذي وجد فيه الرعاية الكبيرة. وأكد أن خاله علي، هو من يقوم بأدوار الوالد، الله يرحمه، و أكثر شيء يذكرهم بالفقيد هي سمعته الطيبة والحسنة بين زملائه اللاعبين سواء في الوسط الرياضي أو غيره. 