الأخضر تحت 20 يختتم معسكر جازان بمناورة (صور) 

 أجرى المنتخب الوطني تحت 20 عامًا اليوم (الأربعاء) مناورةً بين الفريقين الأبيض والأخضر، في ختام معسكره الاستكشافي بمنطقة جازان، والذي جاء في إطار المرحلة الثالثة من خطة الإعداد لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وانتهت المناورة التي أُقيمت على ملعب مدينة الملك فيصل الرياضية، بفوز الفريق الأخضر بنتيجة 3-2، والتي هدف من خلالها المدير الفني صالح المحمدي الوقوف على المستويات الفنية للاعبين في ختام مرحلة الاستكشاف الثالثة. وجاء هذا التجمّع الثالث ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023.    