شرفي النصر..الأهلي استفاد من سوء التحكيم .. وهؤلاء لا يفهمون ! 

 رفض الأمير وليد بن بدر بن سعود، عضو شرف نادي النصر، محاولات البعض لإحداث وقيعة بين ناديي النصر والأهلي بسبب الهجوم الأخير من رئيس النصر، الأمير فيصل بن تركي، على التحكيم السعودي، مؤكداَ أن إدارة الأهلي كثيراً ما هاجمت التحكيم، رغم أن ناديهم استفاد كثيراً من الأخطاء. وكان الأمير فيصل بن تركي قد شن هجوماً حاداً على الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك عقب نهاية مواجهة النصر والرائد الماضية في بطولة الدوري، حيث أكد كحيلان أن أخطاء الحكم أثرت على نتيجة اللقاء التي انتهت بالتعادل الإيجابي 2/2، مُهدداً الاتحاد السعودي بأنه قد يدفع الثمن غالياً في حال استمرار هذه الأخطاء، ومُطالباً باستقدام حكام أجانب لكافة مباريات العالمي في الدوري. وأوضح الشرفي النصراوي عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" من يرى بتصريح كحيلان إساءة فهو لا يفهم أو لا يفقه باللّغة العربيّة! كونه تحذير مشروع بجهة رسميّة ومخوّلة، وهي الجمعيّة العموميّة ". وأضاف :" يريدون زرع فتنة بين النصر والأهلي! هم أرقى من ذلك. فالأهلاويين أكثر من رفض سوء التحكيم بالأمس مع العلم بأنهم المستفيدين منها ". وزاد :" نعم لتصريح الفذ كحيلان و نعم هناك تكتلات بالانتخابات. فإمّا أن يصلح الاتحاد لجانه.. تحكيم، انضباط، مسابقات واحتراف أو سيخسر تكتّلاً أنجحه، ومهمة كحيلان انتهت بدق ناقوس الخطر وجلب حكام أجانب , فهو ذكر الداء وأتبعه بالدواء ولا تخافوا فذهنه للفريق بمنتهى الصفاء , الباقي علينا ".  