النصر يواصل تحضيراته ويغلق التدريبات 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته عصر اليوم بحضور جميع اللاعبين باستثناء لاعبي المنتخب الذين منحوا إجازة بعد عودتهم من الصين على أن يشاركون في التدريبات اعتبارا من يوم غد وجاءت البداية باجتماع للمدرب كارينيو مع اللاعبين تلى ذلك تدريب لياقي ثم أجرى الفريق مناورة كروية على كامل الملعب أمام الفريق الأولمبي انتهت بفوز الفريق الأول بثلاثة أهداف سجلها كل من باستوس وحمود سعود وحسن الراهب مقابل هدف للأولمبي سجله فهد السويلم . هذا وقد التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق وستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غد الخميس. من جهة ثانية قدم عضو مجلس إدارة نادي النصر المشرف على فريق كرة القدم لدرجة الناشئين الأستاذ فهد العجلان دعماً مالياً لفريق الناشئين مقداره ( 150 ) مائة وخمسين ألف ريال وقد ثمنت إدارة النادي للأستاذ فهد العجلان هذه المبادرة وهذا الدعم الذي لا يستغرب منه والذي يأتي امتداداً لدعمه المتواصل ومساهماته الدائمة لكل ما يخدم النادي ونجومه . 