الهريفي : أليس منكم رجل رشيد ! 

 هاجم النجم السابق لنادي النصر فهد الهريفي، قرارات المدير الفني الاسباني راؤول كانيدا، على اختياره للتشكيلة التي تخوض لقاء اليوم امام الرائد ضمن مباريات الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر . وبعدما تاخر النصر بهدف مقابل لا شيء وقبل نهاية الشوط الاول غرد الهريفي عن التشكيلة التي وضعها الاسباني قائلا : لا كذا كثير مره !! ما صار كل مباراة تشكيلة كل شوط تشكيلة .. ما يخالف الدوري وراح بس ترى عندك كأس الملك وآسيا .. "أليس منكم رجل رشيد" ! . وكان كانيدا قد استبعد مهاجمي الفريق الهداف محمد السهلاوي ونايف هزازي، وقرر منح فرصة للاعبون العائدون من الاصابة مثل احمد الفريدي وعوض خميس والمدافع الشاب مادو، فيما قرر اراحة الشهري المتألق في الآونه الاخيرة وعبدالعزيز الجبرين، واستدعاء الشاب آل مطلق . 