جروس: أتمنى رؤية الجماهير الأهلاوية في الدوحة 

 اعترف السويسري كريستيان جروس، المدير الفني للنادي الأهلي بصعوبة مواجهة فريقه أمام ذوب آهن الإيراني غدا الإثنين، ضمن منافسات الجولة السادسة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وقال جروس، في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للمباراة: "ستكون مباراة قوية وطلبت من اللاعبين تسجل بداية قوية، وإظهار شخصية الفريق الحقيقية في الدقائق الأولى". وتابع: "احتاج من لاعبي فريقي تقديم أداء قوي، وانتصار يؤهلنا لدور الستة عشر ولا نريد نقطة التعادل"، وأشار المدرب السويسري إلى معرفته بطريقة لعب الفريق الإيراني ونقاط القوة والضعف لديهم. واختتم جروس حديثه: "أتمنى مشاهدة جماهير الأهلي في ملعب المباراة غدًا". 