الأهلي يصل إلى معسكر النمسا.. وجماهيره منزعجة 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مساء اليوم الجمعة إلى دولة النمسا، وذلك لإقامة المعسكر التدريبي الخاص بالفريق، استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد. من جهة أخرى، لاتزال الجماهير الأهلاوية تنتظر إعلان إدارة النادي الأهلي التعاقد مع اللاعبين الأجانب، وذلك بعد زيادة عدد اللاعبين المحترفين الأجانب في صفوف أندية دوري المحترفين إلى 6 بدلاً من 4 لاعبين. علماً بأن هناك انزعاجاً جماهيرياً من تأخر الكشف عن هوية اللاعبين الأجانب على الرغم من بداية المعسكر الإعدادي للفريق. الجدير بالذكر أن الأهلي يضم في صفوفه 3 لاعبين أجانب المهاجم السوري عمر السومة والمدافع المصري محمد عبدالشافي ولاعب الوسط اليوناني فيتفاتزيديس. 