للمرة الثانية.. الأهلي يخسر مكافأة المليون ريال بسبب 569 مشجعا 

 حرمت جماهير النادي الأهلي فريقها من الحصول على مكافأة المليون ريال المقدمة من هيئة الرياضة للفريق المستضيف البالغ حضور جماهيره 10 آلاف مشجع، أو 50 % من سعة الملعب. وبلغ عدد الجماهير الحاضرة لمباراة الفريق أمام ضيفه التعاون ضمن الجولة السابعة للدوري، 9431 مشجعاً، ونتج عن عدم حضور 569 مشجعا خسارة الأهلي للمكافأة. يذكر أنها ليست المرة الأولى التي يخسر فيها الأهلي المكافأة، حيث لم يربحها أيضا في مباراته أمام العدالة، بحضور قارب الـ7 آلاف، فيما حصل عليها خلال المباراة الأولى عندما استضاف الوحدة وتجاوز عدد الحضور 12 ألفاً، والثانية عندما التقى ضيفه النصر على ملعب الجوهرة المشعة وبلغ عدد الحضور أكثر من 30 ألفاً. 