العويران يتهكم على البلوي مجددًا! 

 عاد نجم الكرة السعودية السابق “سعيد العويران”، للحديث مرة أخرى عن أزمته مع رئيس نادي الاتحاد السابق وعضو شرفه المؤثر “منصور البلوي”، وهي الأزمة التي حدثت قبل سنوات على خلفية وجود خلافات بين الطرفين؛ بسبب مبالغ مالية دفعها العويران إلى البلوي، ولم يستردها حتى الآن، على حد قوله. لكن نجم الأخضر السابق لم يتحدث عن الأزمة هذه المرة بشكل مباشر، مُفضلًا توجيه إسقاط غير مباشر إلى البلوي، حيث قال العويران عبر حسابه الشخصي على “تويتر”: “صديقي في مصر جاله توأم، ولد وبنت، وطلب مني أقترح عليه أسماء وش رأيكم في منصور وسمر”، مُضيفًا بسخرية: “إن شاء الله منصور يصير رجال ويدي لسعيد مليون لما يكبر”. وكانت قبل عامين قد أُثيرت قضية محاولة اقتحام العويران لمنزل البلوي، حيث أظهرت المعلومات حينها، إيداع اللاعب السابق في السجن، بسبب تهديده بعبارات دُوّنَت على ورقة من فئة 500 ريال لرئيس الاتحاد السابق. 