نصري يوجه شتائم لأحد الصحفيين بعد الهزيمة من إسبانيا 

 وجه لاعب الوسط الفرنسي سمير نصري الشتائم لأحد الصحفيين الفرنسيين بعد خروج منتخب بلاده من بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) من دور الثمانية بالهزيمة أمام إسبانيا بهدفين مقابل لا شيء السبت. وظهر نصري وهو يوجه الشتائم لصحفي بينما كان متوجها إلى حافلة الفريق. وبدأ نصري المباراة ضد إسبانيا على مقاعد البدلاء ودخل إلى الملعب في منتصف الشوط الثاني. وردا على أحد الأسئلة في المنطقة المخصصة للتواصل بين اللاعبين والإعلاميين، انتقد نصري الصحفي قائلا إنه يبحث دائما عن القصص السلبية "أنت تبحث عن القذارة". فرد الصحفي على لاعب نادي مانشستر سيتي قائلا "أغرب عن وجهي". فالتفت نصري إليه مجددا وقال: "اللعنة عليك"، وبدأ في توجيه الشتائم للصحفي وقال إنه يرغب في مواجهته رجل لرجل خارج المنطقة المخصصة للتواصل بين اللاعبين والإعلاميين. يذكر أن نصري قد أثار الجدل عقب تسجيله لهدف التعادل في شباك إنجلترا في مباراة الفريقين بالدور الأول عندما وضع إصبعه على فمه في إشارة توحي وكأنه يأمر من أمامه بالتزام الصمت. 