أحمد عيد: رايكارد وصل إلى 90% قبل مواجهة الكويت واليمن والعراق 

 شدد الأستاذ أحمد عيد رئيس إدارة شؤون الاتحاد السعودي لكرة المؤقتة على أن المنتخب السعودي سيدخل بطولة الخليج الـ 21 بالمنامة في شهر يناير وهدفه الكأس، وأنها استعداد أقوى لما بعدها ، مضيفا "نحن لدينا ثقة كبيرة في لاعبينا والأجهزة لتقديم الأفضل في هذه البطولة المهمة لجميع أبناء المنطقة". وأشار عيد إلى أن رايكارد سيركز على 90% من القائمة التي لعب بها أمام الكونغو ولا بد من الاستقرار لتقوية مستقبل المنتخب. وأكد أن القرعة التي أجريت اليوم الخميس في المنامة كانت عادلة وأوقعت المنتخب السعودي في الثانية مع الكويت والعراق واليمن. وتوقع في حديثه لبرنامج (المجلس) في قناة الدوري والكاس أن يكون اليمن حصانا أسود في هذه المجموعة التي ستكون قوية ومشتعلة بسبب التنافس التقليدي بين السعودية والكويت، مشيرا أيضا إلى تطور الكرة العراقية ومنافسة المنتخب العراقي بقوة. وزاد في ثقته بالمنتخب السعودي منوها بتأهل فريقي الاتحاد والأهلي للدور نصف النهائي من دوري آسيا وأن هذا يعزز قيمة الكرة السعودية والتطلع للمنافسة بشكل أفضل للمنتخب. وقال "تبقى البطولة الخليجية مهمة جدا للمنطقة وتلاحم أبناءها بين 8 منتخبات متى كانت في أوجها ستساهم بقوة في تطور الكرة الخليجية". وثمن للأشقاء في البحرين حسن تنظيم القرعة ، متمنيا أن يكون النجاح حليفهم في تنظيم البطولة على أكمل وجه وأن تعزز الألفة والمحبة وتحقق سماتها الطيبة والمثالية دائما. 