مدرب فلسطين : سنقاتل لتقديم افضل ما لدينا أمام السعودية 

 قال مدرب منتخب فلسطين لكرة القدم عبد الناصر بركات ان فريقه "سيقاتل لتقديم افضل ما لديه" في مباراته مع السعودية الاثنين المقبل على استاد عمان الدولي ضمن تصفيات مونديال 2018 وكأس اسيا 2019. ووصل المنتخب الفلسطيني اليوم السبت الى العاصمة الاردنية عمان لمواجهة نظيره السعودي ضمن التصفيات المزدوجة، بعد قرار الاتحاد الدولي بان تكون المباراة البيتية للمنتخب الفلسطيني مع السعودية وماليزيا على ملعب محايد، بسبب الاوضاع الامنية في الاراضي الفلسطينية، فاختار الاتحاد المحلي الاردن ملعبا بديلا. وقال بركات في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس عقب وصول المنتخب الى الاردن "المباراة ستكون صعبة خصوصا في ظل ما رافق هذه المباراة من اشكاليات، لكننا سنسعى الى تحويل كل السلبيات التي رافقتنا الى ايجابيات تسهم في اسعاد شعبنا الفلسطيني". وتسود تقديرات لدى الدائرة الفنية في الاتحاد الفلسطيني بان تزحف جماهير غفيرة الى استاد عمان الدولي لتشجيع المنتخب. وقال بركات "حصلنا على وعود بحضور جماهيري واسع، خصوصا للطبيعة الديموغرافية والجغرافية والسياسية التي تربطنا مع الاردن، لكن رغم ذلك لا شيء يغني عن الملعب البديل، لكن سنقاتل من اجل تقديم كل ما لدينا لاسعاد شعبنا في الاردن وفلسطين". وكانت المباراة محط جدل في الايام والاسابيع الماضية، فبعد ان تم نقل مباراة الذهاب بين المنتخبين الى السعودية (3-2)، اعلن الفيفا لاحقا ان مباراة الاياب ستقام على ارض محايدة بناء على طلب الاتحاد السعودي الذي رفض اجتياز الحواجز الاسرائيلية. لكن الاتحاد الفلسطيني احتج وطالب بأحقية منتخبه في خوض المباراة على ارضه، فتراجع الفيفا عن قراره السابق ووافق على ان تقام المباراة في رام الله في الخامس من نوفمبر الجاري، قبل نقلها مجددا الى الاردن. ويتصدر المنتخب السعودي المجموعة الأولى برصيد 12 نقطة بعد اعتباره فائزاً بنتيجة 3-صفر في مباراة ماليزيا التي شهدت أعمال شغب من الجمهور الماليزي، مقابل 7 للامارات و5 لفلسطين. وسبق للامارات ان لعبت مع فلسطين على ملعب فيصل الحسيني في رام الله وانتهت المباراة صفر-صفر، وهي رأت ان اقامة مباراة السعودية مع فلسطين في ملعب محايد يضر بمبدأ تكافؤ الفرص. 