عن الهزيمة أمام "الفيحاء".. حجازي: هذه بداية الدوري.. وما زال المشوار طويلاً (فيديو) 

 قال لاعب نادي الاتحاد أحمد حجازي إن فريقه لم يدخل أجواء مباراتهم أمام الفيحاء خلال الشوط الأول سريعًا ما جعلهم يتأخرون بهدف. وأضاف حجازي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "لم نلعب بالنظام الذي نريده في اللقاء، وهذه بداية الدوري وما زال المشوار طويلاً". وسقط نادي الاتحاد بهدف نظيف أمام نظيره الفيحاء، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الأولى من بطولة الدوري.  أحمد حجازي يكشف سبب الخسارة من الفيحاء في أولى مباريات الدوري السعودي#الفيحاء_الاتحاد#قنوات_SSC pic.twitter.com/Ohvgh2zHSa
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 11, 2021  