نجم تونسي يكشف أسباب توديع الهلال البطولة الآسيوية 

 كشف نجم المنتخب التونسي السابق عادل السليمي ، أسباب خسارة الهلال ضد نظيره لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بهدف لهدف في إياب دور الستة عشر من البطولة الآسيوية وتوديعه المسابقة من العاصمة الأوزبكية. وودع فريق الهلال البطولة الآسيوية من دور الستة عشر عصر اليوم الثلاثاء على يد لوكوموتيف طشقند بهدفين لهدف وسط أداء مخيب وغير جيد من الهلاليين وسخط وغضب كبير من جميع محبي الهلال نظير الخروج السيء من البطولة الآسيوية. وقال السليمي في تصريحات لقناة الكأس القطرية: " الهلال لم يكن جاهزا من جميع النواحي لمباراة اليوم ضد لوكوموتيف طشقند ولم نشاهد الروح التي تميز بها الفريق طوال السنوات الماضية، فكانت المحصلة بالنهاية خسارته بهدفين لهدف وتوديعه البطولة الآسيوية من دور الستة عشر". أضاف : " الهلال لم يصنع أي هجمات خطيرة تذكر ولم يسيطر على الكرة فكان اللعب سلبي وبطيء للغاية من قبل لاعبي الهلال وحقيقة الزعيم لم يكن متواجدا بالصورة المطلوبة، وكانت المبادرة والحضور والسيطرة والتسجيل حاضر بشكل كبير للفريق الأوزبكي،وأستحق الفوز بنهاية المطاف". 