مصادر: انتهاء موسم محترف النصر بسبب الإصابة 

 كشفت تقارير صحفية، عن تلقي نادي النصر ضربة موجعة بعدما بات قريبا من فقدان خدمات نجمه الأرجنتيني بيتي مارتينيز، حتى نهاية الموسم الجاري، بسبب الإصابة التي تعرض لها في مباراة الدوري أمام الأهلي. وأوضحت التقارير وفقًا لـ كووورة" أن الفحوصات التي خضع لها بيتي على موضع إصابته، أكدت تعرضه لتمدد في الوتر الخلفي للركبة، وأنه ما زال يشعر بآلام شديدة في الركبة على الرغم من انقضاء المدة المحددة سابقاً للتأهيل. وأشارت إلى أن اللاعب الأرجنتيني خضع لتدريبات انفرادية خلال الفترة الماضية، لكنه قلق جداً بسبب وجود آلام مستمرة في الركبة. ومن جانبه، طلب بيتي من الإدارة السماح له بالسفر للأرجنتين من أجل إجراءات فحوصات اضافية والتأهيل في بلاده، ومن المحتمل أن تتم الموافقة في حال أصر على طلبه، ما يعني أن مارتينيز سيغيب عن بقية مباريات فريقه في منافسات الدوري. وفي حالة سفر بيتي إلى بلاده ستكون نسبة مشاركته في الجولات الأخيرة ستكون شبه معدومة، كما أن المدرب هورفات قرر عدم رفع اسمه في قائمة الفريق النهائية للبطولة الآسيوية. 