نقل الأهلي والاتحاد إلى ”الشرائع” 

 يعود الأهلاويون والاتحاديون إلى ذات المعاناة التي كانوا يعيشونها قبل موسمين عندما اضطروا للعب مبارياتهم الرسمية على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بمكة المكرمة. ووفقاً لمصادر خاصة بـ”الرياضية” أبلغت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الشؤون الفنية في الهيئة العامة للرياضة بعدم إمكانية إنهاء إعادة تأهيل أرضية ملعب “الجوهرة” قبل منتصف سبتمبر المقبل؛ الأمر الذي يعني أن المباريات التي ستلعب على أرض فريقي الأهلي والاتحاد ضمن الثلاث جولات الأولى من دوري عبداللطيف جميل المقرر انطلاقته في 11 أغسطس المقبل ستكون على ملعب الشرائع. وينتظر أن تناقش لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الأيام المقبلة مع الناديين تحديد أماكن مبارياتهما حيث وضعت اللجنة ضمن أولى خياراتها نقل مبارياتهما إلى ملعب الشرائع بمكة المكرمة لجاهزيته أو إقامة مباريات النادي الأهلي على ملعبه خصوصاً الجولات الأولى التي تشهد إقامة مباريات غير جماهيرية. وطالت عدم جاهزية ملعب “الجوهرة” المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ليتم نقل مواجهته مع تايلاند في الأول من سبتمبر المقبل بالجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م من جدة إلى ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 