رئيس الاتفاق: أنهينا عقدة 19 عاماً أمام الهلال 

 أعرب رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل عن سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على الهلال مساء اليوم الجمعة. وفاز الاتفاق 2-1 على الهلال في ثالث جولات دوري جميل للمحترفين. وأشار الدبل في تصريحات عقب المباراة إلى أن فريقه نجح في كسر عقدة 19 سنة دون تحقيق انتصار على الهلال بالدوري وبالتحديد منذ عام 97. ومنحت المباراة للاتفاق الفوز الأول على الهلال في تاريخ دوري المحترفين السعودي. وأكمل: "هناك مكافأة 13 ألف ريال لكل لاعب بعد الفوز على الهلال وكانت 10 آلاف عقب الفوز على النصر.". واختتم: "نتمنى حظ أوفر للهلال في المباريات المقبلة.". 