خبير مغربي: حمد الله لمْ يتصرّف كلاعب محترف 

 قال رشيد لشهب، عضو الجمعية الوطنية الأمريكية للمدربين المحترفين (United Soccer Coaches)، إنّ "الأجواء التي تسبقُ مشاركة المغرب في كأس إفريقيا للأمم بمصر لا تُبشّر بخيْر، وسلبية قد تؤثّر على مردود أسود الأطلس في نهائيات إفريقيا 2019"، داعياً إلى "تهدئة الوضع داخل مجمّع الأسود، وأن تعود الأمور إلى موقعها الطّبيعي". وتوقّف الحكم المغربي، الذي يُقِيمُ في نيو جرسي بالضاحية النيويوركية، في تصريح قدّمه لـ "هسبريس" ، عند الخلاف الذي ظهر مؤخراً بين لاعبي المنتخب الوطني، خاصة بين عبد الرزاق حمد الله وفيصل فجر، وقال: "حمد الله لمْ يتصرّف كلاعب محترف، وفضّل الانتصار لكبريائه على حساب المصلحة الوطنية، ولم يكن ينْبغي له مغادرة معسكر الأسود بتلك الطرّيقة، بغض النظر عما حدث، فهو لم يحترم 40 مليون مغربي". وكان اللاعب عبد الرزاق حمد الله قد غادر معسكر الأسود، وكشفت مصادر أن "السبب الحقيقي لمغادرة هذا الأخير معسكر المنتخب المغربي، قبل أيام من انطلاق منافسات كأس أمم إفريقيا، راجع إلى رفضه لطريقة تعامل بعض العناصر الوطنية معه، وليس للإصابة كما جاء في البلاغ الرسمي للجامعة الملكية المغربية لكرة القدم". 