الأهلي المصري ينفي توقيع فتحي للاتحاد السعودي 

 نفى الأهلي المصري، حامل لقب دوري أبطال افريقيا لكرة القدم، توقيع احمد فتحي، الظهير الأيمن للفريق، لعقد مع فريق الاتحاد السعودي مشيرا الى أن اللاعب ينتظر عرضا من احد الفرق الأوروبية. وكان إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد السعودي قال أمس الأحد بعد اجتماع للجمعية العمومية إن النادي توصل لاتفاق لضم فتحي لاعب منتخب مصر. واضاف الأهلي على موقعه الرسمي اليوم الاثنين "فتحي ينفى التوقيع رسميا لاتحاد جدة مؤكدا صحة وجود مفاوضات مع النادي السعودي لكنه أوضح لم يوقع بعد." وتابع"اللاعب يحترم تعاقده مع الأهلي حتى آخر لحظة ويركز مع الفريق حاليا سواء في بطولة كأس الاتحاد الأفريقي أو الدوري المحلي." وأضاف الأهلي "جلس فتحي مع علاء عبد الصادق المشرف العام على الكرة وتحدثا في أمر تجديد عقده مع الأهلي. أوضح اللاعب انه ينتظر عرضا أوروبيا وإذا لم يوفق في الحصول عليه فلا يوجد مانع في تجديد عقده مع الفريق." وينتهي تعاقد فتحي (29 عاما) بنهاية الموسم ، وكان متواجدا امس الأحد ضمن التشكيلة الأساسية للنادي المصري في تعادله 1-1 خارج ملعبه مع سيوي سبور ممثل ساحل العاج في كأس الاتحاد الأفريقي. وبدأ فتحي - الذي خاض أكثر من 100 مباراة دولية مع مصر - مسيرته مع الإسماعيلي وانضم إلى شيفيلد يونايتد الانجليزي لفترة قصيرة في 2007 قبل انتقاله للأهلي في العام نفسه. وخلال مشواره مع الأهلي لعب فتحي لفترات قصيرة على سبيل الإعارة مع كاظمة الكويتي وهال سيتي الانجليزي. 