بالفيديو .. نصراوي للأهلاوية .. نستحق الصدارة 

 أوضح الإعلامي الرياضي الشهير فهد الطخيم ,  أنّ العرض المميز الذي قدّمه لاعبو النصر في أولى مواجهات بطولة دوري جميل وتحقيقه لفوز كبير على الفتح  بنتيجة 4-1، يستحق بها التواجد على صدارة ترتيب فرق البطولة ,مؤكداً أنّ الأهلي ليس جديراً بتلك الصدارة كون النتيجة التي حققها الأخير على الاتفاق هي نفسها التي فاز بها العالمي . وأشار "الطخيم" في تصريحات صحفية أنّ أهداف النصر جاءت كلها من كرات متحركة، وليست من كرات ثابتة كما هو الحال مع الأهلي، الذي أحرز هدفين في شباك الاتفاق، أحدهما من ركلة جزاء، والآخر من كرة ثابتة على حدود منطقة الجزاء. واختتم الإعلامي ذي الميول النصراوية , أنّ مسألة لعب الأهلي خارج ملعبه أمام الاتفاق ليست لها علاقة بتحديد المتصدّر في حالة التساوي بالنقاط والأهداف، مؤكدًا أن العالمي يستحق اعتلاءَ جدول ترتيب دوري جميل بعد نهاية الجولة الأولى. 