بالفيديو .. السومة يقود الأهلي للفوز على ناساف في مستهل مشواره الآسيوي 

 قاد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي فريقه لتحقيق فوز مهم في مستهل مشواره الآسيوي على ضيفه ناساف الأوزبكي. وحقق الأهلي فوزا مستحقا على ناساف 2-1 ضمن مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. تقدم الأهلي أولا عن طريق محمد آل فتيل في الدقيقة الثانية من عمر اللقاء قبل أن يتعادل ناساف في الدقيقة 29. وفي الشوط الثاني تمكن السومة من التقدم مجددا للأهلي في الدقيقة 46 ليحسم لفريقه النقاط الثلاث حيث تصدر الأهلي مجموعته متساوياً مع الجيش القطري الذي فاز على العين الإماراتي بنفس النتيجة. 