الحوسني: طموح الاهلي أكبر من دوري وكأس 

 أكد الدولي العُماني المحترف السابق بصفوف النادي الاهلي، عماد الحوسني، أن طموحات النادي الاهلي أكبر من التتويج بلقبي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدًا أن الراقي يسعى دائماً لتحقيق الألقاب في كل المسابقات التي يشارك من خلالها, وطالب الحوسني من إدارة الامبراطور أن ترفع صقف طموحها وان يكون الطموح التتويج باللقب الآسيوي لدوري أبطال آسيا، والذي عجز عن تحقيقه النادي طيلة مشاركته فيه. وكان الحوسني قد خاض نهائي دوري أبطال آسيا مع الراقي في موسم 2012، وخسر اللقب بثلاثية نظيفة امام ألسان هيونداي الكوري الجنوبي، لتكون أخر مرة يصل خلالها الراقي للمباراة النهائية الآسيوية. وقال الحوسني من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر عن صفقات الأهلي: أسماء وتعاقدات قوية في الأهلي، وجهد كبير من الادارة لجلب هذه الأسماء ، الآن الكرة في ملعب الجهاز الفني والاعبين لاستشعار المسؤولية تجاه الجماهير التي تطالب بآسيا منذ أمد بعيد وأتمنى أن لا يكون فقط الدوري وكأس الملك الهدف. 