معاشات «تقاعدية» للاعبين المحترفين 

 كشف المتحدث باسم المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية عبدالله العبدالجبارلـ«عكاظ» ، إمكانية اشتراك اللاعب المحترف في التأمينات الاجتماعية كمشترك «اختياري» للاستفادة من الحصول على معاش تقاعدي، إذا كانت له مدة اشتراك إلزامي بفرع المعاشات في أي مؤسسة خاضعة لنظام التأمينات الاجتماعية، على أن يتقدم بطلب الاشتراك الاختياري خلال خمس سنوات من تاريخ انتهاء مدة اشتراكه الإلزامي. وأكد العبدالجبار أنه يحق للمشترك الاختياري اختيار شريحة من بين 40 شريحة تبدأ من 1200 ريال حتى 45 ألف ريال، يدفع 18 % من الشريحة التي يختارها، ويجوز له تعديل الشريحة التي اختارها قبل بداية السنة التأمينية التالية أو خلال 15 يوما على الأكثر من أول الشهر في هذه السنة، وفي حال كانت له مدة اشتراك إلزامية، فإن الشريحة التي يختارها المشترك تكون مساوية أو تالية لآخر أجر اشتراك كان يتقاضاه في اشتراكه الإلزامي أو بما لا يتجاوز 10 %، موضحا أنه يحق للمشترك الاختياري صرف المعاش التقاعدي إذا توفرت لديه مدة اشتراك لا تقل عن 300 شهر أي ما يعادل 25 عاما إذا كان عمره أقل من 60 سنة، وإذا بلغ عمر الـ 60 يشترط توفر مدة اشتراك لا تقل عن 120 شهرا بما يعادل 10 سنوات. وذكر أنه في حال إصابة المشترك بعجز يحول كليا وبصفة دائمة بينه وبين مزاولة العمل، فإنه يستحق صرف معاش العجز إذا كان قد بدأ اشتراكه قبل سن الخمسين، فإنه يشترط ثبوت العجز مع توفر مدة اشتراك لا تقل عن 12 شهرا متصلة أو 18 شهرا متقطعة تالية لتاريخ اشتراكه، أما إذا كان قد بدأ اشتراكه خلال سن الخمسين فأكثر فإنه يشترط ثبوت العجز مع توفر مدة اشتراك لا تقل عن 24 شهرا متصلة أو 36 شهرا متقطعة. وأضاف العبدالجبار أنه في حالة وفاة المشترك أثناء فترة اشتراكه الاختيارية، تصرف المعاشات لأفراد عائلته إذا كان قد بدأ اشتراكه قبل سن الـ50، فإنه يشترط توفر مدة اشتراك لا تقل عن ثلاثة أشهر متصلة أو ستة أشهر متقطعة تالية لتاريخ اشتراكه، وإذا كان بدأ اشتراكه خلال سن الخمسين فأكثر، فإنه يشترط توفر مدة اشتراك لا تقل عن 12 شهرا متصلة، أو 18 شهرا متقطعة، وفي حالة الوفاة بعد تركه نظام الاشتراك الاختياري وتوفرت لديه مدة اشتراك 60 شهرا على الأقل فإنه يحق لأفراد عائلته طلب ضم مدة اعتبارية مكملة لمدة 120 شهرا، يتم أداء قيمتها ويصرف لهم في هذه الحالة معاش تقاعد. 