وزير الرياضة يجتمع بشباب وفتيات جازان.. ويلتقي رؤساء أنديتها 

 التقى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الإثنين، خلال زيارته لجازان بشباب وفتيات المنطقة، وذلك بحضور الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز نائب أَمير المنطقة. واستمع وزير الرياضة، خلال اللقاء لآراء ومقترحات شباب وشابات المنطقة، وأبرز ما يرونه مناسبًا لتعزيز مواهبهم، معربًا عن شكره لما تم طرحه وحرصهم على تنمية قدراتهم ومواهبهم بما يخدم الوطن الغالي. كما أعلن الفيصل، خلال اللقاء أنه سيتم تنظيم ماراثون في المنطقة، بالتنسيق مع اتحاد ألعاب القوى، وكذلك العمل على إنشاء أول نادٍ للرياضات البحرية بالمنطقة، بالتنسيق مع إمارة المنطقة واتحاد الرياضات البحرية، إضافة إلى إقامة برامج وفعاليات رياضية منوعة، بهدف نشر ممارسة الرياضة بين أفراد المجتمع. كما اجتمع وزير الرياضة، برؤساء أندية منطقة جازان خلال زيارته للمنطقة، إذ ناقش أبرز المعوقات والاهتمامات الرياضية لأهالي المنطقة والمهتمين بالرياضة بشكل عام. واطلع على أبرز المشاكل التي تواجهها أندية المنطقة وسبل تطوير الجانب الرياضي فيها، وبحث سبل وأساليب نشر ثقافة ممارسة الرياضة بين المجتمع، بما يعود عليهم بالنفع والفائدة. كما تخللت زيارة الفيصل، لمنطقة جازان اليوم عددًا من المنشآت الرياضية، حيث زار مدينة الملك فيصل الرياضية، برفقة الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان، وتفقد مرافق المدينة ووقف على احتياجاتها. وتوجه لزيارة نادي التهامي والاجتماع مع منسوبيه، ومناقشة أهم التطورات الرياضية والخطط المستقبلية، لتحقيق الأهداف المنشودة المتوازية مع تطلعات وزارة الرياضة. 