النادي الاهلي: لا حساب للمدرب بيريرا على تويتر وما ينسب له غير صحيح 

 نفى مركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الأول الإعلامي بالنادي الأهلي وجود أي حساب رسمي للمدرب للبرتغالي "فيتور بيريرا" مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي على موقع "تويتر" بعد أن تضمنت إحدى صفحات التواصل الاجتماعي ردودًا وأحاديث باسمه بينما هي لا تخصه . وأكد المركز الإعلامي أن المدرب يعتز ويثمن التواصل مع الجماهير إلا أنه لا يرتبط بصلة مع أي من المواقع التي انتحلت شخصيته , وسيقدم النادي الأهلي مدربه الجديد عبر مؤتمر صحفي سيعقد بهذه المناسبة حين وصوله إلى جدة . يُذكر أنه عقب توقيع المدرب فيتور بيريرا للنادي الأهلي بساعات ظهر حساب مزور منسوب للمدرب يتضمن تعليقات على شخصيات رياضية ولاعبين وغيرهم مما يعطي صورة غير حضارية لمن قام بهذا العمل من ضعاف النفوس . 