طارق التائب: الهلال سيفوز على بوهانج في هذة الحالة (فيديو) 

 كشف نجم المنتخب الليبي ونادي الهلال السابق، طارق التائب عن السر الذي سيمنح فريقه الأفضلية خلال المواجهة المرتقبة أمام بوهانج الكوري الجنوبي. وأضاف التائب في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة" خط الدفاع وتماسكه خلال المباراة سيمنح نادي الهلال الفوز في مواجهة بوهانج. وقال التائب: "خط الدفاع لو كان بمستوى عبدالله المعيوف سيفوز الهلال، وقوة الفرق في النهائيات تكون في الدفاع وحارس المرمى". ويستعد نادي الهلال لمواجهة بوهانج الكوري على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، اليوم (الثلاثاء) في نهائي دوري أبطال آسيا 2021.    نهائي #دوري_أبطال_آسيا..طارق التايب: خط الدفاع لو كان بمستوى "المعيوف" سيفوز #الهلال، وقوة الفرق في النهائيات تكون في الدفاع وحارس المرمى#كورة_روتانا #الهلال_بوهانج pic.twitter.com/BsDBBZY4sl
 — برنامج كورة (@korarotana) November 22, 2021  