المزيني للجنة الاحتراف: عقد المولد سليم .. أرفض الإساءة 

 كشفت مصادر (النادي) أن اللجنة القانونية التابعة للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم, استدعت أحمد المزيني وكيل أعمال الدولي سعيد المولد وحققت معه في القضية التي رفعها ضده اللاعب حول إخفائه العرض الذي تقدم به ناديه الأهلي (حسب إدعاء سعيد) وكذلك مطالباته بفسخ عقده مع وكيله. ووقفت اللجنة على ملابسات عقد اللاعب مع نادي الاتحاد بعد دخوله الفترة الحرة ولم يجدد معه الأهلي. وعلمت المصادر أن المزيني أوضح للجنة القانونية, سلامة عقد سعيد المولد مع نادي الاتحاد وخلوه من أي إشكاليات، وعن إخفائه عرض الأهلي، أبان المزيني أن هذا الكلام غير صحيح إطلاقاً، حيث رفض المولد عرض الأهلي واتجه برغبته إلى الاتحاد. وأضاف المصدر المقرب من المزيني أن وكيل الأعمال ذكر خلال التحقيق أنه رجل عملي ونظامي ويخاف الله قبل كل شيئ ولم يسبق أن سجلت عليه أي حادثة، متمسكاً بنزاهة موقفه، وأشار المصدر إلى أن المزيني على استعداد تام لفسخ وكالته مع سعيد المولد لكن هناك أمور لا بد من البت فيها خاصة الإدعاءات الكاذبة التي تسيء لسمعته. فيما أشارت أنباء مقربة من لجنة الاحتراف إلى أنها ستصدر حكماً نهائياً الأسبوع المقبل، لغلق الملف بعد استماعها لجميع الأعضاء. 