القوس.. لم يكن الأخضر في أحسن حال! 

 علق الإعلامي الرياضي بتال القوس عقب فوز الأخضر على أوزبكستان ضمن مواجهات الجولة الرابعة من المجموعة الرابعة في التصفيات المؤهلة كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2020،والتي انتهت بفوز الأخضر 3-2. وكتب القوس عبر حسابه الرسمي على تويتر ” لم يكن الأخضر في أحسن حال، ولكنه.. فوز ثمين وبسيناريو مثير.. وصدارة في الوقت المناسب”. وأضاف” شكرا لنجوم منتخبنا جميعا على هذه الفرحة.. والله يوفق في القادم”.    لم يكن الاخضر في احسن حال..  ولكنه.. فوز ثمين وبسيناريو مثير.. وصدارة في الوقت المناسب.. شكرا لنجوم منتخبنا جميعا على هذه الفرحة.. والله يوفق في القادم..
 — بتال القوس (@battalalgoos) November 14, 2019  