حقيقة مرض جروس ؟! 

 نفت إدارة النادي الأهلي الأخبار المتواترة عن إصابة مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس بنزلة برد مما دعا نقله إلى أحد المستشفيات في مدينة حفر الباطن وذكرت الإدارة أنه لاصحة لتلك الأنباء، حيث إن المدرب يتمتع بكامل عافيته وأتم صحة، حيث لم ينقل للمستشفى وطالبت الإدارة من جماهير الملكي عدم الانسياق خلف الشائعات ومروجيها. وكانت قد سرت أخبار أمس عن تعرض مدرب الأهلي السويسري كرستيان جروس إلى نزلة برد، بسبب اختلاف الأجواء بين مدينتي جدة وحفر الباطن ، مما أدخل الرعب في قلوب الأهلاوية ، ليسارع المركز الإعلامي وينفي صحة الخبر. 