كأس دوري أبطال آسيا.. لن يحتفظ بها أوراوا أو الهلال - فيديو 

 تعد كأس بطولة دوري أبطال آسيا أيقونة لها منذ أن تم تغيير شكلها الخارجي كلياً قبل 16 مع انطلاق النسخة الجديدة لأكبر بطولة الأندية في القارة الصفراء. وصنعت شركة توماس لايت البريطانية الكأس الشهيرة من الفضة مع انطلاق البطولة، وتعرف الشركة بتصنيعها لعدة كؤوس لبطولات كبرى مثل كأس الاتحاد الإنجليزي وكوبا أميركا "المئوية" وكأس آسيا 2019 وغيرها في الرياضات الأخرى. ولا يحق للنادي الفائز البطولة امتلاك النسخة الأصلية من الكأس بل يتم تسليمه نسخة طبق الأصل تمنح للأندية المتوجة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 