اليوم.. الأخضر يواجه البيرو للمرة الأولى في لقاء ودي 

 يخوض المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم مواجهة ودية أمام نظيره منتخب البيرو على ملعب "سانك قولين" السويسري، هي الثانية للأخضر ضمن المرحلة الخامسة (الأخيرة) من برنامجه الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم بروسيا. وتُعد هذه المواجهة الدولية رقم 625 في مشوار المنتخب في جميع البطولات الدولية والودية، وهي الأولى التي تجمعه مع المنتخب البيروفي في تاريخه الكروي. وسيكون هذا الظهور هو الأول للمنتخب البيروفي في كأس العالم منذ مشاركته في النسخة الحادية عشرة بإسبانيا 1982، وسيلعب في المجموعة الثالثة بالمونديال العالمي في روسيا إلى جانب منتخبات وفرنسا وأستراليا والدنمارك. 