فيديو.. فوز المنتخب الإماراتي في مباراته الودية أمام الأخضر بهدفين مقابل هدف 

 في المباراة الودية التي جمعت بينهما، اليوم الخميس، فاز المنتخب الإماراتي لكرة القدم على المنتخب السعودي بهدفين مقابل هدف واحد سجّله اللاعب "عبد الفتاح آدم" في الدقيقة 18 من عمر المباراة التي أقيمت على ملعب إستاد "آل نهيان" في أبوظبي. ودارت بين المنتخبين مباراة صعبة، انتهت بفوز الأبيض الإماراتي بهدفين أحرز أولهما اللاعب "بندر محمد" في الدقيقة 54 من عمر المباراة، والثاني سجّله اللاعب "علي مبخوت" في الدقيقة 63 من عمر المباراة. يشار إلى أن الأخضر السعودي حقّق الفوز في 23 مباراة من أصل 37 مباراة لعبها مع نظيره الإماراتي، فيما تعادل المنتخبان في 8 لقاءات. 