نصراوي: هذا سر تفوق هوساوي ! 

 أشاد لاعب نادي النصر السابق، هاشم سرور، بمدافع الفريق عمر هوساوي، مؤكدا أن سر تفوق اللاعب يعود إلى روحه القتالية العالية، مبديا تفاؤله بخط دفاع الفريق بتواجد هوساوي إلى جانب البرازيلي برونو أوفيني. وقال هاشم سرور في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "هوساوي أدائه الرجولي يقنعني.. روحه القتالية سر تفوقه.. وجود لاعب بجانبه بحجم الدولي برونو يطمئنني.. ادعوا لهم بالتوفيق". وكان برونو أوفيني قد وصل إلى الرياض أمس الإثنين، ليكتمل عقد أجانب النصر في الموسم المقبل حيث يتواجد الثلاثي الآخر فيكتور أيالا وإيفان توميساك ومارين توماسوف. 