أبوظبي تستضيف النسخة الرابعة من السوبر المصري 

 تستضيف العاصمة الإماراتية أبو ظبي على استاد محمد بن زايد قمة مرتقبة بين الأهلي حامل لقب الدوري وغريمه الزمالك بطل الكأس غدا على بطولة الكأس السوبر المصرية لكرة القدم . وستكون النسخة الرابعة في الإمارات، بعدما أقيمت أعوام 2015 على استاد هزاع بن زايد بمدينة العين وفاز الأهلي على الزمالك، ثم 2017 باستاد محمد بن زايد بمدينة ابو ظبي وحققها الزمالك على الأهلي ، وأخيرا في استاد هزاع بن زايد عام 2018 عندما فاز على الأهلي على المصري البورسعيدي . وسيشهد اللقاء تطبيق تقنية مساعدة التحكيم بالفيديو "في ايه آر" للمرة الأولى في تاريخ المسابقات المحلية ، بعدما قررت اللجنة المنظمة بالتعاون مع اتحاد الكرة المصري تطبيقها ، وكانت لجنة الحكام قد أعلنت عن تعيين طاقم تحكيم نرويجي بقيادة سفين أودفار موين . 