الدوري الإيطالي: بولونيا يعمق جراح سامبدوريا متذيل الترتيب 

 عمق بولونيا جراح ضيفه سامبدوريا بالفوز عليه بهدفين مقابل واحد، في مباراة أقيمت اليوم الأحد على ملعب ريناتو دالارا، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري الدرجة الأولى الإيطالي "السيري آ". استهل التهديف في اللقاء الأرجنتيني رودريغو بلاسيو (ق48) لصالح صاحب الأرض، وأدرك الضيف التعادل عبر مانولو جابياديني (64)، قبل أن يسجل ماتيا باني (ق78) هدف الفوز لبولونيا. وبالانتصار رفع بولونيا رصيده إلى 12 نقطة وصعد للمركز العاشر مؤقتا بترتيب "السيري آ"، الذي يتصدره يوفنتوس بـ23 نقطة بفارق نقطة واحدة عن إنتر ميلانو الوصيف. أما سامبدوريا فتجمد رصيده عند أربع نقاط في قاع ترتيب البطولة (المركز العشرين). 