صحيفة تكشف سبب احتفال كلوب مع محمد صلاح بعد هدف ستوريدج 

 اهتمت الصحافة الإنجليزية الصادرة صباح اليوم، الأحد، برد فعل المدرب الألماني يورجن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول، مع النجم المصري محمد صلاح خلال مباراة الريدز أمام تشيلسي. ليفربول نجا من أول خسارة له هذا الموسم أمام تشيلسي، بعدما أنقذه ستوريدج بهدف تعادل قاتل لتنتهى المباراة بنتيجة 1/1 في قمة الجولة السابعة من الدوري الإنجليزي. كلوب احتفل بطريقة الحماسية مع الجهاز الفني، لكنه اختار الذهاب إلى محمد صلاح بالتحديد، الذي حل بديلا له شاكيري في الدقيقة 66، من أجل احتضانه، والاحتفال معه لتتسائل الجماهير عن سبب هذا الاحتفال. صحيفة "ميرور" قالت إن كلوب كان حريصا على عدم قيام محمد صلاح بأي رد فعل قد يساء فهمه مثلما حدث في مباراة باريس سان جيرمان الفرنسي، التي أقيمت بملعب "آنفيلد"، ضمن منافسات الجولة الأولى لدور المجموعات بمسابقة دوري أبطال أوروبا، والتي انتهت بفوز ليفربول بنتيجة 3 – 2، عندما ألقى النجم المصري قارورة المياه عقب هدف الفوز لفيرمينو. جدير بالذكر أن ليفربول يتصدر الدوري الإنجليزي بالتساوي في النقاط مع مانشستر سيتي برصيد 19 نقطة 