بالصور: إبراهيموفيتش.. من نجم كرة قدم إلى لعبة إلكترونية 

 أعلن النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، عن طرح لعبته "أساطير زلاتان" غداً الخميس، عبر المتاجر الإلكترونية، في حفل سينقله عبر حسابه الرسمي في فيس بوك. ونشر زلاتان عبر حساباته في مواقع التواصل صورة الغلاف، التي يظهر فيها كشخصية كرتونية بالرداء الأحمر إلى جانب شخصيات أخرى. وقال نجم مانشستر يونايتد السابق، في تعليقه على الصورة: "لعبتي، أساطير زلاتان، أصبحت قريبة! سأوافيكم بصور حصرية من خلف الكواليس عبر حسابي في فيس بوك للاحتفال بإطلاق اللعبة.. ترقبوها". وكان إبراهيموفيتش نشر صورة له إلى جانب شخصيته في لعبة "أساطير زلاتان"، وأشار إلى اقتراب إطلاقها.    