حارس سيدني يتحدى الهلال بتصريحات نارية 

 في تصريحات قوية من حارس مرمى فريق ويسترن سيدني الأسترالي، أنتي كوفيتش”، أكد الحارس للصحف الأسترالية أنه لا يخشى من تواجد 65 ألف متفرج من جماهير الهلال في الرياض حين يتقابل فريقه مع الزعيم في مباراة إياب نهائي دوري أبطال آسيا يوم السبت المقبل على ملعب الملك فهد الدولي. كوفيتش الذي ظهر بشكل مميز خلال مباراة الذهاب التي انتهت بفوز سيدني بهدف نظيف، شدد أنه سيضاعف من قوته في مواجهة العودة من أجل الزود عن مرماه بقوة، وأضاف :” سأصنع التاريخ لكرة القدم الاسترالية حتى نحصل على لقب دوري آبطال آسيا “. وتابع الحارس :” إذا كان جمهور الهلال يريد أن يملئ المدرجات بــ 65 ألف متفرج فعليهم فعل هذا الأمر حتى يشاهدون قدرتي في الملعب وما سأفعله، نحن ذاهبون للمباراة ولدينا الثقة والعزيمة في تحقيق الفوز بالبطولة ولا مجال لغير ذلك “. كوفيتش أوضح أيضاً أن الهلال لعب مباراة الذهاب بشكل جيد ومميز من حيث السرعة والمهارة، وأنه كان الافضل بالاستحواذ، لكنه استدرك بقوله :” يستحيل أن يحدث هذا الأمر في مباراة الاياب، نحن ملتزمون ولدينا شعور قوي بأن نلعب بشكل أفضل منهم كون البطولة أصبحت تسير نحو اتجاهنا “. 