"الفيفا" يضع صورتين لسامي الجابر في صالة الـ(VIP) 

 نشر سامي الجابر، رئيس نادي الهلال المكلف، ونجم المنتخب السعودي السابق، صورتين له وضعهما الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، في صالة الـ(VIP) في مباراة روسيا والسعودية. وغرد الجابر على صفحته الرسمية على موقع "تويتر"، واصفا "الفيفا" بأنه مثال كبير للاحترام. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم اختار الجابر في وقت سابق ضمن لجان الخبراء لتطوير كرة القدم والترويج للعبة، علاوة على اختياره ضمن أساطير الكرة الذين اشتركوا في فعاليات سحب قرعة كأس العالم روسيا 2018.   