البكيري يشكّك في انتماء عبدالغني لـ النصر 

 فتح رئيس تحرير صحيفة النادي- محمد البكيري- النار على قائد فريق النصر، حسين عبدالغني، حول انتمائه لنادي النصر، واختفاء حماسه وروحه القتالية، مشيرًا إلى أنه يتحوّل ممرًّا سهلًا أمام النادي الأهلي. وقال “البكيري”: ‏سؤال دومًا يحيرني إجابته “لماذا يختفي القائد حسين عبدالغني حماسًا وقتالية وحتى انفعالًا. ويتحوّل ممرًّا سهلًا في مواجهات الأهلي؟!”. “البكيري” فتح بسؤاله تفسيرات عديدة بحكم انتماء حسين عبدالغني لنادي الأهلي لسنوات طويلة قبل أن ينتقل لنادي النصر. يشار إلى أن نادي الأهلي تغلّب في الكلاسيكو أمام النصر بـ4 مقابل 2، وذلك في قمة الجولة الرابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين. 