الفيحاء يخوض مرانه الرئيس لمواجهة ضمك 

 خاض فريق الفيحاء تمرينه الرئيس مساء اليوم الخميس، على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقرالنادي، وذلك استعداداً لمواجهة ضمك ضمن الجولة الثانية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. حيث بدأت حصة اليوم بالتمارين اللياقية والتكنيكية والتي تضمنت تمارين السرعات والمربعات تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش. كما خضع اللاعبين إلى عدة محطات فنية وتكتيكية اشتملت على التحولات الهجومية والدفاعية والتمركز المثالي وتقارب الخطوط. بعد ذلك فرض المدير الفني فوك رازوفيتش مناورة على كامل الملعب طبق خلالها النهج التكتيكي لمواجهة ضمك وشهدت المناورة عدة توقفات لتصحيح الأخطاء. وقد شهدت حصة اليوم مشاركة المحترف النيجري أمادو موتاري وذلك بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. من جهة أخرى تغادر بعثة الفيحاء ظهر غداً الجمعة إلى مدينة أبها حيث يجري الفريق مرانه الأخير قبل الدخول في معسكر المباراة. 