سالم الدوسري يلتقي لاعبي الهلال قبل التدريبات 

 وجد الدولي سالم الدوسري لاعب فياريال الإسباني اليوم الثلاثاء في مقر نادي الهلال، بعد عودته إلى الرياض قادماً من إسبانيا، بعد انتهاء الدوري الاسباني والفراغ من ارتباطاته والتزاماته مع ناديه الإسباني. وحرص الدوسري على لقاء زملائه لاعبي الهلال قبل بدء تدريباتهم اليوم الثلاثاء، والذين استقبلوه بحفاوة. هذا وستنتهي فترة إعارة اللاعب المحددة بستة أشهر في يونيو المقبل، بعد أن شارك مع فريقه في آخر مبارياته أمام ريال مدريد وانتهت بالتعادل 2-2 ضمن الجولة الأخيرة من مباريات الليجا الإسبانة، حيث قدم اللاعب السعودي لمحات فنية عالية في المباراة. 