المدلج “المتناقض” يُثير سخرية الجماهير ! 

 سخرت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي من الكاتب الصحفي، الدكتور حافظ المدلج، وذلك بعد رفضه تسمية مواجهة الأهلي والهلال المقبلة في كأس السوبر السعودي بمباراة “الكلاسيكو”، وتأكيده أن الكلاسيكو السعودي بين الهلال والاتحاد فقط. واسترجعت الجماهير الأهلاوية تغريدة سابقة للمدلج وصف فيها مباراة سابقة للهلال أمام الأهلي بأنها مباراة “الكلاسيكو”، حيث قال فيها: “بعد هدفي الموسى ولوبيز في كلاسيكو الهلال والأهلي سجل السالم بالأمس هدفاً رائعاً ينافس على الأفضلية”، مؤكدين أن المدلج في موقف محرج لا يحسد عليه، بعد تناقضه الغريب أمام متابعيه. ورصدت “المواطن” ردود الأفعال الساخرة حيال تناقض المدلج، نذكر منها ما كتبه الإعلامي الرياضي عدنان جستنية، والذي قال: “نتضارب مش مشكلة فالمضاربة لها حل تفارع بين المتضاربين أو أحدهما ينتصر على الثاني أما في حالة زميلنا حافظ المدلج فحبل الكذب قصير”. وكتب مدير المركز الإعلامي السابق في النادي الأهلي، سالم الأحمدي: “الخطأ ليس على المدلج والبرقان ومن هم على شاكلتهما بل الخطأ على المسؤولين عن الرياضة في بلدنا الذين يأتون لنا بمثل هذه النوعيات لتشويه رياضتنا”. وغردت الكاتبة “منار الرياض”: “المدلج يلغي كلاسيكو الأهلي والهلال لأن الأهلي أخرج الهلال من بطولتين في أسبوع !!”. جدير بالذكر أن الأهلي سيلعب أمام الهلال في كأس السوبر يوم 8 أغسطس المقبل على ملعب نادي فولهام في العاصمة البريطانية لندن. 