"النويصر": "الآسيوي" ظلمنا.. نطالب بإنشاء رابطة آسيوية 

 أكد نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر، أنه طالب بضرورة وجود رابطة للأندية الآسيوية لكرة القدم للدفاع عن حقوقهم، ولكن رئيس الاتحاد الآسيوي وقف حائلاً دون تنفيذ طلبه ورفضه حتى لا يكون هناك تكتل ضده مستقبلاً. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم واصل ظلمه الكبير للأندية السعودية سواء الهلال أو النصر أو الأهلي بسبب جماهيرهم وغرمهم بشكل كبير، وفي نفس الوقت تغاضى بشكل غريب يكاد يكون متعمداً، ما فعلته الجماهير الإيرانية ضد الأندية السعودية في النسخة الحالية من البطولة الآسيوية. وكتب محمد النويصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: طالبت ولازلت أطالب بوجود رابطة للأندية الآسيوية لكرة القدم للدفاع عن حقوقهم، ولكن رئيس الاتحاد رفض حتى لا يكون ذلك تكتل ضده مستقبلاً! 