مدرب الوحدات: نشعر بالفخر.. والنصر آسيوياً مختلف عن محلياً 

 أعرب مدرب نادي الوحدات الأردني، عبدالله أبو زمع عن شعوره بالفخر، لخوض فريقه المشاركة الأولي في دوري أبطال آسيا وأكد أبو زمع خلال المؤتمر الخاص بمواجهة فريقه أمام نادي النصر، أنه فخور بالمشاركة الأولى في دوري أبطال آسيا  مشيراً إلى هذا الأمر بحد ذاته إنجاز وتشريف للمملكة الهاشمية. وأضاف مدرب الوحدات أن فريقه واجهته صعوبات حتى الوصول إلى الرياض والمشاركة في دور المجموعات وخاصة من الناحية المادية، إذ يعد فريقه الأضعف بين الأندية المشاركة ماديا. ويستعد الوحدات لمواجهة النصر، غداً (الأربعاء) ضمن أولى مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 