فض المنازعات تُغرم نادي العروبة بسبب الحارثي 

 غرمت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي العروبة المُنافس في دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الأولى، بسبب اللاعب حسام الحارثي. وكشف حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي، عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن قرار لجنة فض المنازعات بإلزام نادي العروبة بدفع 95 ألف ريال للاعب حسام الحارثي، ودفع رسوم وإجراءات التقاضي 4.750 ريال. وألزمت لجنة فض المنازعات نادي العروبة بدفع الغرامة خلال ثلاثين يومًا؛ تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف.  