أحمد المصبيح : من يطالب برحيل رئيس النصر إما غيور حاسد او منافس حاقد 

 أعتبر الكاتب الرياضي والمسئول في رابطة المحترفين أحمد المصيبيح أن المطالب بإستقالة رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي غير منطقية ولا تأتي إلا من منافس يريد تدهور النصر أو غيور من نجاحات فيصل بن تركي. وقال المصيبيح في تغريدة على حسابه على موقع التدوين المصغر : “من يطالب برحيل فيصل بن تركي اما..انه”غار”من نجاحاته وترديد اسمه أو منافس يريد عودة النصر لما كان عليه قبل سنوات .مجتمعنا الرياضي الخاتمة ضعيفه.” يذكر أن انباء متداولة عن نية رئيس النصر الرحيل عن كرسي رئاسة النادي العاصمي وفيما قوبل هذا الخبر بالرفض من معظم النصراويين طالب آخرين بإستقالة الرئيس الملقب بكحيلان. يذكر أن رئيس النصر نجح في إعادة النصر إلى طريق البطولات بعدما حقق دوري عبداللطيف جميل لمرتين وكاس ولي العهد وتأهل مرتين إلى دوري ابطال آسيا لموسمين فيما وصل النادي إلى 4 نهائيات دون ان يحقق لقبها. 