الهلال والنصر يرفضان إلغاء الدوري.. ويعيقان مساعي أندية المحترفين 

 قالت مصادر إن أعضاء من رابطة دوري المحترفين، يفضلون إلغاء الموسم الرياضي، وذلك لسبب عدم وضوح الرؤية، مشيرة إلى أن يكون بداية الموسم الجديد في أواخر أغسطس أو بداية سبتمبر. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن خيار إلغاء الدوري مرفوض من قبل الأندية التي تنافس على حصد اللقب، من ضمنها متصدر الدوري الهلال بفارق 6 نقاط عن الوصيف النصر والذي يرى أن لديه فرصة كبيرة في تكرار سيناريو الموسم الماضي. وأشارت إلى أن نادي الوحدة يحتفظ بمبدأ إلغاء الدوري، إذا كان يترتب عليه عدم اعتماد ما مضى من نتائج والترتيب الحالي للدوري، ما يجعله مرشحاً للمشاركة للمرة الأولى في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. 