بالفيديو.. سلمان الفرج يثير الجدل بتصرف غريب أثناء عزف النشيد الوطني 

 أثار لاعب المنتخب السعودي سلمان الفرج، الجدل بعد قيامه بتحية فتاة أثناء عزف النشيد الوطني الإماراتي، قبيل المباراة التي جمعت الأخضر بمنتخب الإمارات في تصفيات كأس العالم أمس (الثلاثاء). وكان سلمان الفرج يقف بين زملائه أثناء عزف النشيدين الوطنيين كإجراء بروتوكولي معتاد في مباريات كرة القدم، وكانت إحدى الفتيات في المدرجات تصوره قبل أن يحييها بيده مبتسماً، واختلف مغردون على "تويتر" حول هوية تلك الفتاة، حيث قال بعضهم إنها أخت اللاعب، فيما أوضح آخرون أنها فنانة سعودية. ولقي تصرف الفرج ردود فعل متباينة بين المغردين؛ حيث انتقده بعضهم معتبرين أنه لم يحترم النشيد الوطني، فيما رأى آخرون أن اللاعب لم يفعل شيئاً يستحق كل هذا الغضب. يذكر أن المنتخب السعودي خسر مباراته أمس أمام نظيره الإماراتي بهدفين مقابل هدف واحد، ليتجمد رصيده عند 16 نقطة، فيما سيخوض آخر مبارياته في التصفيات أمام المنتخب الياباني الخميس المقبل. 