آرسنال يحسم ديربي شمال لندن ويعبر توتنهام بثلاثية في الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 حقق فريق آرسنال فوزًا غاليا، مساء اليوم الأحد، على جاره اللندني توتنهام هوتسبير بنتيجة 3-1، في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأحرز سميث رو هدف التقدم لآرسنال في الدقيقة 12، قبل أن يسجل أوباميانج الهدف الثاني في الدقيقة 27، ليختتم ساكا الأهداف في الدقيقة 34 . وسجل سون هيونج مين الهدف الوحيد لفريق توتنهام، لتنتهي المباراة بخسارة فريقة بنتيجة 1-3. وكان آرسنال قد تلقى الخسارة في أول ثلاث مباريات في الدوري الممتاز دون تسجيل أي هدف، لكنه عاد وحقق فوزه الثالث على التوالي واجتاز في الترتيب توتنهام. وبتلك النتيجة، يحتل آرسنال، الذي كان يتذيل المسابقة بعد أول ثلاث جولات، المركز العاشر برصيد تسع نقاط وبفارق الأهداف عن توتنهام.     