النصر يفاوض المساكني 

 أبلغت إدارة نادي لخويا القطري لاعبها الدولي التونسي يوسف المساكني، بضرورة البحث عن فريق مع نهاية الموسم الحالي بعد أن قررت النادي القطري التخلي عن خدماته خلال الفترة المقبلة. وقد أكدت صحيفة (الصباح التونسية) أن المساكني لم يتلقى اي عروضا رسمياً من فرق أوروبية وتحديدا من نادي مارسيليا الفرنسي خلال الفترة الماضية وإنما تحصل على عرض وحيد خلال الايام الماضية من نادي النصر السعودي والذي عبر عن اهتمامه الكبير بضم المساكني خلال الموسم القادم الجديد. وأفادت أن الأزمة القائمة حاليا بين السعودية وقطر والتبعيات التي أدت إلى قرار قطع العلاقات الدبلوماسية بينهما، علقت إتمام الصفقة إلى حين إشعار آخر.  الجدير بالذكر أن النصر قد رفض تمديد أعارة الكرواتي مارين توماسوف لموسم جديد ليعود اللاعب للانضمام لفريقة السابق ريجيكا الكرواتي إضافة إلى عدم رغبة البارجواياني فيكتور ايالا بإكمال عقدة مع الفريق والاشتراط على بيع بطاقته الدولية لاحد الفرق في قارة أمريكا الجنوبية مع ضبابية موقف البرازيلي برونو أوفيني الذي وقف حجرة عثرة أمام اتفاق نهائي بينه وبين إدارة النادي من أجل تجديد عقده لموسم جديد ليتبقى محترف وحيد في الفريق وهو الكرواتي إيفان توميشاك . 