رئيس لجنة الإنضباط المحامي صالح الخضر يستقيل 

 نظراً لتولي المحامي الأستاذ/ صالح بن محمد الخضر لمهام عملية في اللجنة الأولمبية العربية السعودية، والتي تتطلب التفرغ لها، فقد تقدم المحامي الأستاذ/ صالح إلى سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بإستقالته من منصبه كرئيس للجنة الانضباط بالاتحاد، حيث شكر الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم المحامي الأستاذ/ صالح بن محمد الخضر على ما قدمه خلال فترة عمله في لجنة الانضباط لتحقيق العدالة فيما أنيط لها من أعمال ومهام. وقدم الخضر شكره لصاحب السمو الملكي لأمير/ نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ولسعادة رئيس اتحاد كرة القدم الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي على ما وجده من دعم وعون ومساندة خلال عمله تحت قيادتهما في اتحاد القدم. كما قدم المحامي الخضر شكره لنائب رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رئيس رابطة دوري المحترفين الأستاذ/ محمد بن عبدالله النويصر ولجميع رؤساء لجان الاتحاد على كل ما قدموه من مساندة وتعاون فيما يتعلق بتحقيق أهداف لجنة الانضباط، وأيضاً شكر جميع اعضاء اللجنة وسكرتاريتها. 