ريما بنت بندر لـ"تركي آل الشيخ": أدخلتم السعادة في قلب كل عائلة وامرأة سعودية.. وما حدث بالأمس لحظة تاريخية 

 أعربت وكيلة هيئة الرياضة الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان عن شكرها لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، بمناسبة أول يوم لحضور العائلات السعودية لمباراة من داخل الاستاد، معتبرة أنها لحظة تاريخية للعائلة والمرأة السعودية. وقالت الأميرة ريما: "معالي تركي آل الشيخ، زملائي الكرام في الهيئة العامة للرياضة، أشكركم جميعا على جهودكم ودعمكم الدائم.. اليوم أدخلتم السعادة في قلب كل عائلة وامرأة سعودية بحضور المباراة الأولى، تعتبر لحظة تاريخية في المملكة حفظكم الله ووفقنا جميعا لخدمة وطننا وأفراده". وكان مقطع فيديو متداول أظهر الأميرة ريما بين العائلات في مدرجات الاستاد في المباراة التي جمعت بين فريقي الأهلي والباطن والتي شهدت أول تنفيذ لقرار السماح بدخول العائلات للملاعب، أمس الجمعة. وكان الملعب قد شهد توافد أعداد كبيرة من النساء والفتيات والأطفال على البوابات الخاصة بدخول العائلات، كما شارك في تنظيم الدخول عدد من العاملات. 