الاتحاد الدولي يمنع برشلونة من تقديم سواريز 

 لن يتمكن برشلونة الاسباني من تقديم مهاجمه الجديد لويس سواريز أمام جماهيره بسبب إيقافه عن ممارسة أي نشاط كروي بحسب ما ذكر الاتحاد الدولي اليوم الأحد. وينتظر سواريز الفحص الطبي للانتقال من ليفربول الانجليزي إلى برشلونة بصفقة خيالية تردد أنها ناهزت 75 مليون جنيه استرليني، وكان يتوقع أن يتم تقديمه أمام مدرجات ممتلئة على غرار سيسك فابريغاس والبرازيلي نيمار في الموسمين الماضيين. لكن المسؤولة الإعلامية في الاتحاد الدولي ديليا فيشر ذكرت أن العقوبة "مرتبطة بكل الأنشطة الكروية. ولا يمكنه التواجد في حدث عام مرتبط بكرة القدم بغض النظر عن المكان". وتابعت: "حتى انه لا يمكنه المشاركة في حدث كروي له منافع خيرية". وأوقف الاتحاد الدولي سواريز 4 أشهر بسبب عضه الايطالي جورجيو كييليني في مونديال البرازيل 2014، ورفض استئنافه، لذا يتوقع أن يلجأ إلى محكمة التحكيم لتخفيض العقوبة. 