ماجد عبدالله يتلقى الجرعة الأولى من لقاح فيروس كورونا (فيديو) 

 تلقى نجم نادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، الجرعة الأولى من لقاح فيروس كورونا. وقدم ماجد شكره لقيادة المملكة لما تقوم به من جهود كبيرة لتوفير اللقاح واهتمامها بصحة المواطن. وأضاف أنه فخور جداً بما شاهده من تنظيم مميز وأخلاق نبيلة من منسوبي وزارة الصحة.    تلقيت الجرعة الأولى من لقاح فيروس كورونا، وأسأل الله أن يجعلها وقايةً لنا ولكم.وأسأل الله تعالى أن يجزي قيادتنا الرشيدة خير الجزاء لما تقوم به من جهود كبيرة لتوفير اللقاح واهتمامهم بصحة المواطن.فخور جداً بما شاهدته من تنظيم مميز وأخلاق نبيلة من أبنائنا وبناتنا في وزارة الصحة pic.twitter.com/rJmaRkKQko
 — ماجد عبدالله (@M_Abdullah_9) January 13, 2021  