الأهلي يكشف تفويض المرزوقي.. ويشكو البرقان لـ”كاس” 

 تعتزم إدارة النادي الأهلي، رفع شكوى رسمية ضد رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، بالاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله البرقان، إلى محكمة "كاس" الدولية، بعد إبطاله لعقد انتقال الدولي محمد العويس، حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب إلى النادي الأهلي، والذي كان قد اتفق مع اللاعب بعد مفاوضته لإدارة نادي الشباب، حيث تم الاتفاق ما بين الناديين على جميع بنود العقد قبل أن يتم إبطاله. وأبطلت الاحتراف العقد، بسبب عدم وجود توقيع عبدالله القريني، رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، حيث وقع العقد بالنيابة عنه ماجد المرزوقي، مدير الاحتراف بالنادي، وأكدت لجنة الاحتراف، أن المرزوقي غير مخول لتوقيع العقود، لأنه لا يملك تفويضاً رسمياً من رئيس النادي، يسمح له بالتوقيع بدلاً عن رئيس مجلس إدارة النادي عبدالله القريني. فيما أكدت مصادر "الـرياضية"، عن اكتشاف النادي الأهلي وجود تفويض لمدير الاحتراف بنادي الشباب، موقع من قبل رئيس النادي، ومدته قرابة العام ونصف العام، وأوضحت إدارة الأهلي أنه من المفترض ألا يتم إبطال عقد انتقال اللاعب محمد العويس، لوجود التفويض لدى لجنة الاحتراف، وهو ما سيدفع إدارة النادي الأهلي لرفع شكواها رسمياً. وبحسب مصادر قريبة من النادي الأهلي، أكدت أن العويس سيوقع اليوم الأربعاء للنادي، وسيتم تقديمه في مؤتمر صحافي موسع يوم غد الخميس، بعد أن وصل إلى اتفاق مع النادي الأهلي على كافة الأمور في عقده الجديد، الذي سيتقاضى من خلاله مبلغ 6 ملايين ريال في العام الواحد. وكانت إدارة نادي الشباب قد أصدرت بياناً توضيحياً مطولاً حول ملابسات القضية جاء فيه:"حيث إن نادي الشباب لم يعد يهمه اللاعب ولا يتشرف بمثله أن يمثل نادينا بعد أن فعل ما فعله وباع نفسه ومهنته. وأنه من المؤسف أنه قد تم تسجيل سيارة جديدة فاخرة بنتلي/ كونتينتال اللون أزرق بتاريخ 24ـ1ـ1438 رقم الهيكل 53602 موديل 2016 لوحة رقم ح ي و 7059 باسم اللاعب محمد العويس. مع العلم بأن راتب اللاعب الشهري بالنادي لاعب كرة قدم محترف هو خمسة عشر ألف ريال لا غير. 