بترجي : فضوها سيرة .. بصاص اعتذر 

 أكد عبدالله بترجي نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أن التصرف الذي بدر من الدولي مصطفى بصاص خلال تغييره في مواجهة الفيصلي أول أمس فهم بصورة خاطئة من بعض الجماهير والنشطاء عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، حيث لم يكن غاضباً بسبب التغيير بل لأنه غير راضٍ عن أدائه داخل المستطيل الأخضر في مواجهة العنابي.  وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: كان هناك حديث جانبي جمعني مع الاخ العزيز مساعد الزويهري رئيس مجلس الإدارة ومصطفى بصاص عقب نهاية المباراة حيث قدم الأخير اعتذاره على ما بدر منه. وأضاف: بصاص أكد لي شخصياً أن غضبه جاء نتيجة على عدم رضاه حول مستواه في المواجهة، كونه كان حريصا على البقاء لتقديم المزيد من الجهد وتحقيق النتيجة الإيجابية مع زملائه اللاعبين داخل أرضية الملعب.  وزاد: كان يعتقد بصاص أن جروس أخرجه لتدني مستواه أمام العنابي ومن هذا القبيل، لكن الحقيقة أن السويسري كريستيان كانت له نظرة فنية وتكتيكا معينا اضطر خلالهما لأجل أن يخرج بصاص ويدخل بدلاً منه اسلام سراج. وأشار بترجي أن الدولي الخلوق مصطفى بصاص ابن من أبناء النادي الأهلي وسنقف بجواره واللاعب وعدنا قبل فترة بأنه سيظهر بشكل مغاير وبأداء فني مميز خلال المرحلة المقبلة وهاهو يوفي بوعده للجميع.  وعن مغادرة بعثة الفريق الأول لكرة القدم من المجمعة إلى القصيم (براً) قال: أردنا أن نصل إلى القصيم قبل مباراة الرائد بيومين وذلك لعدم إرهاق الفريق على أن يعود بطائرة خاصة إلى جدة. وحول حسم بطولة دوري جميل للمحترفين أكد عبدالله بترجي أن المنافسة على اللقب بيننا وبين أشقائنا في نادي الهلال لا زالت متاحة ونحن في الملكي لن ننظر إلى أحد بل لحسم نتائج مواجهاتنا الدورية الأربع المتبقية وحينها لكل حادث حديث، الآن نركز على الرائد وبعدها نفتح صفحة هجر في الدوري.  واختتم بترجي حديثه موجهاً المباركة للأمير خالد بن عبدالله عقب تحقيق فئة الشباب بالنادي الأهلي دوري الشباب وأن ذلك ثمرة جهد الاكاديمية ومتابعة (أبو فيصل) لها وكذلك للمشرف على الفئات السنية محمد الحارثي وأيضاً الاخ محمد العسيري ومجهوداتهم الكبيرة للحصول على البطولة. . 