الجابر : مستمر مع الشباب 

 أكد مدرب فريق الشباب السعودي لكرة القدم، سامي الجابر، اليوم الأربعاء، استمراره في منصبه مع الفريق في الموسم المقبل. وخاض الشباب مباراته الأخيرة في بطولة الدوري السعودي هذا الموسم، إذ تغلب 1-0 على مضيفه الاتفاق في الجولة السادسة والعشرين للمسابقة، ليرفع رصيده إلى 33 نقطة في المركز الخامس مؤقتاً، لحين انتهاء باقي مباريات الجولة. ويرتبط الجابر بعقد تدريبي يمتد لثلاثة مواسم بقي منها موسمان. وقدم الجابر شكره للاعبي فريقه بعد تحقيقهم الفوز اليوم الأربعاء، وقال: "‏في نهاية الموسم، أشكر لاعبي الشباب الذين صمدوا، رغم كل الظروف، وبإذن الله الموسم المقبل، نظهر بشكل أفضل ومرضي لمحبي الفريق". ‏وأوضح الجابر أن‏ "الظروف والإصابات وغياب المحترفين الأجانب في الفريق أثر كثيراً على مسيرة فريقه في الدوري". وأضاف المدرب السعودي: "كان بإمكان الفريق مضاعفة النتيجة اليوم لولا كم الفرص المهدرة، وكنا نبحث اليوم عن تحسين المركز بالدوري". واثنى مدرب الشباب على اللاعب ‏أحمد عطيف، إذ قال: "لقد قدم مباراة جميلة، ونأمل استمراره معنا هو وبقية لاعبي الخبرة في الفريق". 