شارابوفا تعلن ثبوت تناولها للمنشطات 

 اعلنت النجمة الروسية ماريا شارابوفا اليوم الاثنين في لوس انجليس ثبوت تناولها مواد منشطات خلال مشاركتها في بطولة استراليا المفتوحة، اول البطولات الاربع الكبرى لكرة المضرب، اواخر كانون الثاني/يناير. وقالت شارابوفا في مؤتمر صحافي دعت اليه في وقت سابق اليوم ما حمل على الاعتقاد بانها ستعلن اعتزالها بسبب الاصابات المتكررة، "لقد تلقيت قبل ايام رسالة من الاتحاد الدولي لكرة المضرب يعلمني فيها بالنتيجة الايجابية للفحص الذي خضعت له خلال بطولة استراليا". واضافت "منذ 10 سنوات، اتناول هذا الدواء بناء على وصفة من طبيب العائلة. هذا الدواء لم يكن على لائحة المنتجات الممنوعة للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات، لكن القاعدة تغيرت في الاول من كانون الثاني/يناير واصبح الدواء مادة ممنوعة وهو ما لم اكن اعرفه". ويستخدم دواء "ميلدونيوم" في معالجة المشاكل الناجمة عن داء السكري. وقالت "لقد ارتكبت خطأ هائلا. لقد خيبت آمال المشجعين والمعجبين بي. اسقطت رياضتي واعرف اني عرضت نفسي لنتائج هذا العمل، لكني لا اريد ان انهي مسيرتي بهذه الطريقة وآمل ان تكون لدي فرصة لمعاودة اللعب". واوضحت النجمة الروسية انه لم يتم الاستماع لها بعد من قبل الاتحاد الدولي للعبة. واعلنت شارابوفا (28 عاما) المصنفة اولى سابقا وسابعة حاليا، قبل ايام انسحابها من دورة انديان ويلز الاميركية للماسترز التي تنطلق اليوم بسبب اصابة في ساعدها الايسر تعاني منها منذ عدة اشهر. كما انسحبت للسبب ذاته من دورة بريزبين الاسترالية في كانون الثاني/يناير الماضي، ودورة الدوحة الشهر الماضي وكذلك من الدور الاول لمسابقة كأس الاتحاد. ولم تشارك شارابوفا هذا العام سوى في بطولة استراليا المفتوحة حيث خرجت من الدور ربع النهائي اثر خسارتها امام الاميركية سيرينا وليامس. واحرزت شارابوفا 35 لقبا خلال مسيرتها حتى الان، منها 5 في البطولات الاربع الكبرى. وعانت شارابوفا مرارا في مسيرتها الاحترافية من الاصابات التي ابعدتها لفترات، لكن ذلك لم يمنعها من تصدر التصنيف العالمي للاعبات المحترفات لمدة 21 اسبوعا. وتقيم شارابوفا منذ طفولتها في الولايات المتحدة، وقد دخلت منذ اعوام مجال الاعمال حيث اطلقت علامتها التجارية لحلويات "شوغربوفا". 