الحزم يقترب من البقاء في دوري المحترفين 

   اقترب فريق الحزم الأول لكرة القدم خطوة نحو البقاء في دوري المحترفين، إثر تغلبه على ضيفه الخليج"درجة أولى" بهدف دون رد، في المواجهة التي جمعتهما يوم الإثنين على ملعب الرس في ذهاب ملحق البقاء أو الصعود لدوري المحترفين.   ويدين الفريق القصيمي بالفوز للكولومبي جون باجوي صاحب هدف المباراة الوحيد الدقيقة " 20 ركلة جزاء". بدأت المباراة قوية من جانب الحزم واحتسب له الروماني أوفيديو ألين هاتيجان حكم المباراة،ركلة جزاء بعد أن لجأ إلى تقنية "الـفار" وسددها بنجاح الكولومبي جون باجوي محرزاً الهدف الأول لصالح أصحاب الأرض. بعد الهدف واصل لاعبو الحزم ضغطهم على فريق الخليج ، وكانوا الأقرب على تعزيز تقدمهم، فيما اعتمد الضيوف على المرتدات التي لم تشكل خطورة على مرمى الحزم، لينتهي الشوط الأول بتقدم اصحاب الأرض. وفي الشوط الثاني واصل لاعبو الحزم ضغطهم، على مرمى الخليج، وأهدر مهاجموه العديد من الفرص خاصة من هدافه محمد الصيعري، لينشط بعدها لاعبو الفريق الشرقي ويقاسمون الحزم السيطرة على مجريات المباراة. واستمر اللعب سجالاً بين الفريقين حتى اعلن الحكم الروماني نهاية المباراة بفوز الحزم بهدف دون رد. هذا، وسيتجدد لقاء الفريقين يوم الجمعة القادم، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، لمعرفة هوية الفريق الباقي أو الصاعد إلى دوري المحترفين.  