عبدالله الصبان : حلم 32 عاما يُسرق في لحظات بسبب خلاف 

 أبدى عضو شرف النادي الأهلي الماسي عبدالله الصبان استيائه الشديد مما حدث من القنوات الناقلة للدوري السعودي للمحترفين في حفل تتويج الملكي ببطولة الدوري الغالية،مؤكدا بأن حلم 32 عاماً سُرق في لحظات بسبب خلاف بين الناقل والراعي. وقال الشرفي عبدالله الصبان عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) : " حلم 32 عام يسرق في لحظات بسبب خلاف بين الناقل والراعي، ما ذنب المشجع الأهلاوي في جميع أنحاء المملكه والخليج والوطن العربي". وأضاف : " الأهلي مصدر سعادة وفرح، أعادوه الأبطال للملعب بعد غياب، يرقص فرحاً لعشقه، شكراً للاعبين والجهاز الإداري والفني" . ختم عبدالله الصبان تغريداته ،قائلاً : " دموع وشعار عيد،استفزت من يريد دوري بلا شبهات بحكم محلي يمكن دموعه من حجم البلاء اللي شافه منكم داخل لجان الاتحاد التمسوا له العذر" . 