الاتحاد.. مصير الرهيب مرتبط بالمدرب الجديد 

 تركت إدارة نادي الاتحاد موضوع تجديد عقد الظهير الأيمن في صفوف الفريق الأول لكرة القدم راشد الرهيب من عدمه مرتبطا بقبول المدرب الجديد الذي سيتسلم تدريب الفريق في الموسم المقبل، خاصة أن بقاء المدرب الروماني "فيكتور بيتوركا" مع الفريق أصبح صعبا للغاية بعد أن شهدت الأيام الماضية ضغوطا كبيرة على الإدارة لإقالته وإحضار مدرب آخر يبدأ مهمته مع الفريق من بداية الموسم.ونصحت العديد من الشخصيات الاتحادية بعدم المغامرة بالإبقاء على بيتوركا مع الفريق ويرون أن ذلك سيكلف النادي الكثير في حال فشله، وذلك في ظل الرغبة شبه الجماعية من الجماهير الاتحادية التي تطالب بإقالته بعد فشله في الموسم الماضي في تحقيق طموحاتها أو تحقيق نصر معنوي على الفرق المنافسة للاتحاد "الهلال والأهلي والنصر". ولم يتم حسم البديل حتى الآن في ظل الخيارات العديدة المطروحة أمام الإدارة والتي من ضمنها أسماء مدربين يقودون منتخبات مشاركة في بطولة كوبا أميركا التي تقام حاليا في تشيلي، وإن كان بعض الاتحاديين يرفضون خيار إحضار مدرب يشرف على تدريب منتخب بعد الفشل الذي صاحب عمل المدرب بيتوركا الذي حضر للاتحاد وهو على رأس هرم تدريب المنتخب الروماني وحقق معه نتائج جيدة جدا. 