توزيع تذاكر حفل افتتاح مدينة الملك عبدالله الرياضية "مجاناً" 

 أعلنت مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، أنها ستطرح تذاكر حفل الافتتاح، المزمع أن يكون في مطلع مايو المقبل بالتزامن مع المباراة النهائية لكأس الملك "مجاناً"، مبينة أنها ستعلن لاحقاً عن أماكن توزيع التذاكر. وقالت المدينة عبر حسابها على "تويتر"، الذي لم يمض على تدشينه أكثر من يومٍ واحد، إن الاستاد الواقع بالمدينة صُمم ليكون جوهرة بمدينة جدة، ليزيد عروس البحر الأحمر جمالاً، موضحة أنه يتسع لأكثر من 60 ألف متفرج بمدرجات مرقمة ومرافق بمواصفات عالمية، كما يمتاز بعدم وجود مضمار حول الملعب الرئيس ما يجعل الجماهير أقرب للحدث وأكثر استمتاعاً وحماساً. وأشارت إلى أنه سيكون متاحاً للجماهير، الجلوس في أماكنهم المحددة في المدرجات مسبقاً، من خلال التذاكر المرقمة التي تحدد المقاعد ومواقعها. وتضم المدينة مرافق رياضية عديدة تتضمن 3 ملاعب كرة قدم خارجية، و4 ملاعب للسداسيات, و6 ملاعب تنس أرضي، وصالة كبيرة مغلقة.       