كلُّ ما يحدث داخل ناديهم مؤامرة.. "الدويش" يثير الجدل بتغريدة غامضة 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد الدويش الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة غامضة تحدث فيها عن أحد الأندية وما يحدث بداخله من مؤامرات. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كلُّ مايحدث داخل ناديهم مؤامرة.. كأنّه سهل الإختراق وأي ثري في نادٍ آخر يقدر يوصل للاعبيه فيحرضهم ويغريهم.. إعلاميون يحاولون تشويه الأندية الأخرى ولكنهم يقزّمون ناديهم!".    كلُّ مايحدث داخل ناديهم مؤامرة .. كأنّه سهل الإختراق وأي ثري في نادٍ آخر يقدر يوصل للاعبيه فيحرضهم ويغريهم .. إعلاميون يحاولون تشويه الأندية الأخرى ولكنهم يقزّمون ناديهم !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 15, 2020  