"إدارة الهلال" تستجيب لطلب من الرئيس الأسبق الأمير عبدالرحمن بن مساعد 

 طلب رئيس نادي الهلال الأسبق الأمير عبدالرحمن بن مساعد من الإدارة الحالية، بالاحتفال والتكريم لابن الشهيد عبدالرزاق الملحم، الذي يتمنى زيارة النادي وأن يلتقي بلاعبي الفريق. وقال الأمير عبدالرحمن عبر حسابة الرسمي في "تويتر"، "دار بيني وبين متعب نقاشاً عن الهلال خلال خروجي من حفل مدارس الرياض، وأخبرته أنني لست رئيساً الآن، لكن سأسعى مع الأحِبّة في إداراته لترتيب زيارة لك للنادي لتلتقي بلاعبيك المفضلين". وأضاف: "مني للأخ الكريم رئيس الهلال الأستاذ فهد بن سعد بن نافل وللأحِبّة في الإدارة، أحيل الموضوع للاحتفاء بابن الشهيد الغالي في النادي وتكريمه، وقد فعلوا ذلك من قبل أكثر من مرة وكذلك أندية سعودية أخرى". فيما رد رئيس نادي الهلال الحالي فهد بن نافل عبر حسابه في "تويتر" قائلاً: "أهلاً وسهلاً بسموك وابن الشهيد الغالي في ناديكم".       