أمير المنطقة الشرقية يكرم "السويق" لتحقيقه ذهبية العالم في التايكوندو للناشئين 

 كرّم أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمس الاثنين، اللاعب محمد بن مصطفى السويق لاعب المنتخب الوطني للتايكوندو ونادي السلام بمحافظة القطيف لتحقيقه لذهبية العالم في التايكوندو للناشئين في البطولة التي أقيمت في جمهورية مصر العربية مؤخراً. جاء ذلك خلال مجلس الإمارة الأسبوعي "الاثنينية"، الذي حضره المشرف العام على التطوير الإداري والتقنية بالإمارة الأمير فهد بن عبدالله بن جلوي، وفضيلة رئيس محكمة الاستئناف الشيخ عبدالرحمن آل رقيب، وفضيلة مفتي المنطقة الشرقية الشيخ علي بن صالح المري، وعددٌ من مسؤولي الدوائر الحكومية من مدنيين وعسكريين، وجمعٌ من الأهالي. وهنّأ القيادة الرشيدة بنجاح موسم الحج لهذا العام وتأهل المنتخب السعودي لكأس العالم 2018 في روسيا، وألقى كلمةً خلال اللقاء جاء فيها: "نحن نسعد اليوم باستضافة لاعب المنتخب الوطني للتايكوندو الابن محمد مصطفى السويق، الذي حقق بطولة العالم للناشئين في التايكوندو، وهو من أبناء نادي السلام بمحافظة القطيف العزيزة".       