بالصور ..السومة يدعم القادسية في الديربي الكويتي 

 حرص اللاعب السوري ومحترف الاهلي السعودي عمر السومة، على دعم زملائه السابقين في القادسية الكويتي لكرة القدم. وقام السومة بزيارة غرفة ملابس اللاعبين بنادي القادسية الذي سيستضيف ديربي الكرة الكويتية بعد قليل. وقوبل ماكينة الاهداف في الدوري السعودي بحفاوة كبيرة من لاعبيه، وسط تمنيات من السومة للاعبين بالتوفيق. ويحرص السومة على التواجد في الكويت كما اتيحت له الفرصة، حيث لا تزال اقامته سارية في الكويت، كما ان اللاعب قريب جدا من الشعب الكويتي لاسيما القادسية الذين يدعمونه وبقوة في مسيرته الناجحة في الدوري السعودي. وتحظى مواجهات الديربي بين القادسية والعربي بأهمية كبيرة، وتعد بطولة خاصة بين جماهير القطبين.               