"بيتي" يُساند "النصر" أمام "الشباب" (فيديو) 

 تواجد المحترف الأرجنتيني بصفوف نادي النصر، بيتي مارتينيز، بملعب مباراة فريقه أمام نظيره الشباب، لمساندة زملائه. وأشار المحترف الأرجنتيني بصفوف نادي النصر، عبر مقطع فيديو، جاهزيته للمشاركة مع النصر. ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الشباب، على ملعب الأمير فيصل بن فهد (الرياض)، عند الساعة 5:50 مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ11 من الدوري. ويدخل النصر المباراة في المركز الـ9 بجدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة، فيما يحتل الشباب المركز الرابع برصيد 18 نقطة.  