حسام حسن يطلب ضم عبد الشافي 

 طلب حسام حسن، المدير الفني لبيراميدز، التعاقد مع محمد عبد الشافي، ظهير أيسر الأهلي السعودي، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، لتدعيم الجبهة اليسرى. وتعثرت صفقة انضمام صبري رحيل إلى بيراميدز بشكل مفاجئ، رغم التوصل لاتفاق بعقد صفقة تبادلية، بانضمام أحمد توفيق للاتحاد، مقابل إعارة رحيل. وقال مصدر مسؤول داخل نادي بيراميدز ل كووورة، إن حسام حسن، طلب التعاقد مع محمد عبد الشافي تحديدا، لحل أزمة الجبهة اليسرى التي يعاني منها الفريق مع ارتباط محمد حمدي، الظهير الأيسر، بالتجنيد. وأضاف المصدر: "عبد الشافي متمسك بالبقاء مع الأهلي السعودي، ولكن هناك محاولات لإقناعه، وربما تكتمل المفاوضات في الساعات المقبلة إذا وافق اللاعب". ويجهز حسام حسن، بعض البدائل لقيادة الجبهة اليسرى أمام الزمالك، بتجربة شريف دابو وأحمد أيمن منصور، بعد إصابة عمر جابر في العضلة الضامة. 