"الفراج" يتساءل حول إمكانية تقديم مباريات الجولات الختامية بالدوري بعد تأجيل البطولة الآسيوية 

 طرح الإعلامي الرياضي وليد الفراج تساؤلاً أمام الاتحاد السعودي لكرة القدم، حول إمكانية تقديم مواعيد مباريات الجولات الختامية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد قرار الاتحاد الآسيوي تأجيل مباريات الأندية السعودية في الجولة الثالثة والرابعة لدوري أبطال آسيا. واستعرض الفراج خلال حلقة أمس من برنامج "الدوري مع وليد"، تصريحات لأمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم القاسم ورئيس الاتحاد ياسر المسحل تتضمن تلميحًا لاحتمال تقديم مواعيد مباريات الجولات الختامية بالدوري لتقام خلال هذه الأيام، وذلك في ظل هذه التأجيلات بالبطولة الآسيوية. وكانت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أعلنت الجمعة تأجيل مباراة الأهلي ضد الشرطة العراقي التي كانت مقررة الإثنين المقبل في جدة، ومباراة الهلال ضد فريق باختاكور الأوزبكي التي كانت مقررة الثلاثاء المقبل على ملعب جامعة الملك سعود. كما أعلن الاتحاد الآسيوي في وقت سابق تأجيل مباراتي النصر وسباهان الإيراني في الجولتين الثالثة والرابعة من دور المجموعات، ووافق على تأجيل مواجهة التعاون ضد برسبوليس الإيراني، على أن يتم تحديد مواعيد جديدة لاحقًا. 