بالفيديو.. الإمارات تشعل تصفيات المونديال بفوز تاريخي على مضيفتها اليابان 

 أشعلت الإمارات مبكرا تصفيات كأس العالم 2018 بفوز تاريخي ومثير للجدل على مضيفتها والمرشح الأول لتصدر المجموعة الثانية، اليابان، بهدفين مقابل هدف. وقاد النجم أحمد خليل الإمارات إلى الفوز في مباراة الجولة الأولى التي أقيمت على ملعب سايتاما باليابان بهدف في الدقيقة 20، وأتبعه بركلة جزاء في الدقيقة 54، بينما اكتفت اليابان بهدف التقدم الذي أحرزه هوندا في الدقيقة 11. وصمد المنتخب الإماراتي طوال المباراة أمام الضغط الياباني ليحقق فوزا تاريخيا على أحد أقوى مرشحي التصفيات على أرضه، ليحتل بذلك صدارة المجموعة الثانية ويحقق فوزا ثمينا. 