فتحي الجبال يخلف غوتيريز في تدريب الشباب 

 اتفقت إدارة الشباب مع المدرب التونسي فتحي الجبال مدرب فريق نجران السابق الذي أنهى عقده مع نجران بالاتفاق بينه وبين الإدارة، ليحل بديلاً عن الاورغوياني الفارو غوتيريز الذي لم يستطع النجاح مع فريق الشباب الذي تعرض معه لأربع خسائر متتالية بالإضافة إلى احتلاله المركز التاسع في سلم الدوري. ومن المنتظر أن تعلن إدارة الشباب عن التعاقد مع الجبال في حال تعثر الشباب في أياً من مبارياته المقبلة إعتباراً من هذا المساء حين يواجه الشباب النصر. وسبق لفتحي الجبال أن درب عدة أندية سعودية منها سدوس والنجمة والحزم ونجران وهجر والفتح كما كان مساعداً للمدرب التونسي الشهير أحمد العجلاني الذي درب الهلال والشباب في سنوات ماضية. ويعاني الشباب منذ بداية الموسم من تذبذب نتائجه بالإضافة إلى تراجع مستواه الفني بشكل ملحوظ وهو ما أدى إلى تراجع ترتيبه في القائمة، ويأمل مسيرو الشباب أن يحل الجبال جزء من الضعف الذي يعاني منه الفريق هذا الموسم، خاصة أنه خبير بشؤون الدوري. وسبق لفتحي الجبال أن حقق الدوري السعودي إبان إشرافه على تدريب فريق الفتح في عام ٢٠١٣م وأضاف له بطولة السوبر السعودي في نسختها الأولى، وهو الذي صعد بالفتح من الدرجة الأولى في عام ٢٠٠٨م. 