محترف الاتحاد "هنريكي" يهنئ "بالميراس" بعد التتويج بكأس ليبرتادوريس 

 قدم محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اللاعب البرازيلي برونو هنريكي، التهنئة إلى فريقه السابق بالميراس، بعد تتويجه بلقب كأس ليبرتادوريس على حساب سانتوس. ونجح بالميراس في الفوز بلقب كأس ليبرتادوريس بعد فوزه على سانتوس بهدف نظيف سجله لوبيز ارتقى خلال الدقيقة 99، من عمر المباراة التي استضافها ملعب ماراكانا. وقال "هنريكي"، في رسالة عبر حسابه على موقع الصور الشهير "انستقرام": "سعيد جداً يا رفاق لغزو ليبرتا.. لقد كان حلم الجميع أن نحقق هذا الإنجاز وقد حققتموه.. فخور جداً بالجميع". وكان هنريكي قد مثل بالميراس خلال الفترة من 2017 حتى أكتوبر 2020، ولعب مع الفريق 129 مباراة وسجل 24 هدفاً وصنع 8 تمريرات حاسمة لزملائه وفقاً لأرقامه عبر موقع ترانسفير ماركت.            View this post on Instagram  A post shared by Bruno Henrique (@brunohenrique.25)    