بالفيديو ..خالد بن الوليد بن طلال لا أستطيع رئاسة الهلال حالياً 

 أكد الأمير خالد بن الوليد بن طلال، عضو شرف الهلال، أنه يرفض تماماً رئاسة الأزرق في الفترة الحالية بسبب مشاغله التي تمنعه من توفير الوقت الكافي لإدارة النادي، فيما أعاد غيابه عن الاجتماع الشرفي الذي عقد مساء أمس إلى سفره. وقال الأمير خالد بن الوليد لبرنامج "في المرمى":" لا أستطيع رئاسة الهلال حالياً بسبب مشاغلي، لكن ربما أفعل في المستقبل" وزاد:" أما عن حضور اجتماع اليوم فلم أكن متواجداً في الرياض نظراً لارتباطي بأعمال، لكنه من الجيد أن عُقد هذا الاجتماع وفي هذا التوقيت تحديداً". وعن ارتفاع أسهمه بين الجماهير الهلالية وترشيحها له كرئيس، وربط ذلك بقرب والده الأمير الوليد بن طلال، عضو الشرف المعروف، أجاب:" أنا والوالد قريبين من الهلال دائماً، وقلت له عن رئاسة النادي وصادق على قراري كون الوقت غير مناسب حالياً". 