يوفنتوس يطيح بميلان ويتأهل إلى النهائي للمرة الأولى منذ 2004 

 أطاح يوفنتوس بغريمه ميلان وبلغ نهائي مسابقة كأس ايطاليا للمرة الأولى منذ 2004 بالتعادل معه 2-2 بعد التمديد (الوقت الأصلي 1-2) اليوم الثلاثاء على ملعبه "يوفنتوس ارينا" في إياب الدور نصف النهائي.  وكان يوفنتوس فاز ذهابا في معقل ميلان "سان سيرو" بنتيجة 2-1، فحسم بالتالي معركته الأولى مع منافسه اللومباردي، لان الفريقين يتقارعان أيضا على لقب الدوري. وشاءت القرعة أن تنقل معركة الدوري المحلي بين عملاقي الكرة الايطالية إلى مسابقة الكأس حيث نجح يوفنتوس في أن يحافظ على انجازه كالفريق الوحيد في البطولات الأوروبية الخمس الكبرى الذي لم يذق طعم الهزيمة هذا الموسم، ليبلغ المباراة النهائية للمرة الأولى منذ 2004 حين خسر أمام لاتسيو.  وخاض يوفنتوس اللقاء بكامل نجومه وبمشاركة نادرة لقائده المخضرم اليساندرو دل بييرو، فيما غاب عن ميلان عدد من لاعبيه الأساسيين إذ أشرك مدربه ماسيميليانو اليغري الجزائري جمال مصباح القادم من ليتشي أساسيا إلى جانب المصري الأصل ستيفان الشعراوي والغاني سولي مونتاري والهولندي أوربي ايمانويلسون بينما تولى مهاجم يوفنتوس السابق السويدي زلاتان ابراهيموفيتش مهام رأس الحربة.  وكان دل بييرو عند حسن ظن مدربه وزميله السابق في الفريق انتونيو كونتي، إذ نجح النجم البالغ من العمر 37 عاما من تسجيل هدفه الثاني فقط هذا الموسم (الأول كان في الكأس أيضا إمام روما في ربع النهائي) والـ287 خلال مشواره في جميع المسابقات مع "السيدة العجوز" الذي بدأ مشواره معه عام 1993، وجاء في الدقيقة 28 بعد تمريرة من الظهير السويسري شتيفان ليختشتاينر.  وفي الشوط الثاني تمكن ميلان من إدراك التعادل عبر مصباح الذي تلقف تمريرة عرضية من الفرنسي فيليب مكسيكس العائد من الإيقاف وأودعها برأسه شباك الحارس ماركو ستوراري الذي لعب أساسيا على حساب جانلويجي بوفون (51). وعندما كانت المباراة تدخل دقائقها الأخيرة نجح الأرجنتيني ماكسي لوبيز الذي دخل في بداية الشوط الثاني بدلا من ابراهيموفيتش، في وضع ميلان بالمقدمة بعد تمريرة من مونتاري (81)، مطلقا المواجهة من نقطة الصفر. واحتكم بعدها الفريقان إلى التمديد الذي بدأه يوفنتوس بطريقة مثالية بعدما أدرك التعادل في الدقيقة 96 عبر المونتينغري ميركو فوسينيتش اثر تمريرة من التشيلي ارتورو فيدال، وكان ذلك كافيا لكي يواصل فريقه بحثه عن الفوز باللقب للمرة الأولى منذ 1995 ( تغلب على بارما في النهائي) والانفراد بالرقم القياسي من حيث عدد الألقاب في المسابقة والذي يتقاسمه حاليا مع روما (9 لكل منهما). 