بالفيديو .. النصر يقترب من حسم صفقة مدوية 

 دخلت إدارة نادي النصر في مفاوضات قوية مع المهاجم الأوروجوياني جوناثان ألفيس المحترف حاليًا في صفوف فريق برشلونة الإكوداوري، حيث طلب المدرب جوستافو كونتيروس التعاقد معه خلال الميركاتو الشتوى الجاري.  وكانت تغيرات إدارية قد طرأت على الإدارة التنفيذية لنادي النصر بعد قرار إقالة الأمير فيصل بن تركي من رئاسة النادي وتعيين سلمان المالك رئيسًا جديدًا للعالمي.  وأوضحت أن جوناثان من الخيارات الرئيسية لنادي النصر، في الفترة المقبلة، حيث يريد المهاجم مغادرة نادي برشلونة الإكوادوري، حيث تلقى عروضًا كثيرة من أندية آخرى في الإكوادور، لكن المدرب النصراوي يريد تدعيم خط الهجوم، في ظل نيته الإطاحة بالليبيري وليام جيبور.  وبحسب ما ذكرته الصحف الإكوادورية، فأن الصفقة قد تتكلف 3 مليون دولار قد يتم تخفيضها لتصل لمليوني دولار، وهو رقم يبدو صعبًا في الوقت الحالي، لكن الإدارة النصراوية الجديدة، قد تقوم بالانفاق على الفريق الكروي لاستعادة بريقه وانقاذ الموسم الكروي الحالي والمنافسة بقوة على البطولتين المحليتين.  كما استعان الموقع elcomercio الإكوادوري بصورة ضوئية من المحادثة التي اجراها الصحفي مع جوستافو كونتيروس، للتأكيد على رغبة النادي العاصمي في التعاقد مع جوناثان خلال يناير الجاري، وأن الصفقة اقتربت من الحسم. 