الشباب يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة الفيحاء في الدوري 

 اختتم فريق الشباب، مساء اليوم الخميس، تحضيراته، استعدادًا لمواجهة الفيحاء، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين. وبدأ الشباب مرانه بتدريبات الإحماء والتسخين واللياقة تحت إشراف المدرب ترافيزان، أعقبها تقسيمة تكتيكية بإشراف المدرب شاموسكا. وخصص المدير الفني للشباب جزءا من المران للتدريبات الفنية المنوعة في منتصف الملعب. ويحتل الفيحاء المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 10 نقاط، بينما يتواجد الشباب في المركز العاشر برصيد 6 نقاط.   