باريس تتسلم العلم الأولمبي بعد إسدال الستار على أولمبياد "طوكيو 2020" 

 تسلمت "آن هيدالجو"، عمدة باريس، العلم الأولمبي اليوم الأحد، في ختام دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020" حيث تستعد العاصمة الفرنسية لاستضافة الدورة المقبلة في 2024. وأسدل الستار، اليوم على أولمبياد طوكيو 2020، في غياب الجماهير في الوقت الذي وصفها الألماني توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية بأنها "دورة ألعاب الأمل والتضامن والسلام" مع استمرار أزمة جائحة كورونا. ووجه ولي العهد الياباني أكيشينو، في ختام أولمبياد طوكيو، الذي انطلقت في 23 يوليو الماضي، دعوة إلى الشباب من مختلف دول العالم لحضور فعاليات النسخة الثالثة والثلاثين من الأولمبياد التي تستضيفها باريس العام 2024. ولم يظهر الرياضيون الذين جاءوا من 60 دولة من أصل 206 دول حول العالم، في حفل ختام الأولمبياد، وعلل باخ ذلك بالقول إن اللوائح الخاصة بمكافحة فيروس كورونا تلزم الرياضيين بمغادرة اليابان بعد 48 ساعة من انتهاء المنافسات الخاصة بهم. وتسلمت عمدة باريس العلم الأولمبي في ملعب طوكيو، وتم وضع علم عملاق على برج إيفل في الوقت الذي أكمل فيه رائد الفضاء الفرنسي توماس بيسكيت باقي مقطوعة النشيد الوطني الفرنسي عبر آلة الساكسفون من محطة الفضاء الدولية. وتربعت الولايات المتحدة الأمريكية على عرش صدارة الترتيب العام لألعاب أولمبياد "طوكيو 2020" وذلك للدورة الأولمبية الثالثة على التوالي، برصيد 113 ميدالية (39 ذهبية و40 فضية و33 برونزية). 