الشباب يدشن تدريباته.. وأسبيريا يصل ويشارك 

 دشن الفريق الأول في نادي الشباب تدريباته استعداداً للموسم الجديد يوم الأحد، بحضور ومتابعة خليف الهويشان الرئيس التنفيذي، وذلك على الملعب الرديف بقيادة سلطان القنوي . واستهل القنوي حصته التدريبية الأولى لهذا الموسم بعد عودة اللاعبين من إجازة الصيف بتمارين إحماء وتسخين، وأعقبها بتدريبات لياقية وبدنية مكثفة تمثلت في الجري حول الملعب، والقفز فوق الأقماع، والسرعات، ثم قسم اللاعبين لأربع مجموعات، طبقت تدريبات بالكرة ركز من خلالها على الاستلام والتسليم من لمسة واحدة، والتمرير السريع، والتحكم بالكرة . ثم عاد وقسم اللاعبين لخمس مجموعات أخضعهم لتدريبات لياقية مكثفة عن طريق الركض السريع في منتصف الملعب، واختتم المدرب القنوي حصته التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. شهدت التدريبات مشاركة جميع اللاعبين في مقدمتهم المحترف الكولومبي أسبيريا القادم من الفيحاء، وعبد الله الشامخ، والأرجنتينتي جوانكا، ومروان الحيدري، عبد الملك الخيبري، محمد عطية، كما شهدت التدريبات غياب الثنائي جمال بن العمري، وفاروق بن مصطفى، وذلك لمشاركتهما مع منتخبي بلادهما في البطولة الأفريقية. 