تسجيل أول حالة منشطات في دورة الألعاب الآسيوية 2018 

 أكد المجلس الأولمبي الآسيوي اليوم الجمعة، أن المصارع التركمانستاني نزاروف رستم، أصبح أول رياضي يسقط في اختبار للكشف عن المنشطات، خلال دورة الألعاب الآسيوية الحالية في جاكرتا. وخرج رستم من التصفيات المؤهلة إلى دور الثمانية في منافسات المصارعة الحرة لوزن 57 كيلوجرامًا، وأوضح المجلس أن نتائج رستم ألغيت لسقوطه في اختبار للكشف عن المنشطات قبل المنافسات يوم 17 أغسطس الجاري. وأوضح المجلس: "عينة نزاروف رستم، أظهرت وجود مادة محظورة بقائمة الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات لعام 2018". وفي دورة الألعاب الآسيوية 2014 في إنشيون، تم رصد خمس حالات لرياضيين حصلوا على مواد محظورة، وعادوا إلى ديارهم وسحبت ميداليات من السباح الكوري الجنوبي بارك تاي-هوان، لسقوطه في اختبار للكشف عن المنشطات قبل المنافسات. 