سلطات مطار طهران «تبصم» بعثة الهلال السعودي 

  قالت تقارير إيرانية إن طهران ردت بالمثل على السعودية وقامت (بتبصيم ) أفراد بعثة الهلال لحظة دخولهم عبر مطار العاصمة لملاقاة بيروزي الإيراني. وأشار موقع تريند الإخباري الأذربيجاني إلى أن سلطات المطار قامت بهذه الخطوة رداً على إجراء اتخذ العام الماضي، حيث تم تبصيم بعثة بيروزي الإيراني في مطار الملك عبد العزيز بجدة. وكان عضو الأمن القومي بالبرلمان الإيراني سيد ناقافي وعد العام الماضي أن بلاده ستطبق إجراء البصمة على الفرق السعودية التي تحضر لإيران لمقابلة فرقها في البطولات الآسيوية، وأشار حينها إلى أن ذلك سيكون رداً على على ما قامت به سلطات مطار جدة التي بصمت بعثة بيروزي والتي حضرت لمقابلة فريق الاتحاد في 27 فبراير من العام الماضي. وكانت بعثة الفريق الإيراني افتعلت يومها مشكلة ورفضت الإجراءات المتبعة على المسافرين وتبصيم من يريد الدخول للأراضي السعودية.  