بالصور .. اعلام النصر والهلال تزين لندن قبل السوبر 

 تشهد العاصمة البريطانية لندن حالياً تواجدا كبيراً لجماهير النصر والهلال السعوديين، تأهباً لمباراة الفريقين الاربعاء في مباراة السوبر السعودي. وجابت الجماهير في مسيرات بشوارع لندن خاصة جماهير الهلال، التي قامت بمسيرة في الهايد بارك. وتداولت مواقع التواصل الاجتماعي صوراً لجماهير النصر وهي ترفع شعار النادي في العديد من الاماكن الشهيرة بالعاصمة البريطانية، لاسيما ساعة (بج بن) وغيرها من المعالم. وينتظر أن يشهد لقاء الاربعاء كرنفالاً رائعاً للجماهير بالمدرجات التي من المنتظر أن تشهد حضوراً كبيراً سواء من الجماهير السعودية أو العربية أو الأجنبية.           