بالصور .. الاتفاق يكسب الشمال القطري وجميل يشيد باللاعبين 

 فاز فريق الاتفاق على الشمال القطري بنتيجة ٢ – ١ اليوم (الاثنين) في أولى مبارياته بمعسكره في الدوحة والذي دخله استثمارا لتوقف دوري الدرجة الأولى لكرة القدم بعد جولته السابعة عشرة، وأحرز هدفي الاتفاق البرازيلي ريكاردينيو وخالد الحامضي. ويؤدي الفريق اليوم (الثلاثاء) تدريباً صباحياً سيخضع فيه اللاعبون لتدريبات استشفائية في حين سيجري اللاعبان خالد الحامضي ومبارك وجدي فحوصات طبية بعد شعورهما بالإرهاق، في الوقت الذي سيخضع فيه تركي سفياني لفحص شامل على إصابته قبل إعطائه الضوء الأخضر للمشاركة في المباريات، في حين ستكون الفترة المسائية حرة للاعبين بعد أسبوع قضوه في التدريبات واختتموه بمواجهة الشمال. من جهته أشاد مدرب الفريق جميل قاسم بأداء اللاعبين في مباراة الشمال وبمستوى الانضباطية التي كان عليها اللاعبون في المعسكر مؤكداً بأن ذلك يرفع من مستوى التفاؤل بعودة قوية للفريق بعد استئناف الدوي.      