التعاون يستقر على بديل "تاوامبا" في القائمة الآسيوية 

 استقرت إدارة نادي التعاون على تسجيل البرازيلي إياجو سانتوس، والأسترالي ميتشيل ديوك، الوافدين أخيرًا، ضمن قائمة الفريق الأول لكرة القدم في دوري أبطال آسيا. وكشفت "الرياضية" عن أن الوافدين الجديدين سيتواجدان إلى جانب البرازيلي كاسيو دوس أنجوس، حارس المرمى، والبوروندي سيدريك أميسي، لاعب الوسط، كالرباعي الأجنبي المسموح بتسجيله في قائمة الفريق الآسيوية. وأوضحت، أن سانتوس سيدخل القائمة عوضًا عن الكاميروني ليندر تاوامبا، المهاجم الراحل عن الفريق، أما ديوك فيشغل خانة المحترف الآسيوي ضمن الرباعي الأجنبي. 