"رجل يستحيل تكراره".. كيف ودع الوسط الرياضي محمد الشلهوب؟ 

 شارك الوسط الرياضي قائد فريق الهلال محمد الشلهوب لحظات وداعه للملاعب بتغريدات على حساباتهم بمواقع التواصل الاجتماعي، تُشيد به. فغرد رئيس نادي الهلال، فهد بن سعد بن نافل، عبر حسابه قائلاً: "شكرًا محمد الشلهوب على الذهب.. على كل شيء أسعدتنا فيه بروحك وإخلاصك.. شكرًا قائدنا ولا تفيك تجاه ما قدمته لوطنك والهلال.. ستبقى قدوة يحتذى بها للأجيال الطامحة في كتابة تاريخها بمداد من ذهب". وغرّد المتحدث باسم نادي النصر، سعود الصرامي، قائلاً: "محمد الشلهوب وداعاً والدعوات لك بالتوفيق والسداد في حياتك المقبلة". ونشر قائد ورئيس نادي الهلال السابق، سامي الجابر، صورة للشلهوب رفقة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، مُذيلاً إياها بتعليق: "استودعناك الله يا محمد الشلهوب نسأل الله أن يرزقك التوفيق ويمنحك السعادة التي زرعتها في قلوب الجميع وأن يحفظك لأهلك ومحبيك، نعزي برحيلك عن المستطيل الأخضر المتعة و الموهبة و الأخلاق الرياضية صفات لا تصنع بل يمنحها الله من يستحقها وأنت نموذج جمع كل جميل رجل يستحيل تكراره". وغرّد الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، على تويتر بـ: "(المحبوب) يودع الملاعب، شكراً على الأخلاق... شكراً على الذكريات، تمنياتنا بكل التوفيق في مسيرتك القادمة". وأعلن قائد الهلال محمد الشلهوب، في وقت سابق من اليوم، اعتزاله كرة القدم بعد مسيرة مميزة مع ناديه والمنتخب الوطني. 