القوس للاعب الهلال: أنت محترف حقيقي ! 

 وصف الإعلامي الرياضي بتال القوس الظهير الأيسر لنادي الهلال، عبدالله الزوري، بأنه من أكثر اللاعبين احترافية في الكرة السعودية؛ نظرًا لقلة تصريحاته عبر وسائل الإعلام، وتركيزه فقط على تطوير مستواه داخل الملعب. وقال بتال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" عبد الله الزوري.. لاعب لا تكاد الجماهير تعرف صوته أبدا لقلة تصريحاته إلى درجة انعدامها.. ويتحدث في الملعب كما يجب.. الزوري محترف حقيقي ". وكان الزوري قد واصل مستوياته المميزة مع الزعيم خلال مواجهة الأمس أمام بختاكور الأوزبكي، والتي انتهت لمصلحة الهلال 4/1 ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. 