الشباب يحصن تركي العمار بـ"العقد الأضخم" 

 يحضر مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، مفاجأة كبرى للنجم تركي العمار، لاعب الفريق الأول، ومنتخب السعودية للشباب، بعد تألقه الكبير في كأس آسيا تحت 19 سنة. وتوج منتخب السعودية للشباب، ببطولة كأس آسيا تحت 19 سنة، بالفوز على كوريا الجنوبية (2-1)، في المباراة النهائية، كما حصل تركي العمار، على جائزة أفضل لاعب في المسابقة. ويرغب مجلس الشباب، في تحسين عقد تركي العمار، وجعله ضمن "الفئة الأولى" بالنادي، من حيث الراتب السنوي، وتمديده لمدة 5 سنوات قادمة، خاصة أنه يبلغ من العمر 19 سنة فقط. ومن المتوقع أن يوقع العمار، على عقده الجديد، خلال الأيام القادمة، وذلك قبل انطلاق منافسات كأس العالم 2019، والتي تستضيفها بولندا. جدير بالذكر أن العديد من أندية المملكة، ترغب في خطف تركي العمار، الذي خحصل أيضًا على جائزة أفضل لاعب واعد في الدوري السعودي للمحترفين، للموسم الماضي، وذلك بتقديم عروض مغرية له. 