الحوسني: اركد يا عويس 

 حمل العماني عماد الحوسني لاعب الأهلي الأسبق والمحلل الرياضي بقنوات برو سبورت، محمد العويس حارس مرمى الأهلي سبب خسارة فريقه أمام النصر. وقال: «الأهلي لم يلعب بحماس، وخاصة العويس الذي يتحمل جميع الأهداف الثلاثة التي ولجت مرمى فريقه، فالهدف الأول خرج بشكل خاطئ بالعرض، والهدف الثاني من مسافة بعيدة ومن جهته، والهدف الثالث أي حارس يمسك بالتصويبة طالما ارتمى عليها وليس يعيدها للمهاجم». وردد الحوسني كلمة «أركد يا عويس»، مضيفًا: الصراحة هذا الموسم لا يبشر أداء الأهلي بخير، ما لم يتم تدارك الأمور.. صحيح الأهلي كان يعاني من الغيابات، وأيضًا النصر لديه غيابات، وكان من المفترض من المدرب أن يوظف اللاعبين بشكل أفضل وخاصة الاستفادة من اللاعب أحمد الزين.     