الدغيثر يلخّص واقعة الفريدي أمام الأهلي في نهائي الكأس 

 أكّد المحلل الرياضي في قناة mbc عبدالعزيز الدغيثر، أن تصرف أحمد الفريدي لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، لم يكن مقبولًا ولا مبررًا. مشيرًا إلى أن اللاعب نال أكبر عقاب وهو حرمانه من السلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. وأشار لدغيثر إلى أن الفريدي خرج عن النص في المباراة التي جمعت فريقه أمام الأهلي وفقد أعصابه، بعدما شعر أن العسيري لاعب الأهلي تعمّد إيذاءه في موقع الإصابة السابقة. وأضاف الدغيثر -في تصريحات خاصة لعاجل- أن لاعبي الأهلي ركزوا كل طاقتهم مع الفريدي؛ لأنه رجح كفة النصر فور نزوله. مؤكدًا -في الوقت نفسه- أن ما قام به الفريدي مرفوض جملةً وتفصيلًا. وقال الدغيثر: "أعتقد أن الفريدي نال أكبر عقاب، وهو حرمانه من السلام على راعي المباراة الملك سلمان حفظه الله". وشدد المحلل الرياضي، على أن حصول الفريدي على الكارت الأحمر وإقصاءه من المباراة، هو العقاب القانوني لتصرفه، ولا يمكن إضافة أية عقوبة أخرى؛ لأن القانون واضح، ولا يفرق بين مباراة عن أخرى. وأضاف الدغيثر: "ما حزّ في نفسي أن الفرص لا تتكرر، وقد فوت عليه لقاء والد الجميع ملك العزم والحسم، والذي يتمناه كل رياضي ومواطن بصفة عامة". وأنهى الدغيثر تصريحاته قائلًا: "يثق الجميع في أن الأمر يجب أن يكون قد انتهى بنهاية المباراة، فاللاعبون في الأخير إخوة وزملاء، وما حدث أمر متوقع أن يصدر من أي لاعب؛ نظرًا لحساسيه المباراة وارتفاع درجه الحرارة، وحرص كل فريق على كسب اللقاء، وفي الأخير لا نملك إلا أن نشكر اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية، على ما قدموه، ومبروك للأهلي أغلى البطولات وأهمها. متمنيًا التوفيق للجميع". 