نجران يقترب من التكروني بعد التوقيع مع العمري 

 وقع عبدالعزيز التكروني حارس فريق الاتحاد مخالصة مالية مع ناديه، تأكيداً لما تناوله موقع "كورةرا" الجمعة الماضية حيال اقتراب التكروني من الرحيل من الاتحاد تحت عنوان "التكروني يقترب من الرحيل عن الاتحاد". وابان المصدر ان التكروني في صدد توقيع عقد احترافي مع نادي نجران خلال اليومين المقبلين يمتد لموسم رياضي. في المقابل، كانت ادارة نجران يوم أمس وقعت مع الظهير الأيسر السابق لفريق الطائي، رائد العمري، لمدة موسمين، دون الاعلان عن القيمة المالية، ويعتبر العمري من العناصر الشابة المميزة، ويتطلع محبو نجران بأن يعوضهم رحيل ماجد الخيبري الذي انتقل للاتحاد. من جهة أخرى، منح الجهاز الفني النجراني لاعبي الفريق الأول اجازة تمتد لشهر ونصف، على أن تكون بداية انطلاقة التمارين في الرابع عشر من شهر رمضان المبارك، على أن ينخرط في معسكر خارجي ثالث أيام عيد الفطر المبارك، يستمر 20 يوما استعدادا للموسم الجديد. 