محمد العويس بعد وداع الأهلي كأس الملك: الأمل في الدوري (الدوري) 

 علق حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، محمد العويس، على خسارة فريقه أمام نظيره العين، بهدفين دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الخميس، في دور الـ16 من كأس الملك. وقال "العويس" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "هارد لك جماهير الأهلي، ومبروك لفريق العين، الذى استحق الفوز بالنتيجة والمستوى، العين استحوذ على المباراة لأنهم كانوا الأفضل". وتابع "العويس": "الأهداف الذي سجلها نادي العين جاءت بجزئيات بسيطة، وخسرتنا مباراة اليوم، وأملنا في بطولة دوري المحترفين، وبإذن الله نقدم فيها مستويات جيدة".    محمد العويس - حارس فريق #الاهلي :أستحق فريق #العين الفوز مستوى ونتيجة.. وخسرنا المباراة بجزئيات بسيطة.#الاهلي_العين pic.twitter.com/jclYcuJrru
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 17, 2020  