الشهري : أنا أفْضَل لاعب سعودي يحترف في أوروبا 

 أعرب اللاعب السعودي المحترف في فريق بيرامار البرتغالي ، صالح الشهري عن سعادته بالنجاحات الذي يحققها مع فريقه البرتغالي، و قال في تصريحات للصحف البرتغالية عقب إحرازه لهدفه الثاني مع الفريق في آخر مباراة : « أنا سعيد جداً وراض تماماً عن مستواي مع الفريق ولكن لسوء الحظ أن الفوز لم يحالف فريقي». وأضاف : « الحمد لله الذي وفقني لأكون أفضل لاعب سعودي يحترف في الدوريات الأوروبية حتى الآن ،وهو الأمر الذي يشعرني بسعادة كبيرة ويعطيني الدافع والحافز للتألق أكثر وأكثر لتحقيق ما أصبو إليه « ، مضيفا : في بلدي ..الأندية تدفع مبالغ كبيرة للاعبين حتى وإن كانوا صغارا في العمر، ولو كنت أبحث عن المال لبقيت في السعودية ولكنني أرغب في التألق كلاعب لي طموحات كبيرة في عالم الكرة، لذلك قدمت للاحتراف في البرتغال». واختتم تصريحاته قائلا : « هنا كل شيء احترافي ، تعلمت كثيرا وأسعى للتعلم أكثر وأكثر ، أسعى لتسجيل المزيد من الأهداف مع فريقي .. أتمنى مواصلة نجاحي مع رحلتي الاحترافية» 