مدرب ميلان: نفاذ التذاكر يعكس الجماهيرية الكبيرة لفريقي 

 أكد جاتوزو مدرب فريق اي سي ميلان، على أن نفاذ التذاكر في وقت مبكر يعكس الجماهيرية الكبيرة لفريقي، قائلا : نحن قادرون على فرض اسلوبنا في المواجهة. وقال المدرب خلال مقطع فيديو نشرته الهيئة العامة للرياضة عبر ” تويتر ” : نتمني من جماهير الفريق المتواجدة في المملكة، أن تقدم الدعم الكبير للفريق للفوز في النهائي. ويذكر أن بعثة ميلان، وصلت صباح اليوم الأحد، إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، استعدادًا لمواجهة يوفنتوس في مباراة السوبر الإيطالي، يوم الأربعاء المقبل. 