"الاتفاق" يستأنف تدريباته في معسكر النمسا.. وانتظام "السلولي" 

 انتظم لاعب وسط فريق الاتفاق، سعد السلولي في تدريبات فريقه والتي استأنفها اليوم السبت على فترتين صباحية ومسائية في إطار المعسكر الإعدادي الذي يقيمه في النمسا تحضيراً للموسم الرياضي الجديد. وأعلن النادي، أن انتظام لاعبه سعد السلولي إلى تدريبات فريقه بمعسكر النمسا، جاء بعد شفائه من فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وركز المدرب الوطني خالد العطوي على الجانب الاسترجاعي بعد التعادل مع هالاداش المجري بنتيجة 1/1 في اللقاء الودي الأول بمعسكر النمسا. وقسم العطوي لاعبي الفريقين إلى مجموعتين لتأدية تدريبه الاسترجاعي بالتناوب ما بين إطالة العضلات والتمرين الهوائي بنقل الكرة باليد. فيما اشتمل التدريب المسائي بعد الإحماء على تمارين لياقية خفيفة؛ ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب، فيما شهد التدريب تمارين لياقية خاصة لسعد السلولي. 