بالصور.. مصرع وإصابة 10 درّاجين بينهم أطفال من فريق اليرموك على طريق أبوعريش 

 تسبب قائد مركبة اليوم (الاثنين) في مصرع 4 أشخاص وإصابة 6 آخرين من دراجي فريق نادي اليرموك بأبوعريش إثر تعرضهم للدهس أثناء أداء تدريباتهم. وكان فريق الدراجين لنادي اليرموك يقوم بأداء التدريبات على طريق أبو عريش في جازان عندما فاجأتهم سيارة مسرعة ودهستهم جميعا ما أدى إلى مصرع أربعة وإصابة 6 آخرين تراوحت إصاباتهم بين متوسطة وحرجة، بينهم شبان يبلغون 15 عاما، بحسب تأكيدات متحدث الهلال الأحمر بيشي الصرخي. وأشار الصرخي أن فرق الهلال الأحمر والجهات الأمنية باشرت موقع الحادث المروع الواقع بالقرب من دوار البئر بمحافظة أبو عريش، فيما يتم نقل الموتى إلى أقرب مستشفى واسعاف المصابين من الدراجين الشباب.       