احتفال مُفاجئ من لاعبي الفتح بعيد ميلاد رئيس ناديهم سعد العفالق (فيديو) 

 نظم لاعبو نادي الفتح بالتعاون مع المركز الإعلامي لناديهم والتنسيق مع إدارة فريق الكرة، احتفالية عيد ميلاد مفاجئة لرئيس مجلس إدارتهم سعد العفالق. وفاجأ اللاعبون رئيس مجلس إدارة الفتح سعد العفالق خلال جلوسه وحديثه مع أحد الأشخاص على هامش المعسكر الخارجي للفريق بالاحتفال بعيد ميلاده. وكان فريق الفتح قد دشّن معسكره في مدينة فيرقل النمساوية يوم (الثلاثاء) الماضي، والذي يمثل المرحلة الثانية من المعسكر الإعدادي للموسم الرياضي 2021-2022م والتي تمتد لمدة 21 يومًا. 