" الشابي" يُعلن تشكيل أبها لمواجهة الشباب 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها عبد الرزاق الشابي تشكيل فريقه لمواجهة الشباب، في إطار منافسات الجولة السادسة عشر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل ابها على النحو التالي:"عبدالعالي أمحمدي، مهدي تهرات، كريم برناوي، أمين عطوشي، ساري عمرو، عبد الرحمت البركة، قودين، صالح العمري، رياض شراحيلي، سعد بقير، كارلوس ستراندبيرج". ويجلس على مقاعد البدلاء كلم من:"فهد جميعة، علي المزيدي،علي معدي، نادر الشراري، عبدالله القحطاني، سعيد حمسل، سعود الزيدان، عمر ضامن، طارق الشهراني".   