تشافي: "لا يمكن لريال ارتكاب المزيد من الاخطاء" 

 اعتبر تشافي هرنانديز لاعب وسط برشلونة الاسباني ان فارق النقاط الثماني مع غريمه ريال مدريد في ترتيب الدوري الاسباني لكرة القدم رفع من حدة الضغوط على الفريق الملكي قبل الكلاسيكو الاول المقرر بينهما في 7 تشرين الاول/اكتوبر المقبل. وصحيح ان الفريق الكاتالوني لم يظهر بدفاع صلب هذا الموسم، لكنه يحل على اشبيلية بعد غد السبت باحثا عن فوزه السادس على التوالي في الليغا مقارنة مع انتصارين فقط لريال. وفي وقت فضل زملاؤه التقليل من اهمية النقاط الثماني، قال تشافي في مقابلة مع "دياريو سبورت": "8 نقاط ليست اي شيء، ويعجبني هذا الفارق. لدينا مباراة صعبة خارج ارضنا امام اشبيلية، لكن النقاط الثماني كثيرة ولا يمكن لريال ارتكاب المزيد من الاخطاء". وتابع لاعب الوسط الدولي: "الموسم الماضي تقدم ريال علينا بفارق عشر نقاط، وكان الامر صعبا لدرجة اننا خسرنا اللقب. الان لا يزال الوقت مبكرا لكن علينا الاستفادة". 