ظهير الاتحاد جاهز لمواجهة القادسية.. والبرازيلي يعود أمام الوحدة 

 أكمل الظهير الأيمن لفريق الاتحاد اللاعب مهند الشنقيطي جاهزيته، وذلك بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب خلال الفترة الماضية. وكشفت المصادر وفقا لـ"المدينة"، عن جاهزية اللاعب لمواجهة القادسية يوم الأحد المقبل، ضمن الجولة الـ21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الشنقيطي، يلعب أساسياً في تشكيلة كاريلي التي يبدأ بها المباريات قبل تعرضه للإصابة. وفي سياق آخر يتواصل غياب المحترف البرازيلي في صفوف الاتحاد، غاري رودريغيز عن المباريات، لعدم جاهزيته بعد الإصابة التي تعرض لها مؤخرا، وستكون عودته إلى الملاعب في الجولة الـ22 من الدوري، أمام الوحدة. ويفضل مدرب الفريق كاريلي عدم التسرع في إدخال رودريغيز في المباريات الحالية، وذلك لضمان تعافيه بشكل تام للاستفادة منه في المباريات المتبقية في عمر الدوري. 