رئيس الأهلي: مشاركة السومة ساهمت في تعديل النتيجة.. وقرار رحيلي سابق لأوانه 

 علق رئيس نادي الأهلي أحمد المرزوقي على مشاركة مهاجم الفريق عمر السومة -رغم الإصابة- بأن "نزول السومة أسهم في تعديل النتيجة، ولكن الوقت لم يسعفنا". وحول توجهه للرحيل من رئاسة النادي أكد أن "هذا الأمر سابق لأوانه"، رافضاً الربط بين هزيمة الليلة أمام الهلال في نهائي كأس الملك، وبين ذلك الأمر، مشيراً إلى أن "الأهلي حقق حضوراً جيداً هذا الموسم؛ فهو وصيف بطل الدوري، وتأهل إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ولا يزال الطريق أمامه آسيوياً لتحقيق إنجاز جديد". 