الصرامي عن إقالة ميدو: "أثار الجدل لاعبا ومدربا" 

 علق الإعلامي سعودي الصرامي على إقالة المصري أحمد حسام ميدو من تدريب نادي الوحدة، وأن تغريدته أطاحت به من الجهاز الفني لفرسان مكة. وكان مجلس إدارة الوحدة برئاسة حاتم خيمي، قد أعلن إقالة ميدو من تدريب الفريق وتكليف فيدال مدرب الأحمال في الجهاز الفني بقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة. وكتب الصرامي عبرصفحته الشخصية بموقع "تويتر" :"أطاحت تغريدة صادرة من حساب ميدو خارجة عن حدود الأدب واللياقة واللباقة العامة، ردا على الجماهير من تدريبه من نادي الوحدة". وتابع: "حاول الرياضي المثير للجدل لاعبا ومدربا ومحللا تدارك الخطأ الجسيم بتأكيده بأن حسابه في مواقع التواصل مخترقا، ولكن محاولاته لم يكتب لها النجاح". 