فهد الثنيان: أثبتوا تهمتكم وسأعتزل الكرة .. وأقسم بالله أني مظلوم 

 أكد فهد الثنيان حارس فريق التعاون أنه على استعداد لمواجهة لجنة الحكام ولجنة الانضباط، مطالبا لجنة الانضباط بإثبات الاتهام الذي وجه له بالبصق على حكم لقاء فريقه أمام نجران والذي تسبب في إيقافه لـ6 أشهر، وقال: "أقسم بالله أن هذا الأمر لم يحدث، والمباراة منقولة تلفزيونيا وهناك كاميرات في كل مباراة، وإذا استطاعوا أن يثبتوا أني بصقت على الحكم فسأعلن اعتزالي الكرة". وقال الثنيان في مداخلته مع برنامج (كورة) على قناة روتانا: " كنت أطالب حكم المباراة في الدقائق الأخيرة من مباراة التعاون ونجران بحفظ حقوق الفريق في الوقت بدل الضائع لأن لاعبي نجران أخذوا بالسقوط، لكنه لم يحتسب الوقت الذي أراه كافيا، وبعد نهاية المباراة كنت قريبا من الحكم وقلت له بصوت مرتفع (هذا اللي قدرك الله عليه) وهذا ماحدث فقط". وعن الإجراء الذي سيتخذه بعد صدور العقوبة القاسية بحقه، قال: " إدارة التعاون سترفع استئنافا للعقوبة، وأتمنى أن يظهر الحق ويتم إنصافي". وقبل ذلك تداخل محمد القاسم رئيس نادي التعاون في برنامج (الهدف) مبديا استياءه من القرار وأنه امتداد لقرارات قاسية بحق ناديه على حد تعبيره. وشدد على أن اللاعب من حفظة القرآن الكريم وذو أخلاق عالية جدا ومشواره مشرف جدا، وهو في الصل موقوف بالبطاقة الحمراء في نفس المباراة. وأكد أن اللاعب فهد الثنيان أقسم بعدم بصقه ، وأنه على استعداد للقسم على القرآن الكريم في أي مكان. وقال "لو لم أكن واثقا من أخلاقيات اللاعب وخصوصا أنه أقسم بالله، لما تداخلت للذب عنه، ونحن سنعمل كل ما في وسعنا لحماية حقوق التعاون وسنستأنلف". ورفض التشكيك في أي جهة أو الحكم، لكنه تساءل كثيرا عما يتعرض له التعاون من قرارات قاسية. 