حساب دوري اسيا يشيد بجماهير التعاون - صورة 

 نشر الحساب الرسمي لدوري ابطال اسيا عبر حسابه الرسمي في تويتر تغريده يؤكد فيها ان جماهير السكري الاعلى في غرب آسيا ضمن الجولة الاولى للبطولة بعدد 25879 متفرج في المباراة التي جمعتهم مع لوكوموتيف الاوزبكي . وجاء جمهور الزعيم بـ 13715 متفرج رغم ان المباراة كانت خارج ارضه والذي لعب مباراته مع بيروزي الايراني على ملعب مجمع السلطان قابوس بعمان. ووصل جمهور الاهلي اليوم الى 11315 مشجع ضمن المباراة التي جمعته مع بونيودكور الاوزبكي وانتهت لصالح الملكي بهدفين نظيفة.  