النصر يشرع في تحضيراته لبيروزي بتدريبات لياقية وإجتماع 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر استعداداته لمباراة بيروزي الإيراني والتي تجمع الفريقين مساء الثلاثاء على إستاد الملك فهد الدولي ضمن بطولة الأندية الأسيوية جاء ذلك من خلال حصة تدريبية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بدأت باجتماع للمدرب خورخي داسيلفا مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم قسم الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس أمام العروبة حيث قاموا بالجري الخفيف حول الملعب ثم قاموا بتمارين لتفكيك العضلات توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين أجرت المجموعة الثانية مناورة كروية على نصف الملعب . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان وتابع التدريب أعضاء مجلس الإدارة العميد ركن خالد الرشيدان أمين عام النادي الأستاذ منصور الشلهوب أمين الصندوق والأستاذ فهد الطخيم . هذا وسيواصل الفريق تدريباته المغلقة استعداداً للمباراة . 