وزير الرياضة يُقدم 200 ألف ريال لكل لاعب بـ "الهلال" كمكافآة التتويج بالآسيوية 

 أعلنت وزارة الرياضة، تقديم وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل مكافأة مالية قدرها 200 ألف ريال لكل لاعب من لاعبي فريق الهلال. وأشارت وزارة الرياضة، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الخميس)، إلى أن المكافآة تأتي بمناسبة حصولهم على كأس دوري أبطال آسيا 2021. توّج فريق الهلال، بلقب دوري أبطال آسيا، بعد فوزه بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعته مساء يوم (الثلاثاء) الماضي بنظيره الكوري الجنوبي، بوهانغ ستيلرز، في نهائي دوري أبطال آسيا. 