فرنسا تتصدر وتتأهل لمواجهة نيجيريا وسويسرا تواجه الارجنتين في دور الـ16 

 ضمنت فرنسا تأهلها الى الدور الثاني كمتصدرة للمجموعة الخامسة وتسببت بخروج الاكوادور بعد ان تعادلت معها 0-0 اليوم الاربعاء في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الخامسة لمونديال البرازيل 2014. ورفعت فرنسا رصيدها الى 7 نقاط في الصدارة امام سويسرا التي حصلت على البطاقة الثانية بست نقاط، فيما تجمد رصيد الاكوادور عند ثلاث نقاط. و بلغت سويسرا الدور الثاني بفوزها على هندوراس 3-0 اليوم الاربعاء على ملعب "ارينا امازونيا" في ماناوس في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الخامسة ضمن النسخة العشرين لكأس العالم لكرة القدم 2014 في البرازيل وسجل جيردان شاكيري الاهداف في الدقائق 6 و31 و71. وهو الفوز الثاني لسويسرا في النهائيات مقابل خسارة واحدة فأنهت الدور الاول في المركز الثاني برصيد 6 نقاط بفارق نقطة واحدة خلف فرنسا التي انتزعت الصدارة بتعادلها مع الاكوادور 0-0 اليوم ايضا. وفي ثمن النهائي، تلعب سويسرا مع الارجنتين متصدرة المجموعة السادسة في الاول من يوليو المقبل في ساو باولو، وفرنسا مع نيجيريا ثانية المجموعة ذاتها في 30 يونيو الحالي في برازيليا. 