الفريدي لجماهير النصر: آزرونا.. لن نخذلكم 

 ناشد أحمد الفريدي، صانع ألعاب النصر، جماهير النادي مؤازرة الفريق أمام الاتحاد في نهائي كأس ولي العهد الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض وسط تشريف صاحب المناسبة ولي العهد الأمير محمد بن نايف. وقال الفريدي في تصريح خاص لـ”عين اليوم”: “المباريات النهائية دائما لا تخضع لأي مقاييس ولا توقعات فالفريق الذي يركز كثيراً في أرضية الملعب هو من سيحصد الفوز”. وعن مباراة الاتحاد، قال الفريدي: الاتحاد فريق كبير ومميز ويمتلك نجوم نحترمهم ونقدرهم ونتمنى ان يقدم لاعبي النصر المستوى المأمول للظفر بالبطولة وإسعاد عشاق العالمي”. واختتم الفريدي تصريحه بمطالبة الجماهير النصراوية، الحضور في المباراة ودعم الفريق خصوصا أن المباراة تعتبر حلم كبير سوف يساهم في إسعاد المحيط الأصفر. 