خلافات «شرفية» في الهلال.. والجاسر يترك منصبه 

 تلوح في الأفق بوادر أزمة كبيرة بين أعضاء شرف نادي الهلال في أعقاب التصريحات الإعلامية للمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في النادي سامي الجابر، التي أثارت عاصفة من الجدل لم يهدأ حتى الآن؛ حيث تسببت تلك التصريحات في انقسام كبير وسط أعضاء الشرف خصوصا من كانوا يقفون موقف الحياد من قرار تكليف الجابر بمهمة تولي المهام الفنية للفريق في الموسم الحالي. وكشفت مصادر لـ «الشرق» أن عدداً كبيراً من أعضاء الشرف أبدوا امتعاضهم الشديد من تصريحات سامي الجابر، كما عبروا عن عدم رضاهم عن كثير من القرارات الإدارية التي يتوقع صدورها خلال الأيام القليلة المقبلة، وأبرزها إسناد مهمة منصب نائب الرئيس إلى محمد الحميداني خلفا للأمير نواف بن سعد الذي تحول ظروفه الخاصة دون استمراره في منصبه؛ حيث يرى غالبية أعضاء الشرف أن مصلحة النادي تقتضي عدم رحيل الأمير نواف بن سعد، مطالبين بتكليف محمد الحميداني بالمنصب مؤقتا إلى حين زوال ظروف الأمير نواف بن سعد. وتأتي هذه التطورات على الرغم من تهدئة الأوضاع من قبل رئيس أعضاء شرف نادي الهلال الأمير بندر بن محمد الذي يرقد على السرير الأبيض في ألمانيا من خلال مداخلة هاتفية في برنامج «الحدث الرياضي» عبر القناة الرياضية السعودية.وبحسب نفس المصادر فإن المطالبات الهلالية للإبقاء على الأمير نواف بن سعد في منصبه يقودها عدد من أعضاء الشرف ممن أثارت حفيظتهم تصريحات الجابر، خصوصا أن رئيس النادي كان من المعارضين لتعيين الجابر مدربا للفريق الكروي، ومن أبرز هؤلاء الأعضاء الأمير خالد بن محمد، والأمير فهد بن محمد، والأمير بندر بن محمد، والأمير محمد بن فيصل. ورأت المصادر أن تصريحات الجابر الأخيرة وضعت رئيس النادي الأمير عبدالله بن مساعد في موقف صعب للغاية ما قد يؤثر على علاقته بأعضاء الشرف في الفترة المقبلة، لا سيما أنه وقف موقف المتفرج مما قاله الجابر، متوقعة أن يزداد الضغط عليه من قبل بعض أعضاء الشرف غير المؤيدين لبقاء الجابر على رأس الجهاز الفني في الفريق الكروي. من جهة أخرى، ينتظر أن يعلن مدير المركز الإعلامي في نادي الهلال عبدالكريم الجاسر استقالته من منصبه وعضوية مجلس إدارة النادي بسبب ارتباطه بالعمل مع شخصية اعتبارية خارج المملكة، ما يؤثر على عمله في نادي الهلال الذي يتطلب وجوده داخل المملكة.إلى ذلك، شن لاعب الهلال السابق فيصل أبو اثنين هجوماً عنيفاً على المركز الإعلامي في نادي الهلال، واصفا ما يحدث في المركز بالفوضي الإعلامية، مستغربا في تغريدات على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» صمت المركز الإعلامي تجاه عديد من القضايا التي تهم الأوساط الهلالية، مطالبا بضرورة تفعيل دور المركز وحماية حقوق النادي سواء أمام الاتحاد السعودي لكرة القدم أو الجهات الإعلامية.   