نور خامس الأوفياء في العالم 

 احتل قائد نادي الاتحاد، محمد نور على المركز الخامس في قائمة أكثر لاعبي العالم إخلاصاً لأنديتهم، وذلك وفقاً لموقع "transfermarket"، والذي أعد تقرير حول أكثر اللاعبين إخلاصاً لأنديتهم على مستوى العالم. حيث ذكر الموقع أن محمد نور مثل فريق الاتحاد من عام 1997 حتى 2016 أي ما يقارب 19 عام . وحل نجم نادي الهلال محمد الشلهوب على المركز الحادي عشر في القائمة بعد ارتداء زي الزعيم لمدة تقارب الـ18 عام . وجاء في المركز الأول لاعب ساوباولو البرازيلي روجيرو سيني، ثم الإيطالي فرانشيسكو توتي قائد نادي روما، ثم لاعب دينامو كييف شوفكوفسكي.  