الفيفا يطرح 180 ألف تذكرة إضافية لمونديال البرازيل 

 أعلن منظمو بطولة كأس العالم لكرة القدم بالبرازيل في وقت متأخر مساء أمس الاثنين عن طرح 180 ألف تذكرة إضافية لمباريات البطولة المرتقبة للبيع. وستكون هذه التذاكر متوفرة بحلول اليوم بتوقيت البرازيل (الثالثة فجر غد الأربعاء بتوقيت جرينتش). وأصبحت تذاكر جديدة لجميع مباريات البطولة متوفرة بعد ما وصفه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بـ"(تذاكر) إضافية في بعض الاستادات بعد تسليمها". في الوقت نفسه ، أكد الفيفا أنه لم يشهد سوى "إقبال محدود" على تذاكر المقاعد المخصصة لذوي الاحتياجات الخاصة، مما دفعه لطرح تذاكر بعض هذه المقاعد للجماهير العادية. وإن كان الفيفا أصر على أن بعض هذه الأماكن سيظل مخصصا للجماهير من ذوي الاحتياجات الخاصة. 