بالفيديو .. الأخضر يتأهل متصدرا ويواجه أستراليا في ربع نهائي الآسيوية 

 تأهل المنتخب السعودي تحت 19 عامًا، إلى ربع نهائي كأس آسيا للشباب، متصدرًا لمجموعته، بعد أن قلب تأخره بهدف إلى انتصار بثلاثية على نظيره منتخب طاجيكستان، في لقاء أقيم على ملعب باتريوت في إندونيسيا، ضمن مباريات الجولة الثالثة من دور المجموعات للبطولة الآسيوية. وانتهى الشوط الأول بتقدم منتخب طاجيكستان بهدف دون رد، قبل أن ينتفض الأخضر في شوط المباراة الثاني، حيث سجل صافي الزقرتي هدف التعادل في الدقيقة 65، ليعود ذات اللاعب مرة أخرى ويسجل هدف التقدم بعد خمس دقائق، فيما أضاف فرج الغشيان الهدف الثالث للأخضر عند الدقيقة 73. ويواجه الأخضر نظيره الأسترالي وصيف المجموعة الثالثة، في ربع نهائي البطولة، يوم الإثنين المقبل. شاهد .. اهداف مباراة السعودية ( 3 - 1 ) طاجيكستان كأس آسيا تحت 19 سنة 