الريال يواصل مطاردة برشلونة بخماسية في مرمى ليغانيس‎ 

 اكتسح ريال مدريد ضيفه ليغانيس 5 - صفر، يوم الأربعاء، في منافسات المرحلة الحادية عشر من الدوري الإسباني لكرة القدم. وتقدم ريال مدريد في الدقيقة السادسة عن طريق البرازيلي رودريجو، قبل أن يضيف الألماني توني كروس الهدف الثاني في الدقيقة الثامنة، وفي الدقيقة 24 سجل قائد الفريق سيرخيو راموس الهدف الثالث من ركلة جزاء. وفي الدقيقة 68 سجل بنزيمة الهدف الرابع لريال مدريد من ركلة جزاء، قبل أن يختتم الصربي لوكا يوفيتش مهرجان الأهداف بالهدف الخامس في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي. ورفع ريال مدريد رصيده إلى 21 نقطة بفارق نقطة خلف المتصدر برشلونة، فيما تجمد رصيد ليغانيس عند خمس نقاط في المركز الأخير.   