البراهيم: ناصر بصق على شقيقي وسنأخذ حقنا منه بالقضاء 

 قال حاتم البراهيم شقيق المشجع النصراوي الذي بصق عليه لاعب نادي الهلال ناصر الشمراني في نهائي كأس الملك والذي ظهر في المقطع المتداول خلال ٢٤ ساعة الماضية، إن شقيقه أخبره بالحادثة بعد النهائي، ولكن المشكلة كانت أنه لا يملك حينها دليلاً على الحادثة، وأما الآن نملك الدليل الرسمي والذي تداوله جميع الرياضيين. وأضاف لـ «المدينة» إن ناصر الشمراني عند صعوده لمنصة التتويج في النهائي كان يقول بشكل ساخر تجاه جمهور النصر المقولة الشهيرة «هيا تعال» وكان رد شقيقي «جيناكم وما حصلناكم»، وذكر أن ردة فعل الشمراني بعد ذلك هي البصق على شقيقي. تابع: الآن لدى اتحاد الكرة خياران، إما أخذ حق شقيقي مساواة بأخذ حق المشجعين الهلاليين الذين كان بينهم وبين بعض لاعبي النصر اشتباكات وتم إيقاف 3 من لاعبي العالمي بسبب تلك المشكلة، وأنه في حال عدم قيام اتحاد الكرة بالتصرف اللازم فلسنا مضطرين لانتظار اتحادنا الذي ينتقي عقوباته وسنتصرف ونأخذ حقنا من القضاء وبشكل قانوني، والحمد لله نحن في دولة تعرف بالعدل بقيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسنأخذ حقنا إن شاء الله. 