الموسى يطلق حملة ” ليكتمل الهلال بدراً “ 

 قرر عضو شرف نادي الهلال موسى الموسى بدء حملته الخاصة للترشح لرئاسة نادي الهلال، تحت شعار “ليكتمل الهلال بدرا”. وكان الموسى قد أكد في وقت سابق عزمه التقدم بأوراق ترشحه رسميا لرئاسة النادي العاصمي الذي استقال رئيسه الأمير عبدالرحمن بن مساعد منتصف هذا الموسم وأكمل المهمة من بعده محمد الحميداني حتى نهاية الموسم الحالي. وافتتح الموسى أول خطوات حملته، وذلك عبر حسابه في شبكة التواصل الاجتماعي تويتر، بقوله: “يشرفني يا زعماء أن أعلن عن بدء حملتي للترشح لرئاسة الهلال وشعارها “ليكتمل الهلال بدرا”. وأضاف “سأذكر لاحقا بإذن الله أبرز محتويات الملف الانتخابي على هيئة إنفوغرافيك تضاف تباعا مع التغريدات.. خدمة الهلال وسام شرف يسعى له كل عاشق للكيان”. يذكر أن فتح باب الترشح لرئاسة النادي وعضوية مجلس الإدارة، سيبدأ يوم الإربعاء المقبل ولمدة 15 يوماً، يعلن بعدها إسم الرئيس القادم. 