بيراميدز المصري يُقيل الأرجنتيني أروابارينا 

 أعلن نادي بيراميدز المصري، رحيل مدربه الأرجنتيني، ردولفو أروابارينا، اليوم (الثلاثاء) بعد الخروج على يد الرجاء المغربي من الدور نصف النهائي لكأس الكونفدرالية الإفريقية. وأصدر بيراميدز بيانًا رسميًا أكد خلاله فسخ التعاقد بعد جلسة مع المدرب الأرجنتيني تم خلالها الاتفاق على إنهاء عقده بالتراضي. وودع بيراميدز البطولة الكونفيدرالية، بعد الخسارة على يد الرجاء المغربي بركلات الترجيح، بعد نهاية الوقت الأصلي من مباراتي الذهاب والإياب بالتعادل السلبي بدون أهداف. وكان بيراميدز قد تعاقد مع أروابارينا، بداية الموسم بعد تجربته الجيدة في الدوري الإماراتي مع فريقي الوصل وشباب الأهلي دبي. 