حملة "هلالية" تتهم النصر بالتأثير في اتحاد الكرة 

 قبل ساعات قليلة من لقاء النصر والخليج في الجولة الـ16 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين؛ تصاعدت على مواقع التواصل الاجتماعي حملة يقودها إعلاميو ومشجعو الهلال؛ لإثبات أن النصر تمكن من إرهاب اتحاد الكرة السعودي ولجانه المختلفة. وكتب الإعلامي عادل التويجري يندد بعدم التحقيق فيما سماه "التقرير الأسود" أو تقرير مراقب مباراة النصر والرائد التي أقيمت في الجولة الـ15، الذي أدان جماهير النصر التي ذكر التقرير أنها ألقت زجاجات المياه على الحكام، حسب ما ذكرت صحيفة الرياضية اليومية. وكتب التويجري: "لن ينفع أسلوب الطمطمة.. الاتحاد السعودي مطالب بكشف الحقائق في قضية التقرير (الأسود)!". وأشار التقرير إلى أن مراقب المباراة إبراهيم الصقر رفع تقرير الحكم محمد القرني الذي ذكر فيه الوقعة التي حدثت بعد نهاية المباراة. ودشن نشطاء تويتر هاشتاق تحت عنوان "(الانضباط) تتجاهل تقرير الحكم"، هاجموا فيه لجنة الانضباط التي تجاهلت -من وجهة نظرهم- معاقبة جمهور النصر، مكتفيةً بتوقيع غرامة على رئيسه الأمير فيصل بن تركي، بعد تصريحه الذي أدلى به عقب نهاية المباراة. وكانت لجنة الانضباط فرضت غرامة قدرها 50 ألف ريال على رئيس النصر، بعد تصريحات اعتبرتها اللجنة مسيئة للاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة الحكام. 