برودوم ينتقد مشاركة السعودية في كأس العرب 

 انتقد ميشيل برودوم مدرب الشباب بطل السعودية مشاركة المنتخب الأول في كأس العرب لكرة القدم هذا الصيف وقال إنها ستربك إعداد فريقه للموسم المقبل. وخرج الشباب الفائز بلقب دوري المحترفين السعودي هذا الشهر من دور الثمانية لكأس الملك للأبطال بعد الخسارة 2-1 أمام النصر في مباراة الإياب أمس الأحد. وهذه هي المرة الثانية التي يخسر فيها الشباب بهذه النتيحة أمام النصر ليسقط 4-2 في مجموع المباراتين. وقال برودوم الذي قاد الشباب للقبه الأول في الدوري منذ 2006 للصحفيين إن "مشاركة المنتخب في بطولة العرب ستربك برنامج الفريق الإعدادي بسبب اختيار بعض عناصر الفريق الأول والأولمبي للانضمام إلى المنتخب". وطالب المدرب البلجيكي الذي انتقل للعمل مع الشباب بعد قيادة تفينتي انشيده للقب الدوري الهولندي العام الماضي بتحديد تاريخ انضمام لاعبي فريقه للمنتخب "حتى يتمكن الجهاز الفني من ترتيب برنامج الفريق خلال معسكره الإعدادي". وتستضيف السعودية التي ستشارك بلاعبين من الصف الثاني كأس العرب بين الثاني والعشرين من يونيو حزيران والخامس من يوليو تموز وتضم تشكيلتها المبدئية المكونة من 24 لاعبا خمسة لاعبين من الشباب.  