السهلاوي يوجه رسالة للاعبي النصر 

 وجه محمد السهلاوي، مهاجم نادي النصر السعودي، رسالة خاصة قبل المواجهة المرتقبة بين فريقه النصر والوصل الإماراتي في دوري أبطال آسيا. وغرد السهلاوي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “ممثل آسيا العالمي يعود إلى البطولة الآسيوية من جديد، كل الدعوات بالتوفيق للنصر الكبير اليوم . الله يوفقكم يا أبطال”. ويلعب نادي النصر بقيادة البرتغالي روي فيتوريا مباراة نارية أمام الوصل الإماراتي مساء اليوم الإثنين ويأتي ذلك في أولى جولات دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا. وخرج السهلاوي من حسابات البرتغالي فيتوريا نظراً لوجود مهاجم عملاق بحجم عبدالرازق حمدالله، وتقترب الإدارة من توقيع مخالصة مالية مع السهلاوي وسط ترقب من بعض الأندية الراغبة في ضمه. 