مران الاتحاد.. "كاريلي" يستقر على التكتيك الخاص بمواجهة الوحدة 

 اختتم لاعبو فريق الاتحاد، مساء اليوم الخميس، استعدادتهم لمواجهة الوحدة ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ودخل اللاعبون في المعسكر الخاص بلقاء الوحدة، بعد انتهاء الاستعدادات الأخيرة للمباراة التي يحتضنها ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، مساء الجمعة. واعتمد البرازيلي المدير الفني للاتحاد فابيو كاريلي، التكتيك الذي ينوي خوض به اللقاء، من خلال توزيع اللاعبين على 3 مجموعات. ووضع كاريلي للمدافعين التكتيك، واجتمع بهم ومن ثم وضع الرسم الذي ينوي الدخول به للاعبي خط الوسط إضافة إلى الهجوم.         