مسرحي يقود التتابع السعودي 4×400م للنهائي 

 تأهل فريق التتابع السعودي 4 × 400م لنهائي السباق الذي سيجري الخميس المقبل وذلك بعد أن حقق المركز الأول في التصفية الثانية لنصف نهائي السباق الذي جرى ظهر اليوم الاثنين حيث أنهى الفريق السعودي المكون من العدائيين اسماعيل الصبياني ومحمد البيشي وأحمد خيري ويوسف مسرحي السباق بزمن 3.05.39 دقيقة. ورغم البداية الضعيفة من العداء إسماعيل الصبياني والذي جعل الفريق متأخراً للمرتبة الرابعة إلا أن البيشي وخيري حسنوا الوضع قليلاً حتى وصل الدورعلى العداء يوسف مسرحي الذي استلم العصا من زميله متأخراً إلا انه استطاع وبقوته المعهودة تقليص الفارق حتى تجاوز المنتخبات الأخرى لينهي السباق سعودياً وبفارق عدة أمتار. وضمت قائمة المتأهلين للنهائي منتخبات اليابان المرشح بقوة لمنافسة الأخضر السعودي بذهبية السباق والصين وكازاخستان والهند وكوريا الجنوبية وسريلانكا وعمان . وفي نهائي سباق 1500م حل العداء الشاب عبدالله الصالحي خامساً بزمن 3.48.50 د فيما فاز بالذهبية القطري محمد الكرني بزمن 3.40.23 د وحقق الفضية البحريني رشيد رمزي بزمن 3.40.95 د وفاز بالبرونزية العراقي عدنان طعيس بزمن 3.42.50 د. وفي سباق 3000م موانع جاء العداء علي العمري في المركز السابع بزمن 9.04.87 دقيقة ونال الذهبية القطري أبوبكر كمال بزمن 72. 28 .8 دقيقة ونال الفضية البحريني طارق مبارك بزمن 62 , 39, 8 دقيقة وفاز بالبرونزية الهندي كومار نافان بزمن "39 , 40 , 8 " دقيقة. وحل الواثب نواف اليامي في المركز 13 في منافسات الوثب العالي بعد أن قفز لارتفاع 15 , 2م وجاء زميله هاشم العقبي في المركز 17 بارتفاع 10 , 2م. 