مارادونا وزيكو مُرشحان لخلافة ياروليم في الأهلي السعودي 

 تقاطرت ملفات المدربين على نادي الأهلي من قبل مكاتب التعاقدات "السماسرة" بعد أن ألمح الأمير فهد بن خالد رئيس النادي، إلى إقالة المدرب التشيكي كارل جاروليم في أعقاب الخسارة من النصر 1/2 في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد، فضلا عن المستويات الهزيلة في دوري زين السعودي. وكشفت المصادر، أن أبرز الملفات التي وصلت النادي ملف البرازيلي زيكو المقال من تدريب المنتخب العراقي، وآخر للأرجنتيني دييجو مارادونا المقال أيضا من الوصل الإماراتي. وينتظر أن يصدر قرار بإقالة المدرب من منصبه أو تجديد الثقة به عطفا على الاجتماع الذي ستعقده إدارة النادي لمناقشة جاروليم أمس أو اليوم، حيث لم تتضح الصورة النهائية حوله. ميدانيا، رفض الجهازان الفني والإداري إراحة اللاعبين عن تأدية تدريب الأمس، حيث طالبوا اللاعبين بالحضور، وأدت المجموعة الأساسية التي خاضت اللقاء تدريبات خفيفة قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في حين تم التركيز على باقي اللاعبين بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية. في شأن آخر، يواصل اللاعب ياسر الفهمي برنامجه التأهيلي في ألمانيا بعد العملية الجراحية التي أجراها أخيرا في ركبته اليمنى نتيجة وجود قطع في الرباط الصليبي، إذ سينهي اللاعب برنامجه التأهيلي الأول هناك في الأيام القليلة المقبلة على أن يستكمل باقي البرنامج لدى عودته إلى جدة. 