تقرير .. ميها لاعب النصر الجديد .. قناص بدرجة جونينيو 

 أعلن نادي النصر اتمام التعاقد مع اللاعب الألباني البان ميها ليدافع عن الوان الفريق خلال الفترة المقبلة. وانضم اللاعب لمعسكر الفريق في كرواتيا من أجل خوض التدريبات مع فريقه الجديد. ومن خلال هذا التقرير سنعرض عدد من المعلومات عن اللاعب الجديد للنصر. ولد ميها في عام 1986 وهو دولي في منتخب البانيا. يلعب في خط الوسط وعرف عنه قدرته الكبيرة على تسجيل الأهداف من مسافات بعيدة حتى أنه تمت مقارنته باللاعب البرازيلي الشهير جونينو. يلقب ميها بالقناص بسبب قدرته على تسجيل الأهداف ودقة التصويبات لديه. لعب العدد من الأندية مثل شتوتجرتر كيكرز وقونيا سبور. يجيد اللعب في ثلاثة مراكز وهي جناح شمال وجناح يمين ووسط مدافع. 