الشباب يتعادل سلبياً مع الاتفاق.. والفيصلي يتفوق على الفتح 

 تعادل الشباب والاتفاق سلبياً في المباراة التي أقيمت عصر اليوم في استاد الملك فهد الدولي بالرياض وإرتفع رصيد الشباب لـ28 نقطة في المركز الرابع بينما صعد الإتفاق للمركز السابع بـ22 نقطة. الفيصلي - الفتح وحقق الفيصلي فوزاً ثميناً على الفتح 2-1 في المباراة التي أقيمت عصر اليوم (الجمعة) على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة ضمن الجولة الـ 19 من دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين، وقلب الفيصلي الطاولة على الفتحاويين إذ حول خسارته بهدف مهاجم الفتح الكونغولي دوريس سالمو (8) إلى فوز مستحق بهدفي الأردني ياسين البخيت (49) والبرازيلي نيكاسيو (61)، واستحق الفيصلي نقاط المباراة الثلاث قياساً على المستوى الذي قدمه في المباراة. 