رسمياً.. صفوان السويكت رئيساً لنادي النصر 

 أعلن نادي النصر رسمياً اليوم (السبت) عن فوز قائمة صفوان السويكت برئاسة مجلس إدارة النادي. وتضم قائمة صفوان السويكت، سهيل القاسم وفهد الطيار وعبدالرحمن الشهري وسلمان الحلافي وناصر الجميد في عضوية مجلس الإدارة. وكان رئيس اللجنة العامة للانتخابات قرر الأسبوع الماضي تأجيل عقد الجمعية العمومية لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي، نظراً لعدم اكتمال النصاب القانوني لعقد الجمعية العمومية، لتُعقد مساء اليوم السبت وتستقر على اختيار السويكت رئيسا للنادي لأربع سنوات.  