القنوي يقود تدريبات "الشباب" 

 أسندت إدارة نادي الشباب مهمة قيادة تدريبات فريقها عقب عودة النشاط للمدرب الوطني سلطان القنوي حتى عودة المدير الفني الإسباني للفريق لويس غارسيا. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي الشباب تتواصل مع غارسيا لترتيب عودته للمملكة مرة أخرى مع عودة الطيران الدولي بعدما سافر إلى بلاده في أبريل الماضي خلال فترة توقف النشاط الرياضي. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة الشباب أرسلت لجميع اللاعبين المحليين بالفريق ومحترفها السنغالي ماكيتي ديوب ـ الذي لم يُغادر المملكة ـ موعد العودة للتدريبات الجماعية. 