"الأحمدي" على بعد خطوات من الدوري الهولندي 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقتراب رحيل نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، المغربي كريم الأحمدي، في الميركاتو الصيفي المقبل، بعد محادثات متقدمة مع ناديه الجديد. وقالت صحيفة "فوتبال" الهولندية، وفقًا لـ"الرياضية" اليوم الثلاثاء، إن اللاعب المغربي، أجرى محادثات متقدمة مع مسؤولي فريق تفينتي أنشخيدة الهولندي، من أجل الانتقال إلى صفوفه بشكل رسمي هذا الصيف. وينتهي عقد اللاعب المغربي مع فريقه الحالي بنهاية شهر يونيو الجاري، لذلك فإنه فضل اللعب في أوروبا وعدم الانتقال إلى أي فريق آخر بالمنطقة العربية. يذكر أن كريم الأحمدي لعب من قبل في صفوف فينورد أيضاً، بالإضافة إلى تجربة احتراف في إنجلترا رفقة أستون فيلا، مع ارتداء قميص الاتحاد منذ عام 2018. وشارك الأحمدي مع فريقه الاتحاد هذا الموسم قبل توقف المنافسات في مارس الماضي بسبب فيروس "كورونا" في 22 مباراة 19 منها كأساسي و3 بديل، وساهم في صناعة 5 فرص محققة ولم يحرز أي هدف. 