البريك يحمل أرضية الملز إصابة عموري 

 أرجع الدولي محمد البريك لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم إصابة زميله الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" بقطع في الركبة خلال مباراة فريقهما اليوم السبت أمام الشباب لسوء أرضية الملعب. وقال البريك في تصريحات عقب المباراة التي انتهت بفوز فريقه بهدف وحيد:" ربما تكون أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" سبباً في إصابة عموري". وكان عموري قد أصيب منذ الدقيقة 7 في مباراة الفريق وغادر أرضية الملعب عند الدقيقة 12 متأثراً بالإصابة في المواجهة التي جمعت فريقه مع الشباب ضمن الجولة السادسة من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن النادي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الفحوصات الأولية بينت إصابته بقطع في الركبة وستوضح نتائج الأشعة المقطعية التفاصيل الدقيقة للإصابة. 