التعادل السلبي يحسم نتيجة الشوط الأول بين الأخضر والأردن (صور) 

 حسم التعادل السلبي نتيجة أحداث الشوط الأول من مواجهة المنتخب الوطني أمام نظيره الأردني، المقامة حاليا ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات في كأس العرب قطر 2021. أحداث الشوط الأول وشهدت الدقيقة (12) تسديدة من علي مجرشي، من خارج منطقة الجزاء لصالح المنتخب الوطني، ولكن بعيدة عن المرمى. وبعدها بدقيقة جاءت تسديدة من خارج المرمى بالقدم اليسرى لللاعب أيمن يحيى. وفي الدقيقة (15) تصدى حارس الأخضر لكرة خطيرة على المرمى، قبل أن يتصدى لكرة رأسية من لاعب الأردن يزن أبو العرب. وشهدت الدقيقة (17) تسديدة من إلياس حداد لاعب الأردن من خارج منطقة الجزاء تمر أعلى العارضة، قبل أن يسدد أيمن يحيى في الدقيقة (21) يتصدى لها دفاع المنافس بنجاح. وحاول لاعبو المنتخب الوطني تشكيل أي خطورة على فريق الأردن، حيث شهدت الدقيقة (21) تسديدة خارج المرمى بالقدم اليمنى للاعب الأخضر سعود عبدالحميد. ورد المنتخب الأردني في الدقيقة (27) بتسديدة خارج المرمى من اللاعب محمود المرضي، ولكنها مرت بجوار القائم الأيسر. وبعدها بدقيقة شهدت تسديدة من يزن النعيمات من داخل منطقة الجزاء تصدى لها محمد اليامي بنجاح. وفي الدقيقة (36) شهدت المباراة كرة عرضية من ركلة ركنية من الطرف الأيسر لصالح المنتخب الأخضر، لكن أبعدها حارس مرمى الأردن. قبل أن يرد المنافس في الدقيقة (39) بهجمة خطيرة تصدى لها الحارس محمد اليامي، وفي نفس الدقيقة سدد لاعب الأردن محمود المرضي كرة خطيرة ولكن تصدى لها حارس الأخضر بنجاح. وفي الدقيقة (40) ألغى حكم المباراة هدفًا لصالح المنتخب الأردني عن طريق يزن النعيمات، بداعي التسلل.                  