الباطن يختتم تحضيراته استعدادا لمواجهة الشباب في الدوري 

 أنهى فريق الباطن تحضيراته لمواجهة مستضيفه الشباب في افتتاح مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، السبت. وبدأ المدير الفني لفريق الباطن خوسيه جارديو مران الباطن بتدريبات لياقية ومن ثم طبق اللاعبون عدد من الجمل الفنية والتكتيكية المتنوعة من خلال مجموعات، قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف الملعب. وقرر جارديو تطبيق النهج التكتيكي الذي سيتبعه خلال المباراة أمام الفريق العاصمي، وذلك من خلال التمرين الذي إجراه الفريق على ملعب نادي الرياض. وقبل المباراة، يملك الباطن 11 نقطة وضعته في المركز العاشر قبل مواجهة الشباب، حيث حقق 3 انتصارات وخسر 4 وتعادل في مواجهتين. 