13 لاعب يغيبون عن الجولة 22 

 تنطلق يوم الخميس المقبل 15 فبراير مباريات الجولة الثانية والعشرون من منافسات الدوري السعودي للمحترفين وتشهد الجولة غياب 13 لاعبين بسبب قرارات لجنة الانضباط وتراكم البطاقات الملونة. "الاتحاد" - زياد الصحفي، فهد الانصاري "قرار انضباطي". "الاتفاق" - فيليب كيش، عبدالرحمن العبود "قرار انضباطي". "الاهلي" - علي الزبيدي "قرار انضباطي". "أحد" - محمد الضؤ "3 بطاقات صفراء". "التعاون" - نايف موسى "3 بطاقات صفراء". "الفتح" - علي المزيدي "3 بطاقات صفراء". "الفيحاء" - سامي الخيبري "3 بطاقات صفراء". "الفيصلي" - عمر عبدالعزيز "3 بطاقات صفراء". "القادسية" - شايع شراحيلي "قرار انضباطي". "النصر" - عبدالعزيز الجبرين 3 بطاقات صفراء "الهلال" - ياسر الشهراني 3 بطاقات صفراء 