النصر يفاوض كارينيو 

 شرعت إدارة نادي النصر في التفاوض مع مدرب الفريق الأوروغوياني كارينيو والجهاز الفني المساعد له للموسم المقبل، وتشير المصادر إلى أنه وافق على التجديد في مقابل تعديلات في العقد الجديد. في غضون ذلك، قدم عضوا الشرف خالد وسلطان الموسى مبلغ مليون ريال، وقدم عضو (فضّل عدم ذكر اسمه) مبلغ ١٠٠ألف ريال، فيما قدم أيمن القاضي ٢٧٥ ألفاً، و50 ألفاً من أحد أعضاء الشرف، في الوقت الذي قدم أحمد الخراشي ٤٠٠ألف ريال. من جانبها، شكرت إدارة النادي أعضاء الشرف على وقفتهم ودعمهم للكيان، مؤكدة أهمية استمرار الوقفة والدعم في الفترة المقبلة. على صعيد آخر، واصل الفريق استعداداته لمواجهة الفيصلي (الجمعة) المقبل ضمن الجولة الـ٢١ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إذ ركّز الأوروغوياني كارينيو على تكثيف النواحي اللياقية. 