جارسيا يوضح تفاصيل مفاوضات النصر مع غويدي ! 

 قال الصحفي الأرجنتيني رشيد علي جارسيا أن إدارة نادي النصر اتفقت مع المدرب بابلو غويدي على تولي تدريب العالمي خلال الموسم المقبل، موضحا أن الاتفاق حدث منذ شهرين، وأن الإدارة النصراوية ستدفع الشرط الجزائي في عقد غويدي مع سان لورينزو الأرجنتيني. وغرد جارسيا عبر حسابه الشخصي على تويتر: "منذ أسبوع علمت أنّ جويدي هو المدرب الجديد للنصر، وحدث الاتفاق مع إدارة النادي منذ شهرين". وتابع: "في 28 مايو الماضي كان هناك عرضان لجويدي، أحدهما من الهلال والثاني من النصر عن طريق نفس الوسيط، ولكن النصر أصبح خيار جويدي الوحيد بعد اتجاه الهلال للأوروجوياني جوستافو ماتوساس". وأشار: "إدارة النصر ستدفع التعويض المناسب لفريق سان لورينزو الأرجنتيني مقابل فسخ عقده مع بابلو جويدي صاحب الـ 41 عامًا". 