مران النصر: "مادو" يُشارك.. وجمل تكتيكية استعداداً لـ "القادسية" 

 واصل فريق النصر، اليوم (الثلاثاء) استعداداته لمباراته أمام نظيره القادسية، يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الجولة 19 من بطولة الدوري. وانطلقت التدريبات بالتركيز على الجوانب اللياقية المتنوعة التي بدأت بالجري بسرعات مختلفة. وطبق مدرب الفريق آلين هورفات عدداً من الجمل التكتيكية ثم اختتم الفريق تدريباته اليوم بمناورة أُجريت على منتصف الملعب. وشارك عبدالله مادو في تدريبات الفريق الجماعية على أن يبدأ سلطان الغنام غداً (الأربعاء) برنامجه التأهيلي وذلك بعد الكدمة القوية التي تعرض لها في المباراة الماضية. 