الجابر: تدريبي للعربي وارد وسأتوقف عن التغريد للهلال 

 أكد سامي الجابر المدير الرياضي حالياً لنادي العربي القطري ومدرب الهلال السابق أن تدريبه لادي العربي الحالي وارد، مشيرا إلى أن فريق الهلال الحالي من صناعته. وأوضح الجابر في حوار مع صحيفة “الوطن الرياضي” القطرية أن الهلال إذا ما أراد أن يفوز بدوري أبطال آسيا في المواسم القادمة فعليه أن ينهض من كبوته الحالية والأندية الكبيرة تفعل ذلك دوماً مشدداً على أن الهلال سيكون أقوى في السنة المقبلة للمنافسة على دوري أبطال آسيا. وقال: “ما زلت أرشح الهلال للفوز باللقب في السنوات الثلاث المقبلة، هذا الفريق الأزرق الحالي من صناعتي، والصناعة موجودة في عمر اللاعبين؛ حيث يُسمح لهم باكتساب الخبرة والتجانس ووفق الاستراتيجية التي عملناها من ثلاث سنوات . واكد أن “الهلال بيتي أولاً وأخيراً ولكني مرتبط بعقود كوني مدرباً محترفاً ومثلما يقول الكثيرون إن أكثر تغريداتي عن الهلال وهذا صحيح ولو أنكرت الهلال فسأنكر كل ما أنا عليه وما وصلت له وعودتي ستكون في الوقت والمكان والظروف المناسبة وسأعود يوماً من الأيام”. وأضاف” أنا الآن مرتبط بعقد مع العربي القطري وبي إن سبورت وأتشرف أن أكون يوماً من الأيام مدرباً للعربي”. وقال الجابر إنه لا يتابع الدوري السعودي ولا أي مباراة حتى للهلال بعكس الدوري القطري ولكن عودة منافسة الأهلي والاتحاد والشباب والنصر والهلال هي متعة وحلاوة الدوري. وحول تذمر جماهير العربي من تغريداته الهلالية أجاب “انتهت مهمة الهلال مع نهائي الآسيوية ومعها سأتوقف عن التغريد للهلال وسأبدأ التغريد عن العربي وأقول لجمهور العربي سامحوني وأبوس راس كل واحد منهم على الفترة الماضية وكنت مقصراً جداً في التغريد عن العربي، وتواصلي المقبل سيكون للعربي فقط”. وعن رأيه في بطولة كأس الخليج قال “أنا من المؤيدين لكأس الخليج مهما كانت الظروف، وتبقى بطولة ولدت لتكون عائلية خليجية وهي بمثابة إرث تتوارثه الأجيال مهما كان وأهدافه أكبر من نتائجها وأتمنى ألا تتوقف أبداً”. ورأى أن المنتخب السعودي والقطري والإماراتي هم أقرب المنافسين على اللقب لكن طقوس دورة الخليج لا تعترف بمقاييس فحتى المنتخب الكويتي الذي يكاد يكون خارج التوقعات قد يفوز بالكأس. 