عطيف يكشف سر دموعه ويؤكد: لا أرغب فى الرحيل عن الهلال‎ 

 كشف عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال، سر دموعه خلال المباراة التى انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف أمام الأهلى في الجولة قبل الأخيرة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وقال عطيف:” بكيت ودموعي انهمرت بسبب عدم إكمال المباراة، بالتأكيد حزين لكن الحمد لله على النتيجة والأداء والإقتراب من اللقب”. وأضاف:” سأكثف العلاج من أجل اللعب مع الهلال فى الجولة الأخيرة، بالطبع أتمنى التواجد فى المباراة، والفوز بها لإسعاد الجماهير”. وتابع:” متبقى فى عقدى 40 يومًا (شهر وعشرة أيام) وحريص على البقاء مع الهلال، وأتمنى من الإدارة المبادرة فى تجديد العقد بشكل رسمى”. وأتم:” اريد البقاء مع الهلال، لا أرغب فى الرحيل”. 