"نزاهة" عن إقامة مباراة السوبر في لندن: ليس من اختصاصنا 

 أكد مسؤول رفيع في الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد "نزاهة"، أن الهيئة ليس من اختصاصها الرقابة على قرار المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة مباراة السوبر في العاصمة البريطانية لندن. وقال المسؤول وفقاً لما نقلته صحيفة "الوطن"، إن تقييم إقامة السوبر السعودي في لندن يُعد من صور الفساد وخارجا عن اختصاصات الهيئة. ويلتقي قطبا الكرة السعودية الهلال والنصر في 12 من أغسطس المقبل على ملعب لوفتس رود بلندن التابع لنادي كوينز بارك رينجرز، ضمن مباراة كأس السوبر بنسخته الثالثة. 