تركي آل الشيخ يكشف كواليس جلسة الصلح مع رئيس الأهلي محمود الخطيب (فيديو) 

 كشف رئيس هيئة الترفيه المستشار تركي آل الشيخ، اليوم الثلاثاء، عن كواليس جلسة الصلح التي جمعته مع رئيس النادي الأهلي محمود الخطيب، وذلك عبر مقطع فيديو نشره على صفحته الرسمية بـ "فيسبوك". وقال آل الشيخ، في أول ظهور له بعد جلسة المصالحة، إنه لم يتطرّق هو والخطيب إلى الماضي وما حدث فيه، بل كانت الزيارة حميمية اطمأن فيها على صحته وعلى أسرته وأحفاده، "حيث تناولنا طعاماً طيباً من أحد المطاعم الشهيرة بالقاهرة". وأضاف: كان اللقاء تعمه الفرحة من الطرفين، واتفقت معه على زيارته لموسم الرياض بعد عودته من رحلة العلاج، وإن تم تنظيم مباراة بين الأهلي وفريقي سأقع في حيرة كبيرة لأني من عشاق الأهلي. وناشد تركي آل الشيخ من خلال الفيديو السفارة الأمريكية بالقاهرة أن تتعاون في إنهاء أوراق مؤمن زكريا، فيما قال عن محمد أبو تريكة بأن أمره متروك للأجهزة المصرية، مشيراً إلى سعيه في السابق للمصالحة. وعن مكانة نادي الزمالك في قلبه، علّق آل الشيخ: "نادي الزمالك ناد كبير ولكنه يأتي بعد الأهلي"، لافتاً إلى أن هناك بعد من يدّعى بطولات وهمية على حساب الأكفاء من أبناء الكرة المصرية، ويدفع الأمور إلى مناحٍ غير محمودة العواقب. 