الأرقام تتوج أسامة هوساوي ملك اللعب النظيف 

 أثبتت الأرقام التي ظهرت عبر إحصائية لموقع دوري عبداللطيف جميل أن اللاعب الدولي أسامة هوساوي مدافع فريق الأهلي من أكثر اللاعبين انضباطية وثبات في المستوى وأقلهم في الحصول على البطاقات الملونة حيث لم يتم ايقافه نهائياً رغم حساسية مركزه الذي يتطلب الالتحام المباشر مع المهاجمين. وأشار الموقع في سرده لمسيرة هوساوي إلى أنه شارك منذ قدومه للأهلي في 51 مباراة رسمية كان آخرها مواجهة نجران في الجولة الـ 25 في دوري جميل حيث لعب في الدوري 34 مباراة، ودوري أبطال آسيا 10 مباريات، وكأس الملك 6 مباريات، وكأس ولي العهد مباراة واحدة . وأضاف الموقع قائلاً أن هوساوي تألق في دفاع الأهلي الذي يحتل المرتبة الثانية كأقوى دفاع هذا الموسم،حيث تم إبعاد الكرة عن طريق أسامة هوساوي في 161 مرة بمعدل نجاح 54% ، والإلتحام الناجح حقق فيه نسبة 83%، وقطع الكرة 32 مرة بمعدل 33%. 