سلمان المالك: استمرار فان مارفيك مع الأخضر مطلوب بشرط 

 أبدى سلمان المالك عضو شرف نادي النصر، والمرشح السابق لرئاسة اتحاد الكرة السعودي، دعمه لاستمرار الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني لمنتخب بلاده، ولكن مع إبداء بعض التحفظات. وقال المالك في تصريحات إذاعية اليوم "مارفيك قدّم عملًا جيدًا مع منتخبنا الوطني، وأتمنى استمراره في الفترة المقبلة، لكن مع وجود بعد التعديلات في الاتفاق معه". وأضاف "يجب أن يشترط الاتحاد السعودي على مارفيك التفرغ التام لمتابعة المسابقات المحلية ومراقبة اللاعبين عن كثب، وليس مثلما يحدث الآن". وتابع "أنجزنا مهمة الصعود، ونريد أن نظهر بمستوى مشرف في المونديال، ولا نكتفي بمجرد بلوغه، وذلك لن يتحققق إلا بمواصلة اللحمة الحالية والابتعاد عن التعصب للألوان". وأكد المالك أن تركي آل الشيخ، الذي تم تعيينه أمس رئيسًا للهيئة العامة للرياضة، الرجل المناسب في المكان المناسب، لأنه قادم من داخل الوسط الرياضي، ويدرك كل عقباته وخوافيه. وانتهى عقد مارفيك، مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، بإتمام مهمة التأهل إلى نهائيات كأس العالم التي تقام في روسيا العام المقبل، ومازالت المفاوضات جارية من أجل التمديد. 