رسميا.. تغيير اسم ملعب "نابولي" إلى دييغو أرماندو مارادونا 

 أعلن عمدة نابولي، أن ملعب سان باولو، الخاص بفريق نابولي الإيطالي، سيُعاد تسميته إلى استاد نجم الكرة الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا، الذي توفي يوم الأربعاء عن عمر 60 عامًا. وأعلن عمدة نابولي لويغي دي ماجيستريس، مساء اليوم عبر صفحته الرسمية على موقع الصور "إنستجرام" أن القرار قد تم اتخاذه، وان هناك العديد من الأفكار الرائعة، ولكن في نهاية المطاف، سيكون الاسم استاد دييغو أرماندو مارادونا". وكان نادي نابولي أعلن في بيان رسمي عن تغيير ألوان الفريق الأول والكشف عن القميص الجديد، ضد روما لتكريم مارادونا، والذي سيعلن عنه بشكل رسمي في مواجهة روما في الجولة التاسعة من الدوري الإيطالي بقميص آخر. 