ماذا قال الحكم الدولي السابق عن صحة هدفي الشباب و النصر ؟! 

 اشعل الحكم الدولي ومقيم الحكام ممدوح المرداسي النار من خلال حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر وذلك من خلال توضيحه لمباراة قمة النصر والشباب بعد انتهاء الشوط الاول بالتعادل الايجابي بهدف لمثله . ونشر المرداسي تغريدات يؤكد فيها عدم صحة ركلة جزاء الشباب في الشوط الاول من المباراة عند الدقيقة ٢٤ والتي سجل من خلالها الشباب هدفه عن طريق هيبرتي. واضاف : هدف التعادل الذي سجله حسن الراهب للنصر غير صحيح و اللاعب كان في موقع تسلل. واثارت قرارات حكم المباراة الجدل في مواقع التواصل الاجتماعي وشهدت المباراة ندية ومنافسة كبيرة من الفريقين للخروج بنقاط المباراة كاملة . 