بالفيديو... الصرامي: أعتبر فوز النصر على الهلال 2-0 هزيمة لهذا السبب 

 اعتبر الناقد الرياضي، سعود الصرامي، أن فوز النصر على الهلال بهدفين مقابل لا شيء، بمثابة هزيمة. وقال الصرامي: “أنا أعتبر فوز النصر 2 / صفر على الهلال هو هزيمة للفريق النصراوي لأن النتيجة لا تقل اليوم عن 6 / صفر لو استمر النصر في توهجه واستغلال الفرص”. وأشاد الصرامي بأداء الفريق النصراوي وبتكتيك مدربه “زوران”. وتابع الناقد الرياضي: “تكتيك زوران عالي جداً ولا تستطيع أن تشاهده إلا في الملاعب الأوروبية اللي بتعرف تلعب كرة قدم محترفة، فالتكتيك الذي لعب به النصر جريء وشجاع ومفاجئ وعطل الهلال بشكل كامل”. 