مصدر: النصر مطالب بسداد 10 ملايين دولار بشكل عاجل 

 أكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي النصر مطالبة بسداد قرابة 10 ملايين دولار بشكل عاجل خلال المرحلة المقبلة، وذلك لحساب ناديي طرابزون التركي وفلامنغو البرازيلي. ويستحوذ نادي فلامنغو على الحصة الأكبر من المبلغ، وذلك بسبب القضية التي رفعها على النصر قبل موسمين في عملية انتقال المهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا. في حين يتحصل النادي التركي طرابزون على جزء من المبلغ نظير انتقال لاعب الوسط البولندي أدريان ميرزفيسكي. من جانب آخر، أعلن الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق النصر، إلغاء المباراة الودية المجدولة يوم الأحد المقبل، وغيرها إلى مناورة بين الفريق الأول والأولمبي. كما رفض الكرواتي فكرة إقامة معسكر سواء داخلي أو خارجي، وذلك للنقص الكبير في الفريق، حيث يتواجد الخماسي عمر هوساوي وعبد العزيز الجبرين ويحيى الشهري ونايف هزازي ومحمد السهلاوي مع المنتخب السعودي الأول. في حين يتواجد المحترف الباراغوياني فيكتور أيالا في معسكر المنتخب الباراغوياني، ويتغيب عن التدريبات كذلك الثنائي المحترف الكرواتي إيفان، بسبب الإصابة، وإبراهيم غالب الذي وصل إلى المراحل النهائية في عملية التأهيل. ومن جانبه، أشار مصدر مسؤول في نادي النصر إلى أن الجهاز الطبي فضل عدم الاستعجال في إدخال غالب للتدريبات الجماعية، وذلك من أجل تهيئة اللاعب بشكل أكبر وضمان عدم دخوله في التدريبات إلا بعدوصوله للجاهزية بشكل تام. ومن المتوقع أن يدخل غالب في حسابات مدرب النصر للمشاركة في المباريات بشكل رسمي مطلع شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل 