بعد عطيف .. 9 هلاليين سقطوا ضحية للرباط الصليبي خلال 5 سنوات 

 انضم لاعب الهلال، عبدالله عطيف، لقائمة طويلة من اللاعبين الذين واجهوا إصابة قطع الرباط الصليبي في نادي الهلال، خلال السنوات القليلة الماضية بمسيرتهم الرياضية، حيث تعتبر هذه هي الإصابة الثانية لعطيف بالرباط الصليبي. وتحفظ ذاكرة الهلاليين الكثير من الأسماء التي سقطت ضحية لإصابة للرباط الصليبي ويأتي في مقدمتهم البرازيلي كارلوس إدواردو الذي عانى من هذه الإصابة خلال موسم 2017 عقب سقوطه ضد أوراوا الياباني في نهائي دوري ابطال اسيا 2017، وفي ذات العام خسر النادي العاصمي أيضا خدمات الشابان عبدالرحمن اليامي ومجاهد المنيع. وكان صانع الألعاب الإماراتي عمر عبدالرحمن، والمدافع عبدالله الحافظ، أبرز اللاعبين الذين عانوا من قطع بالرباط الصليبي للركبة عام 2018 حيث خرج الأول مصابا من قمة الرياض ضد الشباب، وخضع الحافظ لفحوصات طبية عديدة بسبب كدمة قوية في احد التدريبات الجماعية، لتثبت اصابته بقطع في الرباط الصليبي. وتعد هذه المرة الثانية التي يعاني منها عطيف من الرباط الصليبي اذ سبق له ان تعرض لها في عام 2015 وبعد فترة قصيرة أوضح الهلاليين إصابة اسم آخر هو ياسر القحطاني أيضاً بقطع في الرباط الصليبي. وبعد انضمام يحيى المسلم لصفوف الهلال بأشهر قليلة تعرض إلى قطع في رباط ركبته الصليبي أما اخر اللاعبين فهو حارس الفريق الأولمبي يزن جاري مطلع يناير الماضي. 