تأكد جاهزية غوميز للمشاركة في مواجهة الشباب 

 تأكدت جاهزية الفرنسي بافيتمبي غوميز مهاجم نادي الهلال بعد الاصابة التي لحقت به مؤخرا قبل مباراة الزمالك وكان غوميز اجرى تمارين تأهيلية مكثفة رغبة في العودة سريعا لأجواء المباريات واللحاق باللعب مع فريقه في مواجهة الشباب في قمة مباريات الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. وكان غوميز قد نجح في تسجيل أربعة أهداف مع الهلال هذا الموسم بعد انتقاله من نادي غلطة سراي التركي. وفي السياق، أغلق الفريق الأول بنادي الهلال تدريبه الأخير الذي يسبق مواجهة الشباب يوم غدٍ السبت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز وشهدت التدريبات مشاركة البيروفي اندري كاريلو بعد وصوله من المشاركة مع منتخب بلاده إذ من المتوقع أن يتواجد على دكة البدلاء في مواجهة الشباب لعدم جاهزيته التامة، وسيعتمد المدرب البرتغالي جيسوس على لاعب المحور عبدالملك الخيبري بعد تأكد غياب سلمان الفرج بسبب الإصابة. 