مفسر أحلام يتوقع فوز الهلال بكأس ولي العهد 

 توقع مفسر الأحلام والرؤى الشيخ صالح السلمي فوز نادي الهلال بكأس ولي العهد يوم الجمعة القادمة على حساب نادي النصر, بفارق هدف. وقال السلمي لـ(المدينة): «حسب ما جاءني من رؤى من مشجعي النصر قبل تأهل الهلال للنهائي, قد فسرتها بأن الهلال والنصر سيلتقيان على نهائي كأس ولي العهد وهو ما حصل بالفعل,و أما من ناحية ما الذي سيحدث في المباراة فستكون قوية من الطرفين ولكن تظهر فيها قوة نادي النصر بشكل أقوى, ولكن الهلال سيحقق البطولة بفارق هدف» وتوقع السلمي ضياع ضربة جزاء من أحد الفريقين أو أكثر – لم يحدد - وربما وصول الفريقين لضربات الترجيح. ورد السلمي والمعروف بـ(محب الرسول صلى الله عليه وسلم) على الذين فقدوا ثقتهم فيه بعد توقعه لنهائي كأس آسيا 2011 بقوله: «في الأخير هذه رؤى ترد إلينا ونفسرها بما نعلم وقد تصيب وقد تخطئ, ولا يمكن لأحد أن يدعي الغيب, وكل ما سبق هو من باب الظن وليس الجزم, فالعلم عند الله وحده». 