"بن زكري" يُعلق على مستوى "كمارا" مع الاتحاد (فيديو) 

 قال المدير الفني الجزائري السابق لفريق ضمك، نور الدين بن زكري، إن هارون كمارا لم يندمج بعد مع نادي الاتحاد. وأضاف بن زكري، خلال برنامج "الدوري مع وليد":"كمارا كان مستواه جيداً حين كان بصفوف القادسية والاتحاد اختار اللاعب الموهوب حينها ليخدمه في المستقبل ولكنه لم يستطع الاندماج في نادي الاتحاد". وأتم المدير الفني الجزائري السابق لفريق ضمك، تصريحاته بـ:"بعض اللاعبين عندما ينتقلون من أندية صغيرة إلى أخرى كبيرة ينجحون والبعض الآخر يفشل لعدة عوامل منها وجود خلل وعدم انضباطية في حياتهم خارج الملعب”.  #الدوري_مع_وليد | نور الدين زكري: كمارا لم يستطيع الاندماج مع فريق الاتحاد.. الجانب النفسي مهم لكن الجانب الاحترافي و ثقافته هو الأهم.#قناة_SBC pic.twitter.com/lzv6vDSQI2
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 30, 2021  