عادل عبد الرحمن .. المشاكل تهدد الشباب.. والهلال قادم 

 أبدى المدرب المصري عادل عبد الرحمن سعادته بالفترة التي قضاها مع فريق الشباب السعودي لكرة القدم موضحاً أنه اختار العودة للدوري المصري ويتمنى قيادة فريق قوي في الموسم الجديد. وقال عبد الرحمن في تصريحات خاصة  إنه تلقى عرضاً من نادي الإنتاج الحربي ولكن في النهاية تم الاتفاق مع شوقي غريب المدير الفني السابق للمنتخب موضحاً أنه تلقى في الفترة الأخيرة بعض العروض من أندية الدوري يفاضل بينها. وأشار إلى سعادته بتجربته مع الكرة السعودية خاصة أنه حصل على أفضل مدرب في قطاع الناشئين بعد حصده 4 بطولات في 3 أعوام مع ناديين مختلفين. وأوضح أن الدوريات العربية بصفة عامة لا يوجد بها مدير فني عالمي يستفيد منه الآخرون مؤكداً أن كل المدربين الذين عملوا أثناء فترة تواجده بالسعودية كانوا أصحاب مستوى عادي باستثناء البلجيكي إيريك جيريتس الذي أفاد الكرة السعودية كثيراً. وتوقع عبد الرحمن موسماً صعباً في الدوري السعودي مؤكداً أن الهلال سيعود لسابق عهده وسيقدم مستويات كبيرة بالإضافة للنصر والأهلي والاتحاد. وعن نادي الشباب ، قال عبد الرحمن إن الشباب يبني فريقاً جديداً بلاعبين صاعدين موهوبين ولكن المشاكل تؤثر عليه بشكل كبير وهو ما يتمنى أن يزول في الموسم الجديد. وتوقع نجم الأهلي المصري الأسبق عودة المنتخب السعودي للأمجاد لوجود خطط لإعادة ترتيب البيت الكروي وتعيين مدرب أجنبي ومنحه الاستقرار الفني لفترة طويلة لبناء فريق جديد وقوي. وأشاد عبد الرحمن بتجربة المصري محمد عبد الشافي "شيفو" مع الأهلي السعودي موضحاً أنها تجربة رائعة وصنعت اسماً رائعاً للاعب المصري بدوري عبد اللطيف جميل. وأوضح أن الغاني جون أنطوي مهاجم الأهلي الجديد لم ينجح مع الشباب لأن الدوري السعودي أكبر من قدراته في وجود لاعبين مميزين على أعلى مستوى احترافي وتواجد جماهيري مكثف مؤكداً أن أنطوي قد ينجح في الأهلي لأنه يعلم الدوري المصري. وأشار إلى أنه طلب انضمام بعض اللاعبين المصريين للشباب في الموسم المقبل رافضاً الإفصاح عن بعض الأسماء التي طلبها. وعن منتخب مصر ، قال عبد الرحمن إن الأرجنتيني هيكتور كوبر المدرب الحالي يسعى لبناء فريق قوي وملئ بالمواهب الصاعدة ولكن لا بد من وجود محترفين على أعلى مستوى أو دوري قوي. 