إعلامي: "حمدالله" مزعج للخصوم.. والنصر أنهى أزمة "الكفاءة المالية" (فيديو) 

 أكد الإعلامي الرياضي علي العنزي، على جاهزية محترف فريق النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، للموسم الجديد (2021-2022)، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "العنزي" في تصريحات لبرنامج "إم بي سي في أسبوع": "حمدالله دائما هادئ، ولكنه يكون مزعجًا للخصوم، لذلك قبل كل موسم تسمع أخبارا كثيرة عنه". وأوضح "العنزي": "مسلي آل معمر يدير النصر بكل ذكاء، وقدم عملا كبيرا خلال الفترة الماضية، ويكفي أنه الرئيس والمرشح والمكلف من الرمز النصراوي الكبير الأمير خالد بن فهد". وأشار "العنزي" إلى أن مسلي آل معمر قدم عملا كبيرا في الصفقات بداية من تاليكسا وأبو بكر وأخيرًا ضم الأرجنتيني موري، وهم لاعبون على مستوى عال، وأن الأفراح ما زالت مستمرة خلال الفترة المقبلة. وعن ملف الكفاءة المالية، أضاف "العنزي": "أطمنئن وأبشر الجمهور النصراوي أن ملف الكفاءة المالية بالنسبة لنادي النصر منته، وسيحصل عليها قريبا دون أي أزمات".    العنزي: حمدالله مزعج للخصوم وأطمئن الجماهير النصراوية@Ali_alabdallh@hazimalghamdi88#MBCinAweek#MBC1 pic.twitter.com/uhkHKutk10
 — في أسبوع MBC (@MBCinaWeek) July 24, 2021  