مدرب الأهلي: فوز مهم .. مدرب الرائد: نتيجة غير عادلة 

 قال كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أنه سعيد بالنقاط الثلاثة التي حصدها أمام الرائد. وفاز الأهلي على الرائد بهدف دون رد سجله عبد الفتاح عسيري في الجولة 12 من عمر دوري جميل للمحترفين. وقال المدرب في تصريحات عقب المباراة أن الفوز مهم في مشوار الفريق في دوري جميل للمحترفين. وأضاف :" كنا ننتظر مباراة صعبة أمام فريق الرائد، إصرار اللاعبين كان كبيرا في شوط المباراة الثاني". وأكمل :" الضربات الثابتة جزء مهم في لعبة كرة القدم، لدينا لاعبين مميزين في الكرات الثابتة ومنهم عمر السومة". وواصل :" نعمل الأن على إعادة بناء الفريق والأداء يتحسن من مباراة إلى اخرى، ولدينا عناصر جديدة في دفاع الفريق". واختتم :" كانت لدينا مشكلة في التحرك السريع بدون الكرة في الشوط الأول وفي الشوط الثاني استحوذ الفريق على وسط الملعب". وعلى الجانب الأخر قدم ناصيف البياوي المدير الفني للرائد التحية للاعبيه عقب المباراة وذلك بسبب الانضباط التكتيكي من جانبهم. وقال المدرب :" النتيجة العادلة هي فوز الرائد وذلك عطفا الأداء الذي قدمناه في هذه المباراة". وأكمل :" الأهلي استحوذ لكن فرصنا كانت الأخطر والأقرب للتسجيل، علينا نسيان هذه المباراة والتفكير في القادم". واختتم :" علينا ايقاف نزيف النقاط وإهداء النقاط للمنافسين". 