كازورلا: مواجهة النصر حاسمة.. ومستعدون لتحقيق الفوز 

 أعرب صانع ألعاب نادي السد القطري، الإسباني سانتي كازورلا، عن ثقته في قدرات فريقه قبل مواجهة نادي النصر. وأكد كازورلا، خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن فريقه تنتظره مواجهة قوية للغاية مع فريق مميز لعب معه قبل أيام قليلة في الجولة الثانية من البطولة. وأضاف لاعب السد أن مباراة الجولة الأخيرة مختلفة، على اعتبار أنها ستكون حاسمة في التأهل للدور المقبل، مؤكداً جاهزية فريقه لتحقيق الفوز. ويتصدر نادي السد جدول ترتيب المجموعة برصيد 10 نقاط وبفارق نقطتين عن النصر. 