شرفي نصراوي يبارك للاتحاد.. ويؤكد: حضور العالمي ضعيف كالعادة 

 أعرب عضو شرف نادي النصر، سلمان فهد المالك، عن حزنه الشديد من تلقي الفريق النصراوي الهزيمة أمام ذوب آهان الإيراني بنتيجة 3/0، مقدما تهنئته إلى فريق الاتحاد الذي سحق سباهان برباعية نظيفة. وغرد المالك عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ألف مبروك للعميد الفوز الكبير، هاردلك للنصر كالعاده حضور ومستوى ضعيف، العوض في بقية الأندية السعودية لوجود أكثر من ممثل سعودي بالأدوارالمتبقية ". هذا وكان النصر قد ودع بطولة دوري أبطال آسيا بشكل رسمي بعد تلقيه هزيمة كبيرة أمام ذوب آهان الإيراني بنتيجة 3/0 ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، وبهذه النتيجة ارتفع رصيد ذوب إلى 11 نقطة في صدارة المجموعة، فيما تجمد رصيد النصر عند 5 نقاط، وتأهل عن هذه المجموعة فريقي ذوب ولخويا القطري. 