تأشيرة شيفو ok والسومة في الطريق 

 تواردت أنباء قوية في الساعات الماضية تفيد بأن محترف النادي الأهلي، محمد عبدالشافي، حصل على تأشيرة دخوله إلى إنجلترا؛ من أجل السفر برفقة فريقه إلى بريطانيا لخوض مباراة السوبر السعودي أمام نادي الهلال، وذلك يوم 8 من أغسطس المقبل. وتم تداول صورة “شيفو” وهو يُنهي إجراءات حصوله على التأشيرة، وكشفت المصادر أن المهاجم السوري عمر السومة اقترب هو الآخر من حل أزمة تأشيرته. وكانت إدارة الأهلي قد أصدرت بيانًا رسميًا أكدت من خلاله أنها لن تخوض مباراة السوبر السعودي بدون السومة وشيفو، وطالبت اتحاد الكرة بحل أزمة التأشيرات، أو اختيار دولة أخرى بدلًا من إنجلترا لاستضافة مباراة السوبر السعودي. 