بندر الاحمدي : بقاء جروس أفضل من تطيير الرؤوس 

 نصح المدرب الوطني بندر الأحمدي الإدارة الاهلاوية برئاسة مساعد الزويهري الإبقاء على الجهاز الفني الحالي بقيادة المدرب السويسري جروس، وتجديد الثقة فيه لقيادة الفريق الكروي الأول في ما تبقى من منافسات محلية وآسيوية، خاصة وأن المرحلة لا تحتمل قدوم جهاز فني جديد يحتاج للوقت الطويل لحين التعرف على قدرات اللاعبين واختيار الطريقة الفنية التي تتناسب مع إمكانيات وقدرات لاعبي الأهلي. وأضاف الأحمدي «هناك ملاحظات فنية على المدرب جروس يجب على الإدارة مناقشته فيها ولكنها لا تصل لحد الإقالة والاستغناء عن خدمات أفضل مدرب في الموسم الماضي، مطالبا في الوقت نفسه الجماهير الأهلاوية تحكيم صوت العقل والمنطق والابتعاد عن العاطفة والتي غالبا ما تكون نتائجها عكسية وهو ما يحتم على الإدارة انتهاجه خاصة وأن المدرب يعد من أفضل المدربين في الدوري السعودي وسبق له أن حصل على جائزة أفضل مدرب الموسم الماضي وكان محبوب الجماهير التي احتفت به من خلال عمل تيفو كبير يحمل صورة المدرب جروس. وختم الأحمدي حديثه بقوله «الإقالة تحكمها عدة أمور أولها البحث عن مدرب أفضل من الحالي واختيار التوقيت المناسب وهي ما لا ينطبق على حالة جروس والأهلي». 