الهلال يحتفل بالوصول لـ 8 مليون متابع عبر تويتر 

 أعلن نادي الهلال عن وصول عدد متابعي حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إلى 8 مليون متابع. و احتفل الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر شبكة التواصل الاجتماعية "تويتر" بالوصول لـ 8 مليون متابع كأكثر الأندية المحلية والآسيوية. ونشر الحساب لنادي الهلال عبر مواقع اتواصل لاجتماعي تويتر:" الهلال 8 مليون متابع المليونية الثامنة.. شكرًا وأكثر للجماهير العاشقة.. الهلال ". وأضاف :" الزعيم الملكي يواصل .ويصل إلى المليونية الثامنة.. شكرًا للمحبين.. شكرًا للعاشقين ".    #الهلال_8_مليون_متابع المليونية الثامنة.. شكرًا وأكثر للجماهير العاشقة.. #الهلال#الزعيم_الملكي pic.twitter.com/9C4oRiizJE
 — نادي الهلال السعودي (@Alhilal_FC) 29 septembre 2017   #الزعيم_الملكي يواصل تفرّده ويصل إلى المليونية الثامنة..شكرًا للمحبين..شكرًا للعاشقين.. #الهلال_8_مليون_متابع #الهلال pic.twitter.com/PHjXNAabIn
 — نادي الهلال السعودي (@Alhilal_FC) 29 septembre 2017  