العمدة: أتمنى عودة غوميز.. ومدرج «الزعيم» علامة فارقة 

 وصف لاعب منتصف ميدان المنتخب السعودي والهلال الأسبق عبدالله فودة مواجهة "الدربي" بين النصر والهلال، بالاختبار الأصعب لكلا الفريقين مقارنة بحجم التنافس الكبير بينهما هذا الموسم. وقال: "من وجهة نظري مواجهات النصر والهلال دوماً تكون خارج التوقعات وقانون القوة والأسماء وحيل المدربين". وأوضح أن غالبية مواجهة الفريقين ينتصر بها من يسجل في البداية، إذ أن غالبية مبارياتهما التاريخية، نادراً ما تكون هناك عودة، "ولذا بقيت الخماسية الأخيرة الشهيرة في التاريخ عالقة بالأذهان". وأضاف "مباراة اليوم مصيرية والفريقان يملكان صفوة من اللاعبين الأجانب، وما يزيد الندية والإثارة حضور اللاعبين الأجانب بكامل عافيتهم وجاهزيتهم، ويبقى التحدي مرتبط بالتوظيف الذي سينتهجه الفريقان، فمدرب النصر فيتوريا بدأ يفهم إمكانات الفريق ومباراة الوحدة ورباعيتها أعطته ولاعبيه المعنوية التي كانت متأرجحة، في المقابل زوران مدرب ذكي ولم يُهزم مع الهلال، وربما أعطته مباراتا الوحدة وأحد استحالة قبول المدرج الهلالي كسر الجرة". وتابع "التعادل ليس لصالح الفريقين، وأتمنى التوفيق لمهاجمي الهلال خصوصا غوميز، واستغلال الفرص التي كانت سبباً بإهدار النقاط". ورفض العمدة توجيه الدعوة لجماهير فريقة بالحضور المكثف، قائلا: "مدرج الزعيم كان ولا يزال علامة فارقة بالدعم، والرقم الأصعب دوماً مؤثر في جميع النتائج بالرياض وخارج ملعبه وسيكون بالموعد". وختم "ما يهمنا أن تكون المباراة أخوية وبعيدة عن الشد والتوتر ونستمتع بأداء مميز". 