جروس : محظوظ لتواجد هذا اللاعب في قائمة الأهلي 

 أبدي السويسري "كريستيان جروس" المدير الفني لفريق الأهلي ,سعادته بالفوز وتحقيق العلامة الكاملة أمام فريق ذوب آهن الإيراني بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا . وقال جروس من خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة :" بدأنا المباراة بشكل جيد وقدمنا 40 دقيقة عالية المستوي وتوقيت الطرد خدم الفريق الإيراني". وأضاف :" اللاعبين حافظوا علي تركيزهم ولم يتأثروا بالطرد والجمهور كان رائعاً طوال وقت المباراة". وأوضح جروس :" أنا محظوظ جداً بوجود لاعب مثل عمر السومة في قائمة فريقي ". وأنهي تصريحاته بوله :" لكي نتأهل للدور الأول نحن بحاجة علي الأقل لعشر نقاط وحصولنا علي 6 نقاط بدون خسارة يساعدنا كثيراً". 