ميسي: "رونالدو كان بطلي" 

 اكد الدولي الارجنتيني مهاجم برشلونة الاسباني ليونيل ميسي في مقابلة مع مجلة "فور فور تو" الانكليزية ان النجم البرازيلي السابق رونالدو كان "بطله" المفضل. وقال ميسي الذي يعتبر حاليا كأفضل لاعب في العالم في تصريحه لهذه المجلة الشهرية: "ان رونالدو (البرازيلي رونالدو لويس نازاريو دي ليما) كان بطلي، كنت اعشق النظر الى لاعبين امثال الفرنسي زين الدين زيدان والبرازيلي رونالدينيو ومواطنه ريفالدو لكن رونالدو كان افضل هداف رأيته في حياتي". واضاف ميسي: "كان سريعا وبامكانه التسجيل من لا شيء ولم ار احدا يستطيع ركل الكرة مثله". وكان ميسي (25 عاما) نشأ في الفترة التي كان يلعب فيها رونالدو الذي هو اليوم في السادسة والثلاثين والذي سبق له ايضا ان دافع عن الوان برشلونة وريال مدريد الاسبانيين وانتر ميلان الايطالي والذي اعتبر هو الاخر كأفضل هداف في تلك الفترة، علما ان كل من هذين اللاعبين احرز جائزة الكرة الذهبية 3 مرات. 