كانيدا ينفي خلافه مع محمد نور .. ويقاضي إحدى الصحف 

 نفى مدرب الفريق الكروي الأول الإسباني راؤول كانيدا ولاعب الفريق الكروي الأول محمد أبو سبعان بشدة الاتهامات التي طالتهما في إحدى الصحف والتي جاء فيها بأن المدرب يطلب من أبو سبعان عدم تمرير الكرة لقائد الفريق اللاعب محمد نور حتى لو اضطر لإخراج الكرة خارج الملعب، مؤكدين بأن جميع الشواهد تدحض هذا الاتهام. مع احتفاظهما بحقهما كاملا أمام الجهات المختصة في مقاضاة الصحفي والصحيفة على هذه الاتهامات الخطيرة والتي من شأنها إثارة البلبلة والفتن داخل الفريق. 