منع حضور الجماهير في مباراة لبنان وقطر بتصفيات المونديال 

 قررت الحكومة اللبنانية منع الجمهور في مباراة منتخب بلادها امام نظيره القطري والمقررة على ملعب مدينة كميل شمعون الرياضية في بيروت الاحد المقبل ضمن المرحلة الاولى من الدور الرابع الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة الى نهائيات كاس العالم لكرة القدم 2014 في البرازيل. واتصل وزير الداخلية اللبناني مروان شربل برئيس الاتحاد المحلي للعبة السيد هاشم حيدر وأبلغه قرار مجلس الوزراء القاضي بمنع الجمهور بسبب الظروف الامنية الغير مستقرة في البلاد. وأوقف الاتحاد بيع البطاقات بعد تبليغه القرار الحكومي، الذي اتخذ بعد تلقي الجهات الرسمية والامنية معلومات عن إمكانية إطلاق هتافات مسيئة لعلاقة البلدين. وأكد حيدر في اتصال مع "فرانس برس" ان "المفاوضات مع الحكومة لا تزال جارية وعلى كل المستويات"، مشيرا الى أن "المنتخب كان قد وحد الاطياف اللبنانية كلها خلفه في الدور الثالث والجمهور هو اللاعب الاساسي في الدور الرابع من أجل تحقيق المفاجأة والوصول الى النهائيات". 