رسميًا.. "تشيلسي" يعلن إقالة مدربه فرانك لامبارد 

 أعلن نادي تشيلسي، اليوم (الإثنين)، إقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم، المدير الفني فرانك لامبارد، من منصبه وعلق تشيلسي في بيان رسمي عن إقالة لامبارد: "انفصل نادي تشيلسي لكرة القدم اليوم عن مدربه فرانك لامبارد، وهذا قرار صعب للغاية، ولم يتخذه المالك ومجلس إدارة النادي باستخفاف". وأضاف النادي: "نحن ممتنون لفرانك لما حققه مع النادي، مع أن النتائج والأداء الأخير لم يلبِّ توقعات الفريق، مما ترك النادي في منتصف الترتيب دون أي مسار واضح للتحسين المستمر". وعاش تشيلسي أيامًا صعبه تحت قيادة لامبارد، رغم أنه يمتلك قائمة مكتملة من اللاعبين الجيدين، حيثُ يحتل المركز التاسع في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي، بـ29 نقطة. وبعد نهاية الدور الأول من مسابقة البريميرليج، بات الفارق بين تشيلسي ومانشستر يونايتد، المتصدر، 11 نقطة كاملة، بينما 5 نقاط فقط تفصله عن ليفربول، صاحب المركز الرابع. 