الوحدة الإماراتي يلغي وديته مع الشباب السعودي 

 قرر نادي الوحدة الإماراتي، إلغاء ودية فريقه الأول لكرة القدم، مع نادي الشباب السعودي، بسبب النقص الكبير في صفوفه، بسبب الاستدعاءات للعديد من لاعبي الوحدة للمنتخبين الإماراتيين الأولمبي والأول. وسيكتفي مدرب الوحدة المكسيكي أجيري، بالتدريبات فقط، لتجهيز اللاعبين للقاء الوصل يوم 19 يناير/كانون الثاني الحالي، في نصف نهائي كأس الخليج العربي للمحترفين. وأيضاً، للقاء الشباب يوم 23 من الشهر الجاري، ضمن الجولة الخامسة عشر لدوري الخليج العربي للمحترفين، والتي يعول عليها الوحدة كثيراً، لتحسين ترتيبه عن المركز الخامس الذي يحتله الوحدة حالياً برصيد 23 نقطة. 