رومانية: ستانسيو لا يُمانع الانتقال إلى الدوري السعودي وهذا السبب قد يعطل الصفقة 

 كشفت تقارير صحفية رومانية عن رغبة اللاعب نيكولاي ستانسيو في الرحيل عن صفوف ناديه أندرلخت البلجيكي وذلك بعد تلقيه العديد من العروض خلال الفترة الحالية من أجل الانضمام إلى أحد الأندية في الميركاتو الشتوية المقبل. وأشارت التقارير إلى أن اللاعب الدولي الروماني يستهدف الرحيل عن ناديه بسبب عدم المشاركة مع ناديه بشكل أساسي خلال الدور الأول من بطولة الدوري البلجيكي. ونقلت التقارير تصريحات اللاعب التي كشف فيها عن موافقته على اللعب في الدوري السعودي وذلك ردا على وجود اهتمام من قبل نادي الهلال لضم اللاعب، حيث يبحث عن نادي يلعب فيه بشكل أساسي ويكون له دور مؤثر مع الفريق. ويبدو أن رحيل اللاعب عن صفوف الفريق البلجيكي لن يكون سهلا خاصة في ظل رغبة مسؤولي أندرلخت في عدم التخلي عن اللاعب بقيمة أقل من 3 ملايين دولار وهي القيمة التي دفعها مسؤولي النادي البلجيكي في التعاقد مع اللاعب. وكانت أحدى التقارير الصحفية الرومانية قد أكدت وجود اهتمام هلالي بالتعاقد مع اللاعب نيكولاي ستانسيو لاعب نادي أندرلخت البلجيكي والمنتخب الروماني الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 