“بن زنان” يطلق تغريدات نارية عقب خسارة النصر الآسيوية 

 علق عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي لنادي النصر، على خسارة النصر أمام الوصل الإماراتي بهدف دون رد على ملعب ” زعبيل ”، في إطار الجولة الأولى، لمنافسات المجموعة الأولى، بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وكتب بن زنان” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :” جماهير الشمس، لنا جميعاً الحق في النقد الإيجابي، ولكن هناك نقد سلبي ونسف لمجهودات كبيرة لتأسيس فريق ينافس لسنوات، العمل في كرة القدم تراكمي بحت ولايمكن أن تفوز دائماً .. نعم هناك أسباب أدت للخسارة ولكن رؤيتها بهدوء هو السبيل الأمثل ..كرة القدم منظومة لاتعتمد على سبب واحد فقط”. وتابع قائلاً : “إدارة النادي تبذل الغالي والنفيس لإسعاد جمهور الشمس وهناك مجهود كبير وخطى متواصلة ليكون النصر فريق متكامل .. ادعموا نصركم فيما تبقى من منافسات الموسم فهو بحاجة للوفاء أكثر من حاجته لتكسير المجاديف .. نعم تضايقنا جميعاً ولكن لايمكن أن ننسف الجهود أو نسيء للأشخاص”. وأختتم: “نصركم كيف ماكنتم سيكون ..إن دعمتوه وانتصر الوفاء في أنفسكم فالفارس لم يسقط ولازال يحمل راية التنافس حتى آخر الموسم ..معكم وبكم سيعود التوهج لنصركم يا أوفياء ..أعلم حجم ألمكم وأنا مثلكم ..نعم نغضب ونتألم ولكن عشنا أوفياء وسنموت كذلك”. 