ماتورانا يتراجع عن مقاضاة النصر مقابل مليونين خلال شهرين 

 نجحت إدارة نادي النصر في الوصول إلى اتفاق مع المدرب الكولومبي فرانشيسكو ماتورنا بتأجيل استلامه مستحقاته المالية، حيث فضل المدرب السابق لفريق النصر الحصول على المبلغ خلال شهرين بدلا من الدخول في تكاليف القضايا والمطالبات القانونية. وتصل مستحقات ماتورانا مع طاقمه إلى مليوني ريال، وذكر أنه غادر المملكة عقب اجتماعه مع الإعلاميين بحضور نائب رئيس النادي فهد المشيقح. من جانب آخر تنفس مدرب الفريق الأول الاورجواني دانيال كارينو الصعداء بعد أن ظهرت نتيجة الفحص النهائي للاعب محمد السهلاوي، وكشفت عن غيابه لمدة أسبوع واحد فقط، نظير تمزق الأربطة الجانبية بمفصل القدم، في حين أكد اللاعب خالد الغامدي عدم صحة ما ذكر بحصوله على ثلاث بطاقات مشيرا عبر صفحته الرسمية بتويتر:"حصلت على بطاقتين فقط ضد التعاون والبطاقة الثانية ضد الوحدة في الجولة السابقة، سأكون متاح للمشاركة في المباراة القادمة". وعلى صعيد التدريبات واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية مساء أمس الاثنين على ملاعب أكاديمية الفئات السنية الرياضية تحت إشراف المدرب كارينيو وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين بحضور مدير الكرة سالم العثمان شرح خلاله ملاحظاته الفنية على المباراة الماضية أمام الوحدة وبين لهم برنامجه لمباراة الشباب مؤكداً على ثقته بهم لتقديم مستويات أفضل وتحقيق نتائج ايجابية، بعدها بدأ التدريب بجوانب لياقية ثم قسم اللاعبين لمجموعتين وأجرى لهم تدريبات تكتيكية على الجوانب الدفاعية والهجومية مع التسديد على المرمى من زوايا مختلفة، في حين اكتفى كل من اللاعبين عبدالمحسن عسيري واحمد الزاهري بالجري حول الملعب في إطار برنامجهما التأهيلي. كما ستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتباراً من اليوم الثلاثاء استعدادا لمباراة الفريق القادمة ضد الشباب ضمن دوري زين المحترفين. 