جودين يؤكد رحيله عن أتلتيكو رسميا بنهاية الموسم الحالي 

 أكد نجم كرة القدم الأوروجوياني دييجو جودين اليوم الثلاثاء أنه سيترك نادي أتلتيكو مدريد الإسباني بنهاية الموسم الحالي. وكشف جودين عن رحيله رسميا عن صفوف الفريق خلال مؤتمر صحفي اليوم باستاد "واندا متروبوليتانو" معقل فريق أتلتيكو في العاصمة الإسبانية مدريد. وقال باكيا : "هذه أيامي الأخيرة ومبارياتي الأخيرة في أتلتيكو مدريد". وأوضح جودين /33 عاما/ : "لا أشعر بالندم. هناك بعض التغييرات الصعبة في الحياة". وكانت وسائل الإعلام الإسبانية ربطت اسم جودين بالرحيل إلى انتر ميلان الإيطالي بعدما رفض اللاعب المخضرم عقدا جديدا يربطه بأتلتيكو لعامين آخرين. وأضاف جودين : "كان بإمكاني اللعب هنا حتى أبلغ الأربعين من عمري ، ولكنه ليس ممكنا". ويترك جودين أتلتيكو بعدما خاض مع الفريق 387 مباراة في مختلف البطولات على مدار تسعة مواسم متتالية ليكون أكثر لاعب أجنبي يخوض مباريات مع الفريق على مدار تاريخ نادي أتلتيكو. ورغم أنه مدافع ، كان جودين سجل العديد من الأهداف المهمة مع الفريق من بينها الهدف الحاسم خلال المباراة التي تعادل فيها أتلتيكو مع برشلونة 1 / 1 ليتوج أتلتيكو بلقب الدوري الإسباني عام 2014 . كما لعب جودين دورا فعالا وحيويا في بلوغ الفريق نهائي دوري أبطال أوروبا مرتين خلال السنوات القليلة الماضية. ويخوض جودين آخر مباراة له مع الفريق على ملعبه عندما يستضيف أشبيلية مطلع الأسبوع المقبل. 