الاتحاد يعلن استمرار الاسباني بينات لمدة ثلاث سنوات 

 أعلن نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم التوقيع مع الاسباني بينات لمدة ثلاث سنوات, وبالتالي سيستمر في تدريب الفريق الاول لكرة القدم بعد نجاحه في قيادة الفريق لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. وقال جمجوم “التوقيع مع المدرب ليس له علاقة بتحقيق الكاس, حيث تم الاتفاق مع المدرب قبل المباراة النهائية نظراً لماقدمه مع الفريق منذ توليه المهمة خلفاً لمواطنه المقال كانيدا”. كما أكد جمجوم أن رغبة الادارة بالابقاء على المدرب جاءت متوافقة مع الجماهير التي طالبت باستمراره. 