أسبانيا تهزم البرتغال بضربات الترجيح وتتأهل لنهائي كأس أوروبا 

 بات المنتخب الأسباني على بعد خطوة واحدة من تحقيق إنجاز غير مسبوق حيث تأهل إلى الدور النهائي ببطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2012) المقامة ببولندا وأوكرانيا بعدما تغلب على نظيره البرتغالي 4/2 بضربات الجزاء الترجيحية اليوم الأربعاء في الدور قبل النهائي للبطولة بعد أن انتهى الوقتان الأصلي والإضافي للمباراة بالتعادل السلبي. ويأمل المنتخب الأسباني في أن يصبح أول منتخب في تاريخ كرة القدم يتوج بثلاثة ألقاب متتالية في البطولات الكبرى ، حيث كان قد توج بلقب يورو 2008 ولقب كأس العالم 2010 . وانتهى الوقت الأصلي بالتعادل السلبي بعد أن أهدر كل من الفريقين عددا من الفرص التهديفية ، واستمرت المباراة لوقت إضافي لم يسفر عن جديد رغم أن المنتخب الأسباني أتيحت أمامه أكثر من فرصة خطيرة كادت أن تحسم المواجهة وبطاقة التأهل. وفي ضربات الترجيح ، سجل للمنتخب الأسباني ، أندريس إنييستا وجيرارد بيكيه وسيرخيو راموس وسيسك فابريجاس بينما أهدر ، تشابي ألونسو. وسجل للمنتخب البرتغالي ، بيبي وناني بينما أهدر ، جواو موتينيو وبرونو ألفيش. وتقام المباراة النهائية للبطولة في العاصمة الأوكرانية كييف يوم الأحد المقبل حيث يلتقي المنتخب الأسباني مع الفائز في المباراة الأخرى بالدور قبل النهائي والتي تجمع بين المنتخبين الألماني والإيطالي غدا الخميس في العاصمة البولندية وارسو. 