مدرب النصر: الأهلي والاتحاد مرشحان لنيل "جميل" 

 اجتمع مدرب الفريق الأول للكرة بنادي النصر الإسباني كانيدا بلاعبي فريقه، قبل انطلاقة التدريبات مساء أمس على استاد الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي، بعد أن تمتع اللاعبون بإجازة بعد اللقاء الودي أمام الرائد، والذي كسبه الفريق بهدفين دون رد. وأوضح كانيدا للاعبين خلال الاجتماع أهمية اللقاءين المقبلين أمام الأهلي والاتحاد على التوالي، باعتبارهما مرشحين للفوز ببطولة دوري عبداللطيف جميل، عطفا على النتائج والمستويات التي قدموها، والجماهيرية الكبيرة التي يتمتعون بها، مطالبا جميع اللاعبين بالتركيز على الفوز ومواصلة الانتصارات للمحافظة على صدارة ترتيب الدوري. كما اطمأن كانيدا على سلامة جميع اللاعبين، قبل مواجهة الأهلي السبت المقبل بمدينة جدة، بعد أن تواصل مع الجهاز الطبي. على صعيد مختلف، يواصل عضو هيئه أعضاء الشرف بالنادي شرف الحريري التشاور مع أعضاء اللجنة الاستثمارية حول العقود الاستثمارية التي قدمت للنادي أخيرا، ويجري التفاوض معها، وسط متابعة من رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، إذ ينتظر أن توقع الإدارة خلال الأيام القليلة المقبلة مع إحدى شركات التأمين، بالإضافة إلى عقد آخر، والأقرب إحدى شركات السيارات. يذكر أن الإدارة أبرمت عددا من العقود الاستثمارية مطلع الموسم الرياضي، بعد أن شارك في مختلف المنافسات والألعاب دون أي راع أو عقود استثمارية، بعد انتهاء العقود الماضية. 