بالفيديو.. أهلاويون يعتدون على الإعلامي شنوان العنزي مرددين أهازيج.. والعنزي يرد مستشهداً بـ "محمد عبده" 

 أقدم عدد من الجماهير الأهلاوية على محاولة الاعتداء على الإعلامي محمد شنوان العنزي، في أعقاب فوز فريق الاهلي على فريق النصر مساء أمس (الأحد) بالرياض ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل. وأبرز مقطع مصور تداوله مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي احتكاك أهلاويين بالعنزي وهم يرددون أهازيج احتفالية ساخرة من هزيمة النصر، لولا تواجد عدد من الجماهير التي التفت حول العنزي وقامت بإبعاده عنهم. وعلق العنزي على الحدث متأسفا لسلوك هذه الجماهير، مشيرا إلى أن الرقي كذبة صدقها ولكن كذبها الواقع - وفقا له – واصفاً إياهم بـ "الهمج". وكتب شنوان على حسابه الرسمي بموقع تويتر: "من يتحدث عن جلد وضرب.. والله تبطون عظم.. كل ما حدث محاولة اعتداء من قبل "همج" لا يمثلون الأهلاويين". وتابع مستشهدا بكلمات إحدى أغاني الفنان محمد عبده، قائلا: "كنت أظن وكنت أظن وخاب ظني.. للأسف لا اصدق أن هذا جمهور الأهلي! شكراً رجال الأمن.. شكراً جماهير النصر.. عيب.. الرقي كذبة وصدقناها!". 