البرازيلي ليما أهلاوي لـ3 أعوام 

 أنهت إدارة النادي الأهلي التوقيع مع البرازيلي لوكاس ليما قادماً من نادي نانت الفرنسي بمبلغ 6.5 مليون يورو ولمدة 3 مواسم. وتكفل الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على الفريق الأول في النادي الأهلي بصفقة المحترف البرازيلي الذي ينشط في مركز الظهير الأيسر. وانضم البرازيلي ليما إلى نانت في أغسطس 2016 قادمًا من نادي أروكا البرتغالي مقابل ما يزيد قليلًا عن مليون يورو، وأصبح واحدًا من أفضل لاعبي الجبهة اليسرى في الدوري الفرنسي. وشارك ليما مع نانت في 117 مباراة في جميع المسابقات، أحرز خلالها أربعة أهداف، وقدم 11 تمريرة حاسمة، كما برز كواحد من أهم عناصر تشكيلة فريق نانت. 