عبدالشكور : حُرمت من النصر لأجل عيون الهلال 

 طالب النجم الدولي السابق للمنتخب سمير عبدالشكور هيئة الرياضة بدعم نادي أحد الذي يعتبر ثالث ناد أسس في المملكة بعد نادي الوحدة، كما يأمل بدعم رياضة المدينة المنورة بشكل عام، كاشفا تجربته السابقة في نادي أحد، إذ قال: «للأسف خذلني أقرب الناس في نادي أحد ورفضوا انتقالي إلى النصر رغم أن ميولي نصراوية، وكل ذلك من أجل الهلال، وانتقلت بشكل إجباري إلى الوحدة». وأشار إلى أن ذكرياته مع الهلال كثيرة، ومنها لقاء أحد بالهلال عام 1400هـ، الذي كان يصل بالفريق إلى نهائي كأس الملك في حال الفوز، ولكن إلغاء هدف أحدي في آخر المباراة ألغى حلم النهائي. وأضاف بأنه لم يستفد شيئا من الكرة رغم كل التضحيات التي قدمها، وهذا حال الكثير من النجوم السابقين، مطالبا بالنظر في حال الكثير ممن خدموا الكرة السعودية. وأبدى عبدالشكور تفاؤله بالمنتخب خلال مشاركته في كأس العالم بتحقيق نتائج إيجابية في كأس العالم، خصوصا أن المنتخب يلعب دون ضغوط وقادر على تخطي الدور الأول، مرجعا أسباب تفاؤله لذكاء اللاعبين، ومطالبا المدرب بإيجاد تشكيلة متوافقة وقادرة على أداء الدور المطلوب. 