أوكرانيا تهزم مقدونيا الشمالية وتحصد أول 3 نقاط في يورو 2020 (فيديو) 

 حقق منتخب أوكرانيا فوزًا صعبًا على مقدونيا الشمالية 2 / 1، اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة الثانية بالمجموعة الثالثة بكأس أمم أوروبا لكرة القدم. وجاء الهدف الأول للمنتخب الأوكراني في الدقيقة 29 عن طريق أندريه يارمولينكو، قبل أن يضيف زميله رومان ياريمتشوك الهدف الثاني في الدقيقة 34. وفي الدقيقة 57 سجل إزجان إليوسكي هدف مقدونيا الشمالية الوحيد. وبتلك النتيجة، رفع المنتخب الأوكراني رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث، فيما يتذيل منتخب مقدونيا الشمالية ترتيب المجموعة بدون رصيد من النقاط، عقب تلقيه الهزيمة الثانية على التوالي، حيث خسر المباراة الأولى أمام النمسا 1 / 3. 