القحطاني: قرار الحكم بإلغاء هدف الهلال أمام أحد صحيح 

 قال الخبير التحكيمي مطرف القحطاني إن قرار الحكم بإلغاء هدف الهلال الذي سجله "سوريانو" في مباراته أمام أحد مساء أمس صحيح. وأوضح في تغريدة عبر حسابه في "تويتر" أن الكرة تجاوزت بالكامل خط التماس، وبالتالي لا صحة لهدف الهلال وقرار الحكم صحيح. وكان الهلال قد تعادل سلبيا مع أحد في مباراة مؤجلة ضمن منافسات الجولة الـ24 لمباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    سبب إلغاء الهدف أن الكرة خرجت بكاملها ...وحكم التقنيات هو من أشار للحكم بذلك ...متابعة دقيقة وقرار صحيح .... pic.twitter.com/uFRJG3I51z
 — مطرف القحطاني (@motref_alqhtani) March 23, 2019  