البولندي ميرزيفيسكي خارج قائمة النصر لمواجهة الاتحاد بالكلاسيكو 

 يفتقد نادي النصر السعودي لخدمات المحترف البولندي أدريان ميرزيفيسكي في مواجهة الفريق المقبلة امام نادي الاتحاد يوم الاثنين. ويستضيف النصر نظيره الاتحاد في قمة مباريات الاسبوع الثاني عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. ولم يشارك أدريان في تدريبات الفريق يوم السبت تحت قيادة المدرب الايطالي فابيو كانافارو. وخرج اللاعب من قائمة النصر لتلك المواجهة المرتقبة للفريق الذي يقبع في المركز السادس بجدول الدوري. ويأمل النصر في الفوز بتلك المباراة المهمة لكي يرفع رصيده المتوقف عند النقطة 15، من أجل تحسين أوضاعه في جدول الترتيب. 