13 ألف ريال لكل لاعب اتفاقي بعد الفوز على الهلال 

 أعلنت نادي إدارة الاتفاق عن صرف مكافأة فوز للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بواقع 13 ألف ريال لكل لاعب بعد فوزه أمس على الفريق الهلال بنتيجة 2-1 ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. وأكد مدرب الفريق التونسي جميل قاسم أن لاعبيه قدموا مستوى فني جيد ونفذوا التكتيك الذي عملنا عليه للمباراة وكانت النتيجة جيدة بالنسبة لنا. وأوضح أن حصولهم على 6 نقاط في الجولات الثلاث الأولى أمر " إيجابي " بالنسبة لنا خصوصا وأن المباريات كانت أمام فرق مرشحة ومنافسة على لقب الدوري"، وأضاف" تنتظرنا مباراة صعبة أمام فريق الباطن وهو من الفرق التي قدمت مستويات جيدة في الجولات الماضية، وبالتالي ستكون مباراتنا صعبة أمامهم وهو ما يجب على لاعبو فريقي إدراكه وسنعمل على تحضيرهم نفسيا وبدينا للمباراة في اليومين المقبلين. 