الفيحاء يدعم خط الهجوم بالبرازيلي يوري ليريو 

 أنهت إدارة نادي الفيحاء اجراءات التعاقد مع لاعب خط الهجوم البرازيلي يوري ليريو قادماً من نادي النصر الإماراتي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري، مع بند أفضلية شراء عقد اللاعب للفيحاء. وقد جرت مراسم التوقيع بمدينة دبي الإماراتيه وبحضور عضو مجلس الإدارة المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم الأستاذ محمد الدهش. البرازيلي يوري مواليد سبتمبر 1995بدأ مسيرته الاحترافية مع نادي آفاي البرزايلي ثم انتقل إلى نادي زوريا لوهانسك الأوكراني حيث لعب معه 30 مباراة وسجل 11 هدف وصنع هدفين ، بعد ذلك انتقل الى نادي النصر الإماراتي في صيف 2018-2019 ولعب معه مباراتين واستطاع تسجيل هدف وصناعة هدف.   