بصاص: الأخطاء تسببت في التعادل وسنجتهد أمام اليابان 

 أقر مصطفى بصاص قائد المنتخب الأولمبي السعودي، أن الأخطاء هي سبب التعادل الذي انتهت عليه مباراة الأخضر أمام نظيره الكوري الشمالي بثلاثة أهداف لكلٍ منهما في المباراة التي أقيمت ضمن بطولة كأس آسيا تحت 23 عاماً. وقال بصاص في تصريحات تلفزيونية: «علمنا على تحقيق الفوز في هذه المباراة واجتهدنا لذلك لكن الله لم يكتب لنا الفوز، وارتكبنا أخطاء تسببت في التعادل في المباراتين». وأكد بصاص أن فرصة الأخضر الأولمبي لا زالت قائمة في التأهل واعداً بتصحيح الأخطاء والعمل على تحقيق الفوز على المنتخب الياباني في آخر جولات المجموعة. من جانبه، أكد مهاجم الأخضر عبدالرحمن الغامدي أن اللاعبين بذلوا مجهودهم لكسب اللقاء أمام الكوري، لكنهم لم يوفقوا في ذلك، ورفض تحميل أياً من اللاعبين مسؤولية النتيجة وقال الجميع يتحمل الأخطاء التي حدثت، مبيناً أن الجهاز الفني وجههم بالتراجع للمحافظة على الفوز بعد إحراز الهدف الثالث وأضاف: «تراجعنا للمحافظة على التقدم ولكننا لم ننجح في ذلك». 