الرياض يمنع لاعبي الاتحاد من «الراحة».. وبيتوركا يجهز البدلاء 

 رفض مدرب فريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا منح لاعبي الفريق راحة عن التدريبات أمس وذلك من أجل التحضير للقاء فريق الرياض غداً الاثنين ضمن مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، وقد سبق انطلاق التدريبات اجتماع المدرب مع اللاعبين في معسكر الفريق بالنادي، وشرح الأخطاء الفنية التي وقع بها الفريق في لقاء نجران الماضي، لتلافيها في اللقاءات المقبلة، حيث حرص المدرب على توجيه المهاجمين بشكل أكبر بعد إضاعتهم سلسة من الفرص أمام المرمى في لقاء نجران الماضي. هذا ومن المتوقع أن يزج المدرب بعدد من الأسماء الجديدة في تشكيلة الفريق خلال لقاء الرياض غداً، وذلك لمنحهم الفرصة الكاملة بالإضافة إلى إبعاد اللاعبين عن الإرهاق جراء ضغط المباريات في الفترة الأخيرة والتركيز بشكل أكبر على لقاء الرائد الأحد المقبل في الدوري، كما أنه من المتوقع عودة الحارس فواز القرني للمشاركة مع زملائه اللاعبين في المباريات بدلاً من الحارس المميز هاني الناهض. إلى ذلك فقد وضع رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي مكافأة مالية خاصة لمنافسات كأس الملك وذلك من أجل تحفيز اللاعبين مادياً للفترة المقبلة، فيما سيتم خلال الأيام القليلة المقبلة بصرف مكافأة الفوز على فريق نجران، ويهدف البلوي بتسليم اللاعبين مكافآتهم المالية أولا بأول من أجل مواصلتهم على تقديم المستويات الفنية المميزة في الفترة المقبلة. 