مران الشباب: تدريبات استشفائية للمشاركين في لقاء الحزم 

 عاود فريق الشباب لاستئناف تدريباته، مساء اليوم الإثنين، بعد الفوز الذي حققه الفريق على نظيره الحزم، أمس الأحد، بنتيجة 2-0 في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري المحترفين. وأدت المجموعة التي شاركت في لقاء الحزم تمارين استرجاعية واستشفائية فيما أدت المجموعة الثانية تدريبات فنية. وأخضع مدرب اللياقة ترفيزان اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقة. وقاد مدرب الشباب شاموسكا تقسيمة تكتيكية، أعقبتها تدريبات فنية في منتصف الملعب، وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة أحمد شراحيلي. 