"الفيصل" يلتقي رئيسة اللجنة الأولمبية الفرنسية (صور) 

 التقى وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، ونائبه الأمير فهد بن جلوي، اليوم (الجمعة) برئيسة اللجنة الأولمبية الفرنسية بريجيت هينريكيس والأمين العام للجنة ديديه سيمينيه. وشهد الاجتماع، بحسب بيان مُقتضب صادر عن اللجنة الأولمبية السعودية، اليوم، حضور عضو البعثة السعودية أضواء العريفي في مقر البعثة الفرنسية في طوكيو2020. وكان الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل قد التقى يوم أمس وزير الرياضة نائب رئيس اللجنة الأولمبية التركمانية، غولميرات أغاميرادوڤ ورئيس الاتحاد الياباني لكرة القدم، كوزو تاشيما بحضور الأمير فهد بن جلوي وعضو البعثة الرسمية ياسر المسحل.    