المعيوف: رفضت ملايين الأهلي لعيون الهلال 

 أبدى حارس الهلال الجديد عبدالله المعيوف سعادته بانتقاله لصفوف الفريق وتوقيع عقد احترافي لمدة عامين، مبيناً أنه كان هناك تحد كبير بينه وبين نفسه بعد مغادرته النادي الأزرق، وبعده عن عائلته في الرياض، والانتقال إلى الأهلي في جدة، مبديا سعادته بكسب ثقة ادارة ناديه الحالي وعودته لبيته الأول. وقال: "تلقيت عروضا عدة بعد دخولي الفترة الحرة كان الهلال الأكثر جدية بينها، إضافة إلى أنه يعتبره الخيار الأول له. وضحيت بالتنازل عن مبلغ مادي ليس قليلا من أجل توقيع مخالصة مالية رغبة مني في العودة الى الرياض وعدم البقاء حتى نهاية عقدي الذي ينتهي رسميا بعد أربعة أشهر وبدء الاعداد للموسم مع النادي الجديد. كيف سارت المفاوضات مع الهلال حتى نهايتها بالتوقيع لصفوف الفريق لمدة عامين؟ أولا أنا سعيد جدا بالانضمام لناد كبير ويعتبر طموح أي لاعب، وبالنسبة للمفاوضات فقد بدأت منذ دخولي فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقدي السابق مع الأهلي إذ أبلغت ادارة النادي برغبتي عدم الاستمرار والتجديد وفضلت طلب توقيع مخالصة مالية قبل انتهاء عقدي بشكل رسمي. لماذا طلبت توقيع مخالصة مالية مع التنازل عن مبلغ غير بسيط رغم أنه بإمكانك توقيع عقد احترافي لأي ناد بعد نهاية عقدك؟ لأن عقدي مع الأهلي لن ينتهي بشكل نهائي إلا بعد أشهر عدة من انطلاق الموسم، ولن أستطيع المشاركة مع أي فريق إلا مع الجولة الثامنة أو التاسعة من الدوري، ولذلك طلبت توقيع المخالصة المالية لرغبتي بالعودة الى الرياض وبدء الموسم مع ناد جديد ووافقت ادارة الأهلي، وأنا أشكرها على تعاونها معي وسعيد بالفترة التي قضيتها مع النادي وجماهيره. ما صحة تنازلك عن مبلغ مادي كبير لتوقيع المخالصة المادية على طريقة شراء العقد من أجل الانتقال؟ صحيح ضحيت وتنازلت عن مبلغ مادي تم الاتفاق فيه مع ادارة الاهلي من أجل الحضور إلى الرياض قبل أي شيء آخر. هل تلقيت عروضا من أندية أخرى بخلاف الهلال؟ نعم تلقيت عروضا من أندية منها عاصمية ولكن الجدية في المفاوضات كانت من ادارة الهلال الذي أعتبره أيضا خياري الأول. لماذا اخترت الهلال تحديدا وماهو شعورك بعد عودتك مرة اخرى لتمثيله بعد أن تدرجت في فئاته السنية قبل الاستغناء عنك؟ كان هناك تحد كبير بيني وبين نفسي بعد ابتعادي عن العائلة في الرياض منذ مغادرتي نادي الهلال والانتقال الى الأهلي، واستطعت إثبات نفسي، وأحمد الله انني كسبت ثقة الهلاليين وكنت ضمن خيارات ادارتهم، وسعيد جدا بعودتي لبيتي الأول وتمثيل هذا الكيان العظيم. إلى أين يصل طموح عبدالله المعيوف في فترته الاحترافية المقبلة مع الهلال؟ سأسعى بكل قوة لأخذ الفرصة في الهلال والتمسك بها وان أصل لطموح جمهور "الزعيم" وإسعادهم بالمستويات الجيدة والمساهمة في تحقيق النتائج الإيجابية والبطولات التي اعتاد عليها جمهور الزعيم. خلال فترة مفاوضات الهلال معك ارتبط اسمك في المفاوضات مع ظهور انباء بمفاوضات هلالية مع حارس الشباب محمد العويس، كيف كنت تترقب الموقف في هذه الفترة؟ بغض النظر عن أي شيء أتمنى التوفيق لمحمد العويس وهو أخ عزيز وحارس مميز، وفي النهاية ومثل ما اللاعب يبحث عن مصلحته فالنادي ايضا يبحث عن مصلحته في اختيار من يريد لتدعيم صفوفه، وما يتعلق بي على المستوى الشخصي هو أن المفاوضات انتهت مع الهلال بعد ان سارت بشكل ناجح نحو توقيع العقد وكل ما انتظره حاليا المشاركة وتمثيل الفريق خلال الموسم المقبل. ما هي أهم الأهداف الرئيسية التي وضعتموها في اعتباركم للموسم المقبل؟ الهلال فريق كبير وطموح جماهيره عدم خسارة أي بطولة يخوضها، وأتمنى أن ننافس بقوة على جميع البطولات وأهمها بكل تأكيد الموسم المقبل بطولة "دوري عبداللطيف جميل"، وأمامنا حاليا فترة المعسكر الإعدادي الخارجي الذي يجب أن نعمل فيه بجدية ونستعد بكل قوة للموسم وأن نعود الى الرياض أيضا بكأس السوبر كبداية خير في افتتاحية الموسم باذن الله. سبق أن استطعت فرض اسمك في قائمة المنتخب السعودي خلال الفترة الماضية قبل أن تبتعد لظروفك عن تمثيل الأهلي، هل سنراك تعود قريبا الى قائمة الأخضر؟ سأعود لصفوف المنتخب السعودي بمستواي الذي سأقدمه مع الهلال بعد توفيق الله، ولدي طموح كبير لذلك بحول الله. 