الأهلي يؤكد إصابة البرازيلي ايريك دي أوليفيرا بقطع في الرباط الصليبي 

 أظهرت الأشعة المقطعية التي أجريت اليوم على موضع إصابة لاعب الأهلي إيريك دي أوليفيرا إصابته بقطع في الرباط سيفتقد معها الفريق إلى خدماته في ما تبقى من منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين وسيحدد في الأيام القليلة المقبلة مكان وموعد إجراء العملية للاعب. من جهة أخرى استأنف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته الرئيسة مساء اليوم عقب يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبي الفريق بعد خوضهم الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل أمام الإتفاق والتي كسبها الفريق بهدفين لهدف. وبدأ الفريق الأهلاوي تحضيراته لملاقاة فريق الطائي يوم السبت القادم في دور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستقام على أرضية ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية بحائل. واشتملت تدريبات الفريق التي شهدت حضور رئيس النادي الأمير فهد بن خالد إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين, الأولى تواجد فيها لاعبو الفريق الأساسيين وأدوا تدريبات إسترجاعية, بينما المجموعة الأخرى أوعز لها المدير الفني البرتغالي فيتور بيريرا إلى تطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية ولعب الكرة في المساحات الضيقة.   