رئيس الاتحاد السابق يطالب بعدم التفريط في خدمات "المولد" 

 شدد رئيس نادي الاتحاد السابق حاتم باعشن، على ضرورة عدم التفريط في نجم العميد فهد المولد، مؤكدا أنه ثروة اتحادية غير قابلة للتفريط. وكتب حاتم باعشن عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" : "فهد ثروة غير قابلة للتفريط"، وسط تفاعل كبير من جماهير الاتحاد. ومن جانبه، أكد نادي الاتحاد أن فهد المولد سيغيب عن مباراة الفيصلي اليوم الجمعة ضمن الجولة الثالثة للدوري، بسبب ظرف خاص. وأشارت تقارير صحفية في وقت سابق إلى أن فهد المولد أخبر إدارة ناديه بكونه لن يستطيع العودة لمستواه بسبب الضغط النفسي الذي يتعرض له حين يلعب لنادي الاتحاد، وطلب من الإدارة الرحيل قبل نهاية سوق الانتقالات الصيفية.   