لاعبو تشيلي ممنوعون من مغادرة المعسكر 

 قال الأرجنتيني خورخي سامباولي المدير الفني لمنتخب تشيلي لكرة القدم: إنه لن يسمح للاعبيه بمغادرة معسكر الفريق حتى نهاية مشاركة الفريق في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية(كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي، وعدل سامباولي عما قاله بشأن تسريح اللاعبين من المعسكر على أن يعودوا بعد ظهر السبت حيث قال في المؤتمر الصحفي عقب فوز الفريق على نظيره البوليفي 5 / صفر مساء الجمعة: إنه لن يسمح لأي لاعب بمغادرة المعسكر لحين انتهاء مشاركة الفريق في البطولة الحالية. وقال سامباولي: «أخطأت التعبير وقلت إن اللاعبين سيحصلون على إذن بمغادرة المعسكر بعد مباراة بوليفيا ولكنني كنت أقصد بعد كل من مباراتي الإكوادور والمكسيك». وأوضح سامباولي أن نظام الخروج من المعسكر والعودة إليه وضع مسبقا وحتى قبل الحادث الذي تعرض له أرتورو فيدال نجم الفريق يوم الثلاثاء الماضي خلال قيادة سيارته وهو تحت تأثير الكحوليات. 