"الدويش" يعلق على اعتذار "الجابر" للأمير "نواف بن سعد" 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على اعتذار لاعب الهلال السابق سامي الجابر للأمير نواف بن سعد بسبب قضية الـ170 مليوناً المفقودة. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " اعتذار أكد صحة المعلومة ". وقدم نجم المنتخب الوطني السابق، ونادي الهلال سامي الجابر، اعتذاره لرئيس النادي الأسبق، الأمير نواف بن سعد آل سعود. وكتب الجابر على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سبق وأن غردت بحسابي وذكرت ما نصه: "خلال البرنامج ذكر معاليه المعلومة أنني قلت هناك 170 مليوناً لم نجد لها أي قوائم مالية مدققة وهذا الكلام حدث فعلا". وأضاف نجم الهلال السابق: "وقد صدر حكم قضائي مكتسب للقطعية بثبوت إساءة تلك التغريدة للأمير نواف بن سعد آل سعود وأعتذر له عن ذلك".      اعتذار أكد صحة المعلومة !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 21, 2021  