"الغامدي": الأهلي سمح للهلال والنصر بالتفاوض مع "عسيري" 

 كشف الإعلامي الرياضي، حمدان الغامدي، أن نادي الأهلي هو المتسبب في تدخل نادي الهلال والنصر، في المفاوضات مع اللاعب عبدالفتاح عسيري، خلال الفترة الماضية. وقال "الغامدي" في تصريحات لإذاعة "يو إف أم"، إن عبدالفتاح عسيري، لاعب أساسي في فريقك ومتاح لك فكيف تنتظر حتى تسمح بدخول منافسين معك. وضرب "الغامدي" المثل ببعض الأندية الأوروبية مشيرًا: "نجد الأندية تعمل على تجديد عقود لاعبيها لفترات أطول حتى تتمكن من الإبقاء عليهم". واختتم: كل من يرغب في رئاسة النادي الأهلي، يريد أن يدون اسمه فقط، ضمن قائمة الرؤساء، وبعد سنة أو اثنين، يتحدث عن ضعف الإمكانيات المادية. 