القريني: الشباب والهلال قدما مباراة كبيرة.. وسنجتمع مع غوتيريز 

 أكد عبدالله القريني رئيس نادي الشباب أن فريقه والهلال قدما مباراة كبيرة معرباً عن أمله في أن يحقق الفريق الفوز، وهو ما لم يتحقق. وكان الشباب خسر أمام الهلال 0-1 في قمة مباريات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال القريني إن الإدارة ستجتمع مع الأوروجوياني ألفارو غوتيريز المدير الفني للفريق لبحث احتياجاته خلال فترة الانتقالات الشتوية. وعن آخر مستجدات ملف تجديد عقد اللاعب عبدالملك الخيبري قال القريني "قدمنا عرض السقف الأعلى للاعب عبدالملك الخيبري وننتظر رده". 