إدارة نادي الاتفاق تقيل الإسباني جاريدو وتعين مدرب الأولمبي إلكو بدلا عنه 

 أعلنت إدارة نادي الاتفاق السيت توصلها إلى اتفاق مع الإسباني خوان كارلوس جاريدو على إنهاء التعاقد بينهما. واتفق جاريدو مع إدارة النادي على فك الارتباط بين الطرفين بالتراضي. وقدمت إدارة النادي الشكرة لجاريدو على جهوده التي بذلها مع الفريق في الفترة السابقة. وكلفت الإدارة الهولندي إلكو يوهانس مدرب الفريق الأولمبي لقيادة الفريقفي المرحلة المقبلة والتي ستبدأ بمواجهة الفتح يوم الجمعة في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. 