تشكيل لجنة لتنظيم أوضاع الاتحاد السعودي وشركة متخصصة لوضع النظام الأساسي 

 أعلن الأمين العام للجنة الأولمبيَة العربيَة السعوديَة محمد المسحل أن رئيس اللجنة الأولمبيَة العربيَة السعوديَة صاحب السُمو الملكي الأمير/ عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز وبعد الإطلاع على الشكاوى والتظلمات المرفوعة إليه من أغلب أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم حيال النظام الأساسي للاتحاد ، وعدم انعقاد الجمعية العمومية العادية وغير العادية لأكثر من عام ، وبعد الاجتماع مع رئيس الاتحاد الأستاذ / أحمد عيد الحربي ، وعضو الجمعية العمومية رئيس لجنة إعداد النظام الأستاذ / خالد بن معمر ، والأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ / أحمد الخميس ، والاستماع لوجهات نظرهم حيال ما طرح ، ولتباين وجهات النظر والآراء والمقترحات حيال الشكاوى والتظلمات ، وتحقيقاً للمصلحة العامة وللوصول إلى أفضل نظام عصري متطور يتماشى مع المعمول به دولياً، ويحقق المصلحة، ولتوافق الأطراف على ضرورة الاستعانة بالخبرات المحليَة والعالمية لإعداد النظام الأساسي ، والتحقق من الشكاوى والتظلمات . فقد قرر سمو رئيس اللجنة الأولمبيَة العربيَة السعوديَة تشكيل فريق عمل خاص مكون من : 1. الأستاذ/ عبد اللطيف الهريش – المستشار القانوني لسمو رئيس اللجنة الأولمبيَة العربية السعودية . 2. الأستاذ/ سعد اللذيذ – مستشار سمو رئيس اللجنة الأولمبيَة العربية السعودية. 3. الأستاذ/ أحمد الخميس – أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم . 4. المحامي/ ماجد قاروب – عضو اللجنة القانونية بالاتحاد الدولي لكرة القدم – مستشار اللجنة الأولمبيَة العربية السعودية. 5. الأستاذ خالد بن معمر – عضو الجمعية العموميَة للاتحاد السعودي لكرة القدم . 6. الأستاذ/ محمد المسحل – أمين عام اللجنة الأولمبيَة العربية السعودية. ويقوم الفريق باختيار رئيس منهم في أول اجتماع، على أن تكون مهام فريق العمل على النحو التالي : 1. الاستجابة إلى طلب أغلب أعضاء الجمعية العموميَة ورئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في التعاون مع شركة عالمية متخصصة لوضع نظام أساسي للإتحاد السعودي لكرة القدم، يحقق المصلحة العليا لإدارة كرة القدم السعودية. 2. التحقق من الشكاوى والتظلمات المرفوعة من أغلب أعضاء الجمعية العمومية . 3. التواصل مع الإدارات المعنية بالاتحاد الدولي لكرة القدم لضمان سلامة الإجراءات التي ستتم حيال النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم. 4. للفريق الاستعانة بأي خبرات محليَة أو دوليَة لضمان إنجاز هذه المهمة بشكل عادل وقانوني وسليم ، ويتفق مع التزامات المملكة دولياً أمام الاتحاد الدولي. مؤكداً في ختام بيانه تأكيد سمو رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية بتوفير كافة الاحتياجات والدعم الضروري من قبل اللجنة الأولمبية العربية السعودية والاتحاد السعودي لكرة القدم لإنجاز مهمة فريق العمل في مدة أقصاها 3 أشهر . 