عامر عبدالله : الاتحاد فرصته بالتأهل معقدة جداً 

 أصر المعلق الرياضي المعروف عامر عبدالله المري على أن حظوظ فريق الاتحاد باتت صعبة ومعقدة جدا بشأن التأهل للدور الثاني من البطولة الآسيوية بعد تعادله السلبي أمام النصر الإماراتي بالحولة الرابعة من دور المجموعات من المسابقة. وكان الاتحاد قد تعادل سلبياً ضد مضيفه النصر الإماراتي رغم الفرص التي سنحت له للتسجيل عبر ريفاس وعبدالفتاح عسيري وغيرها ولكنهم اهدروها ليصبح رصيد العميد ثلاث نقاط في المرتبة الأخيرة على سلم ترتيب المجموعة الأولى متساويا مع ساباهان الإيراني صاحب نفس الرصيد ويكون مطالبا بتحقيق الإنتصار في مباراتيه أمام خصمه الإيراني مع انتظار نتائج الخصمين الآخرين النصر ولوكوموتيف. وقال عامر عبدالله عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على التعادل السلبي بين النصر الإماراتي والاتحاد: " تعادل النصر مع شقيقه الاتحاد السعودي يجعل النصر على بعد خطوة من التأهل الرسمي للدور القادم ..النصر يسجل حضور مميز يستحق عليه الثناء والتقدير" . وأضاف : " الاتحاد لأول مرة يلعب 4 مباريات آسيوية ولا ينتصر !!! لم تنتهي حظوظه بعد ولكن أصبحت معقده جداً ..انتظرت اسيا عودته إليها ولكنه لم يعد بعد" . 