بالصورة.. راموس يوجه رسالة إلى إنييستا وبوفون وتوريس 

 حرص مدافع ريال مدريد، الدولي الأسيباني سيرجيو راموس، على توجيه رسالة إلى الثلاثي أندرياس إنييستا، جيانلويجي بوفون، وفرناندو توريس، بعد إعلانهم نهاية مشوارهم مع أنديتهم بنهاية الموسم الحالي. ونشر راموس عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر” صورة للثلاثي، وعلق عليها قائلا: “لقد جعلتم التنافس أجمل وكرة القدم أكبر، شكرا لكم “. وكان إنييستا قد أعلن رحيله عن برشلونة بنهاية الموسم الحالي، وهو ما حدث كذلك بالنسبة لأسطورة الحراسة الإيطالية بوفون مع ناديه يوفنتوس، والمهاجم توريس مع اتليتكو مدريد.  