بالفيديو و الصور .. زلزال الهلال في الوحدة 

 في لفتة طيبة قام نجم الهلال والمنتخب الوطني ناصر الشمراني بحضور مران الفريق الأول لكرة القدم بملعب الأمير عبد المجيد بن عبد العزيز بنادي الوحدة في إطار دعمه للاعبي الفرسان ومساندته المعنوية قبل مواجهة القيصومة في دور 32 لبطولة كأس ولي العهد بعد غد الخميس. وقد شاهد الشمراني المران كاملاً بجانب مدير الفريق بدر هوساوي والتقى برئيس النادي هشام مرسي وباللاعبين والجهاز الفني وطالبهم ببذل الجهد من أجل العودة إلى البداية القوية لهم في الجولة الأولى عندما حققوا فوزاً ثميناً على التعاون. وأعرب نجم الهلال عن سعادته البالغة لوجوده بين أرجاء نادي الوحدة الذي شهد بدايته الكروية في فريق البراعم تحت 9 سنوات مشيراً إلى أن الوحدة عشقه الأول وراحته التي يجدها عندما يدخل أبواب النادي متمنياً كل التوفيق للفريق في مشواره الطويل بدوري جميل .   