المرشود: نسعى لمشاركة الرائد خارجياً في الموسم المقبل 

 قال نائب رئيس نادي الرائد، صالح المرشود، إن فريقه يسعى لتحقيق مركز متقدم في الموسم الحالي من الدوري للمشاركة خارجياً في الموسم المقبل. وأضاف المرشود وفقاً لـ "الشرق الأوسط":"وكذلك أثر الإبقاء على المدرب البليجيكي هاسي للموسم الثالث على التوالي إيجابياً على الفريق؛ حيث أتى بنتائج ممتازة، وننتظر المزيد من الفريق في بقية هذا الموسم أو الموسم المقبل". وفاز الرائد في مباراته الماضية على نظيره الشباب بهدفين مقابل هدف ضمن منافسات الجولة 26 من دوري. ويحتل الرائد المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 42 نقطة بفارق الأهداف عن الفيصلي صاحب المركز الخامس ونقطة عن الوحدة صاحب المركز الرابع. 