الاتحاد المنتشي يستضيف الخليج على الجوهرة بذكريات مثيرة 

 سيحل فريق الخليج ضيفا على الاتحاد يوم الثلاثاء في مباراة الجولة 15 من دوري جميل للمحترفين. وستقام المباراة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية الجوهرة المشعة في مباراة لن تنقصها الإثارة. وسيدخل الاتحاد هذه المباراة وهو منتشي بعد الأداء الجيد الذي قدمه أمام أتلتيكو مدريد يوم الجمعة الماضي في المباراة الودية التي جمعت الفريقين. وخسر الاتحاد هذه المباراة بثلاثة أهداف مقابل هدفين لكنه قدم أداءً جعل المدرب دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد يشيد بالفريق. وكانت مباراة الدور الأول قد انتهت بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدفين في مباراة كانت قمة في الإثارة وشهدت طرد كارلوس فيلانويفا. وسيخوض الاتحاد هذه المباراة بدون واحدا من أهم لاعبيه وهو محمود عبد المنعم كهربا والذي يستعد لخوض غمار بطولة أمم افريقيا مع المنتخب المصري. الاتحاد لديه 31 نقطة في المركز الرابع فيما سيدخل الخليج هذه المباراة برصيد 12 نقطة في المركز الـ 13. 