"اتحاد الإعلامي الرياضي" يطلق برامج متخصصة لتغطية الفعاليات الرياضية والعالمية بالمملكة 

 أعلن الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي عن إطلاق برامج متخصصة لتغطية المناسبات والفعاليات الرياضية والعالمية التي تشهدها المملكة. ويطلق الاتحاد البرنامج المتخصص الأول في التغطية الإعلامية لرياضة الملاكمة، تزامناً مع إقامة نزال الدرعية التاريخي المنتظر، الذي سيقام يوم السبت المقبل بين الملاكمين العالميين آنتوني جوشوا وآندي رويز جونيور. ويقام البرنامج التدريبي يوم الخميس المقبل بمقر معهد إعداد القادة، والذي يقدمه المحاضر الإيطالي ريكاردو كارفلي. 