اليوم الرابع عشر للمونديال.. مباراة نارية لـ "السويد" ومهمة سهلة لـ "البرازيل" و "ألمانيا" 

 تتواصل اليوم الأربعاء منافسات بطولة كأس العالم في يومها الرابع عشر؛ إذ تُلعب أربع مباريات. تعد مباراة المكسيك مع السويد الأقوى في حين ستكون باقي المباريات سهلة لـ البرازيل وألمانيا وسويسرا. المكسيك - السويد تنطلق في تمام الساعة الثانية ظهرًا بتوقيت جرينتش مباراة المكسيك والسعودية على ملعب روستوف أرينا. وعلى الرغم من تحقيق المكسيك 6 نقاط بعد فوزين على ألمانيا وكوريا الجنوبية إلا أن المجموعة السادسة على صفيح ساخن. المنتخب السويدي تلقي خسارة قاسية في الدقائق الأخيرة على يد ألمانيا بعد التقدم في النتيجة ولذلك فإن السويد ترفع شعار الفوز لضمان الوجود في الدور التالي بينما تطمح المكسيك في تخطي السيناريوهات المقلقة خصوصًا أن منتخب ألمانيا قد يقلب المجموعة رأسًا على عقب في حالة فوزه على كوريا الجنوبية. ويتصدر المكسيك المجموعة برصيد 6 نقاط يليه ألمانيا برصيد 3 نقاط ثم السويد برصيد 3 نقاط ويتذيل المجموعة كوريا الجنوبية من دون رصيد . ألمانيا - كوريا الجنوبية يترقب عشاق العرس العالمي المباراة المرتقبة بين ألمانيا حامل اللقب وكوريا الجنوبية في تمام الساعة الثانية ظهرًا بتوقيت جرينتش على ملعب كازان أرينا. انتهت مباراة الماكينات الألمانية الأخيرة والتي كانت ضد منتخب السويد بانتصار أثلج صدور عشاق المانشافت، بعد تقدم المنتخب السويدي بهدف في الدقيقة "32"، ليعود المنتخب الألماني بالنتيجة إلى نقطة الصفر بعد هدف ماركو رويس في الدقيقة "48"، ليخيم التعادل على أجواء المباراة حتى نهاية الوقت الأصلي لها، ظنًا بأن الماكينات الألمانية ستخضع للتعادل والخروج من الدور الأول بهذه السهولة، ولكن يفاجئ توني كروس الجميع بهدف يحيي الأمل من جديد في عشاق المانشافت في الدقيقة "95" ليُعلن الحكم نهاية المباراة وحصول منتخب ألمانيا على أول ثلاث نقاط لهم في المونديال، بعد الهزيمة الصعبة أمام منتخب المكسيك في الجولة الأولى بهدف دون رد لصالح المنتخب المكسيكي. ويتبقى الأمل الوحيد للمانشافت هو الانتصار في اللقاء القادم، بينما يقتصر أمل النسور الآسيوية للصعود إلى دور الـ16 على الفوز في اللقاء القادم مع تمني النفس بانتصار منتخب المكسيك في لقائه ضد منتخب السويد، ليصبح المركز الثاني مرهونًا بفارق الأهداف بين المنتخبات الثلاثة، لذا فمن المتوقع أن تشهد الجولة القادمة مباراتين في غاية القوة من شأنها أن تضع المجموعة السادسة كأقوى وأصعب مجموعة ضمن المونديال. سويسرا - كوستاريكا تنطلق في تمام الساعة السادسة بتوقيت جرينتش مباراة سويسرا وكوستاريكا على ملعب نيجنى نوفجورد. تمكن منتخب سويسرا من تحقيق انتصار صعب وغالٍ على صربيا في الوقت القاتل بنتيجة 2-1 ليتقاسم الصدارة مع البرازيل. بينما انتهى أمل كوستاريكا في الصعود للدور التالي بعد هزيمتين أمام صربيا والبرازيل. يحتاج سويسرا إلى التعادل أو الفوز بأي نتيجة لضمان الوجود في الدور القادم. البرازيل - صربيا تنطلق في تمام الساعة السادسة بتوقيت جرينتش مباراة كلٍ من البرازيل وسويسرا على ملعب سبارتاك موسكو. يتصدر صاحب الـ5 كؤوس عالم المجموعة السادسة برصيد 4 نقاط، متعادلاً مع منتخب سويسرا صاحب المركز الثاني في عدد النقاط، فيما يأتي منتخب صربيا في المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط، بينما يتذيل المجموعة منتخب كوستاريكا دون نقاط. كان منتخب البرازيل قد أنهى الجولة الأولى على غير المتوقع بعد تعادله مع المنتخب السويسري بهدف لكلٍ منهما، ثم توقف الزمن في الجولة الثانية وأبى أن يضع الأبطال في خانة التعادل مرة أخرى تبعده عن استكمال مشوارة بالمونديال، فيأتي هدف فيليبي كوتينيو في الدقيقة 91 يتبعها هدف نيمار في الدقيقة 97 من عُمر المباراة، ليُعلن الحكم انتصار منتخب البرازيل على المنتخب الكوستاريكي بهدفين نظيفين دون رد ليعود البطل متصدرًا للمجموعة. على الجانب الآخر فقد استطاع المنتخب الصربي أن ينتصر على المنتخب الشمال أمريكي بهدف دون رد في الجولة الأولى، ليتفاجأ بأداء منتخب الشفايترز ناتي القوى في الجولة الثانية ويُهزم بنتيجة (2-1) على يد منتخب سويسرا. التعادل يكفي منتخب البرازيل للتأهل إلى الدور الثاني، ولكن كعادة المنتخبات الكبيرة دائمًا ما تسعى للانتصار ولتصدر المجموعة، على النقيض لا بديل عن الفوز بالنسبة لمنتخب صربيا ليحجز مقعدًا في دور الـ16، ولذا فمن المتوقع أن نشهد مباراة مثيرة بين المنتخبين.   