القحطاني يُكذِّب المهنا ! 

 انتقد "مطرف القحطاني" الحكم الدولي السابق , حديث رئيس لجنة الحكام "عمر المهنا" بعدما صرح بحصول حكام دوري جميل لكافة مستحقاتهم المالية. وكتب القحطاني عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" للأسف استمعت أمس لحديث الأستاذ عمر المهنا رئيس لجنة الحكام و أحد أعضاء اتحاد كرة القدم حيث أكد استلام حكام دوري جميل لجميع مستحقاتهم وهذا مع الأسف كلام غير صحيح ، حيث لم يستلم حكام جميل إلى اليوم ريالا واحدا من مستحقاتهم لدى لجنة الحكام". وأضاف :" في الوقت الذي يستلم أعضاء الاتحاد السعودي مرتبات عالية لا تتأخر لحظة واحده بما فيهم عمر المهنا وكذلك جميع المحاضرين الذي يستضيفهم الاتحاد". واختتم تغريداته قائلاً :" المهم من هذا الحديث أن اتقوا الله في حكامنا .. ولا تجعلوا لـ سلطتكم عليهم طريقة لتكميم أفواههم وتأخير حقوقهم وحقوق أبنائهم ومن يعيلون". 