شيفو "الأهلي" في المزاد والمستفيد من "يدفع أكثر" 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي الزمالك المصري، أحمد مرتضى منصور، أنهم يرحبون بالبيع النهائي للظهير الأيسر محمد عبدالشافي، المُعار للنادي الأهلي حتى نهاية الموسم الجاري، موضحاً أن النادي الذي سيدفع أكثر سيحصل على خدمات اللاعب، وأن الأولوية ستكون للأهلي بناء على رغبة شيفو. وقال أحمد مرتضى في تصريحات صحفية :" الزمالك يخطط بالفعل لبيع اللاعب من خلال مزايدة رسمية لبيع عقد اللاعب، الاتحاد والأهلي والشباب في السعودية طلبت ضم عبدالشافي، وكذلك توجد أندية عربية تطلب ضم اللاعب منها أندية إماراتية وأخرى قطرية ". وتابع :" إدارة الزمالك تخطط لبيع محمد عبد الشافي بشكل نهائي بما يعادل 70 مليون جنيه في الصيف القادم، وسيتم بيع اللاعب للنادي الذي سيدفع أعلى مقابل مادي من أجل شرائه"، مُشيراً إلى أن عبد الشافي طلب أن تكون الأولوية للأهلي السعودي حال الموافقة على بيعه بشكل نهائي، لاسيما وأنه يجد ارتياح كبير داخل جدران البيت الأهلاوي. 