شاهد.. أفراح ورقص لاعبي الاتحاد بعد التأهل لنهائي كأس الملك 

 أظهرت مقاطع فيديو الفرحة العارمة التي عمّت لاعبي فريق الاتحاد، بعد تأهل فريقهم للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، بعد الفوز على الباطن. وأظهر مقطع فيديو تجمع لاعبي العميد في أرضية الملعب بعد انتهاء المباراة، وقيامهم بالغناء والرقض فرحاً بالفوز، فيما أظهر مقطع آخر احتفالهم في غرف تغيير الملابس. يذكر أن الاتحاد فاز على الباطن بستة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعتهما على ملعب الأخير، وسيواجه في المباراة النهائية فريق الفيصلي الذي فاز بدوره على الأهلي بهدف وحيد.  