باريس سان جيرمان يُعلن إصابة 3 لاعبين بكورونا.. وتقارير تكشف هويتهم 

 أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، إصابة 3 لاعبين من صفوفه بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار باريس سان جيرمان، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء)، إلى أن الفحوصات أثبتت إيجابية ثلاثة من لاعبيه بفيروس كورونا؛ حيث تم إخضاعهم للبروتوكول العلاجي. وأتم النادي الفرنسي بيانه بالإشارة إلى أن جميع اللاعبين والموظفين سيستمرون في إجراء الاختبارات خلال الأيام القليلة المقبلة. وأشارت صحيفة ليكيب الفرنسية، إلى أن المصابين هم: نيمار دا سيلفا، لياندرو باريديس وأنخيل دي ماريا. 