الإمارات تطلب تأجيل خليجي 23 

 تقدم الاتحاد الإماراتي لكرة القدم بطلب تأجيل بطولة كأس الخليج المقبلة (خليجي 23)، التي تستضيفها قطر من 22 ديسمبر المقبل، وذلك لمدة أسبوع واحد نظراً لتعارض الانطلاقة مع استضافة العاصمة الإماراتية أبو ظبي لبطولة كأس العالم للأندية. وأكد المهندس مروان بن غليطة رئيس الاتحاد الإماراتي للعبة، في تصريحات إعلامية أن الطلب جاء بعد التشاور مع الجهاز الفني للمنتخب الإماراتي، لتزامن إقامة البطولة مع موعد النسخة الرابعة عشرة لكأس العالم للأندية التي تستضيفها أبو ظبي خلال الموعد نفسه، مضيفاً "ننتظر رأي الاتحاد الخليجي بهذا الشأن خلال الفترة المقبلة". وأوضح أن الشركة المروجة للبطولة الخليجية لا تزال تدرس عروض تسويق البطولة تلفزيونياً، وسيتم طرح تصورها خلال الاجتماع المقبل للاتحاد الخليجي. ونفى بن غليطة بث منافسات البطولة حصريا ًعلى إحدى القنوات التلفزيونية، وقال: "هذا كلام سابق لأوانه ، وسوف يتبلور الموقف خلال الفترة المقبلة". 