مصادر: إقرار غرامة 50 ألف ريال على الإعلاميين المسيئين ومليون على القنوات.. قريباً 

 قالت مصادر إنه سيتم قريباً إقرار عقوبات على المسيئين في الإعلام الرياضي، بعد اجتماع جمع بين الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي ممثلاً عن وزارة الرياضة، والهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع ممثلة عن وزارة الإعلام. وأوضحت المصادر أن العقوبة التي سيتم إقرارها قريباً هي الغرامة 50 ألف ريال على المتجاوزين والمسيئين في الإعلام الرياضي، ومليون ريال على البرامج والقنوات المتجاوزة، مبينة أن ذلك يأتي بعد تزايد التجاوزات في البرامج الرياضية. وأضافت وفقاً لـ "عكاظ"، أن وزارتي الرياضة والإعلام بدأتا بوضع آليات الرصد للحد من التجاوزات الإعلامية عبر القنوات الرياضية. 