الشرطة تقبض على لاعب "الإسماعيلي" المصري في الملعب 

 ألقت الشرطة العسكرية المصرية ، القبض على لاعب نادي الإسماعيلي ، إسلام عبد النعيم عقب خروجه مباشرةً من ملعب المباراة التي جمعت فريقه بالأهلي . يُذكر أن المباراة التي جمعت الإسماعيلي بالأهلي ضمن مباريات الدوري المصري قد انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين.  وبحسب الصحف المصرية فإن اللاعب من المطلوبين للتجنيد ولم يتقدم بأي من الأوراق الخاصة بالتأجيل أو تعديل أوضاعه، واستمر في لعبه لنادي الإسماعيلي. ورفضت الشرطة ترك اللاعب بعد تدخل الجهاز الفني، ليتم ترحيل اللاعب بزي المباراة “الشورت والفانلة”. 