الشهري: لا بد من موافقة اللاعب على تمديد عقده مع ناديه 

 قال رئيس لجنة الاحتراف باتحاد الكرة، معيض الشهري، إنه لا بد من اتفاق اللاعب والنادي على تمديد العقد الاحترافي بينهما حال نهايته قبل ختام منافسات الموسم الحالي. وأضاف الشهري، وفقاً لـ"الشرق الأوسط": "ليس ملزماً لأي لاعب أن يبقى مع النادي حال نهاية عقده الحالي، ولا يمكن أن يتم التمديد بشكل إجباري، كما أنه لا يمكن لأي نادٍ أن يتعاقد مع أي لاعب جديد خارج فترة التسجيل المعتمدة". وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد دعا إلى أن تمدد عقود اللاعبين المحترفين مع أنديتهم حتى نهاية الموسم الكروي الحالي في كل دولة، إلا أنه لم يجعل هذه الدعوة إلزامية. 