أخضر الرياضات الإلكترونية يشارك في مونديال «فيفا» الأول 

 يشارك المنتخب السعودي للرياضات الألكترونية، في النسخة الأولى من كأس العالم للمنتخبات لكرة القدم، والتي ستقام في يومي 13 و14 من شهر أبريل المقبل، وسيتم يثها عبر قنوات "فيفا" الرقمية. وكتب حساب "فيفا" الرسمي على "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي، يوم الخميس، اكتمل عقد المنتخبات المشاركة في النسخة الأولى من كأس العالم الإلكترونية للمنتخبات سيكون بإمكانكم متابعة بث مباشر للبطولة يومي 13 و 14 أبريل عبر قنوات FIFA الرقمية". ويشارك في البطولة عدة منتخبات أبرزها، إنجلترا وأمريكا والأرجنتين والبرازيل والبرتغال وألمانيا وفرنسا وإسبانيا وبولندا والسويد. 