كلوزه يعلن اعتزاله اللعب 

 أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الثلاثاء اعتزال مهاجمه الدولي السابق ميروسلاف كلوزه صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف في نهائيات كأس العالم والتحاقه بالجهاز الفني للمانشافت. وسيركز كلوزه (38 عاما)، صاحب 16 هدفاً في نهائيات كأس العالم، اهتمامه من الآن على دورات تكوينية للحصول على شهادة تدريب، وسيلتحق مباشرة بالجهاز الفني للمنتخب الألماني بطل العالم بقيادة المدري يواكيم لوف. وانتهى عقد كلوزه مع فريقه لاتسيو الايطالي في يونيو الماضي، وبقي دون أي ناد منذ ذلك الحين. 