فحوص طبية لفيلانويفا وباجندوح 

 أجرى لاعبا الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد كارلوس فيلانويفا وجمال باجندوح مزيدا من الفحوصات الطبية في أبوظبي أمس للتأكد من سلامتهم. وكان الاتحاد خاض تجربة ودية أمس أمام فريق بني ياس الإماراتي ضمن المعسكر الإعدادي المقام حالياً في العاصمة الإماراتية أبوظبي. من جهته، زار نائب رئيس مجلس الإدارة فراس التركي مقر معسكر الفريق الاتحادي، حيث التقى بأعضاء الفريق، ثم عقد اجتماعاً مع الجهازين الإداري والفني استمع خلاله لنتائج الفترة الماضية من المعسكر وبرنامج المرحلة المقبلة. 