«الانضباط» توقف إداري الهلال وتغرمه 75 ألفا 

 اجتمعت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأحد 30 /1 /1433هـ لنظر (المخالفة المنسوبة إلى إداري نادي الهلال / خالد الحبيش ),برئاسة المحامي / صالح بن محمد الخضر حيث قررت ما يلي : قرار لجنة الانضباط رقم (49) بعد انتهاء المباراة المقامة بين نادي الاتحاد ونادي الهلال ضمن الدوري السعودي الممتاز ( تحت العشرين ) للموسم الرياضي 1432 -1433هـ قام إداري نادي الهلال بالتصريح لوسائل الإعلام المرئي متهماً حكم المباراة بأنه ( ... يجب أن يشيل من رأسه كل الميول ... ويحكم بموجب القانون ...) , وفقاً للتسجيل المرئي . وحيث أطلعت اللجنة على لائحة العقوبات وعلى التسجيل المرئي المشار إليه أعلاه, ولما كانت المادة (4) من لائحة العقوبات تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , والمادة (28 /2) من لائحة العقوبات والتي تعاقب على مخالفة الإساءة في وسائل الإعلام . والمادة (64) من لائحة العقوبات والتي تضاعف العقوبة على المخالفات المرتكبة بحق الحكام. وحيث ثبت للجنة أن تصريح إداري نادي الهلال الأستاذ / خالد الحبيش يتضمن اتهام الحكم بالميول , وفقاً للتسجيل المرئي, وحيث يعتبر ذلك السلوك مخالفة بموجب نص المادة (28 /2) من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (4) من اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف إداري نادي الهلال / خالد الحبيش عن مرافقة جميع الفرق الرياضية بناديه ثلاث مباريات رسمية. ثانياً : تغريم إداري نادي الهلال / خالد الحبيش مبلغ مالي قدره (75000) خمسة وسبعون ألف ريال. ثالثاً : قرار قابل للاستئناف وفق لائحة الاستئناف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. 