"الاتحاد السعودي" يُصدر تنظيماً جديداً للطواقم التحكيمية ويعتمد مسؤولية "الفار" 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم تنظيماً جديداً للطواقم التحكيمية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى اعتماد الحكم الأجنبي في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين اعتباراً من دور الـ 16. وأوضح الاتحاد السعودي في بيانٍ أنه تم تكليف 10 طواقم تحكيمية أجنبية لكل فريق خلال مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، اعتباراً من الجولة الثالثة عشرة من الدوري. كما أقر الاتحاد عقب الاجتماع التشاوري الذي عقده رئيس مجلس إدارة الاتحاد ياسر المسحل مع رؤساء وممثلي الأندية، أن يتولى مسؤولية حكم الفيديو "الفار" أجنبيّ في جميع المباريات التي يقودها أطقم تحكيم سعودية. 