صور.. الأمير عبدالعزيز الفيصل يكرم الرياضيين المتميزين 

 كرم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، صباح اليوم، لاعبي الاتحادات الرياضية الذين حققوا إنجازات في عددٍ من البطولات الدولية والإقليمية. وقال الأمير عبدالعزيز خلال استقباله لاعبي منتخبي السنوكر والمبارزة بمكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، إنهم يأملون في اللاعبين تحقيق المزيد من الإنجازات الرياضية، ليس على المستوى الإقليمي وحسب، بل على المستوى القاري والعالمي. وأكد استعداد الهيئة لتقديم كافة أشكال الدعم المادي والمعنوي لجميع اللاعبين لرفع العلم السعودي في كافة المحافل المختلفة، مشيراً إلى أنه باجتماعه الأخير مع رؤساء الاتحادات الرياضية وضعوا آلية جديدة لدعم الاتحادات في إطار خطة تستغرق 4 أعوام، حتى يمكن للاتحادات الرياضية التخطيط والترتيب للمعسكرات والبطولات قبل تنفيذها وإقامتها بفترة زمنية طويلة.     