ميلان يبتعد في صدارة الدوري الإيطالي عن يوفنتوس 

 وسع فريق ميلان الفارق الذي يفصله في صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم أمام أقرب ملاحقيه يوفنتوس إلى أربع نقاط. وفاز ميلان على ضيفه ليتشي بهدفين نظيفين في الوقت الذي تعادل فيه يوفنتوس على ملعب جنوه سلبيا، ورفع ميلان رصيده إلى 57 نقطة في الصدارة بفارق أربع نقاط أمام يوفنتوس صاحب المركز الثاني. وتكفل أنتونيو نوتشيرينو وزلاتان إبراهيموفيتش بتسجيل هدفي ميلان في الدقيقتين السابعة و65، وفي باقي المباريات فاز كاتانيا على فيورنتينا 1/صفر وتعادل اتالانتا مع بارما 1/1 وفاز سيينا على تشيزينا 2/صفر. 