النصر يواجه الفيصلى ودياً .. ويتعاقد مع محمد الشامان 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباته بعد أيام الراحة الثلاثة وبدأ التدريب باجتماع للمدرب كارينيو مع اللاعبين رحب فيه بمشاركة اللاعب عبدالعزيز الذيابي في التدريبات بعد انتهاء مشاركته مع المنتخب الأولمبي في بطولة الخليج ثم بدأ التدريب بجوانب لياقية اشتملت على جري حول الملعب بسرعات مختلفة مع تدريبات للتوازن تلا ذلك تدريبات تكتيكية متنوعة و اختتم التدريب بالتسديد على المرمى . هذا وسيتدرب الفريق غداً على فترتين صباحية يليها تناول اللاعبين لطعام الغداء ثم قضاء فترة من الراحة بالمعسكر لحين موعد الفترة التدريبية المسائية . ويخوض الفريق الأول لكرة القدم بعد صلاة مغرب يوم السبت مباراة ودية أمام فريق الفيصلي وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . و وقع في كشوفات الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي النصر اللاعب محمد الشامان من مواليد 1414هـ ويلعب بمركز الظهير الأيمن وتكفل بتسجيله عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على الفريق الأولمبي الأستاذ فايز المعجل . قدم عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي النصر الأستاذ فايز المعجل مكافآت مالية للاعبي فريق الأولمبي نظير فوزهم على الفيصلي . 