إدارة "القادسية" الجديدة لا تعتزم إجراء تغيير بالمناصب 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي القادسية الجديدة، لن تُجري أي تغييرات في المناصب الإدارية الخاصة بالنادي وفريق كرة القدم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رئيس نادي القادسية، أحمد غدران قرر استمرار نايف الصاحب في منصبه كرئيس تنفيذي وفارس المفلح كمدير مالي فيما يتولى محمد الشمراني منصب مدير الفريق الأول، كما هو. وكان نادي القادسية، قد أعلن في وقت سابق، فوز أحمد غدران رسميًا برئاسة النادي حتى عام 2025، بعد تزكيته خلال الجمعية العمومية للنادي، ليفوز بالمنصب لأربع سنوات قادمة. 