جمهور الهلال: "إدواردو" نجم فوق العادة 

 اختير النجم البرازيلي كارلوس إدواردو محترف الهلال أفضل لاعب في مباراة السوبر التي انتهت منذ قليل بفوز الزعيم على الاتحاد بهدفين لهدف، ونجاح الفريق في اختتام الموسم الماضي ببطولة، وافتتاح الموسم الحالي ببطولة أخرى. البرازيلي إدواردو أثبت أنه واحدٌ من أفضل المحترفين الذين مروا على الكرة السعودية عبر تاريخها؛ إذ أثبت أنه يشكل قوة ضاربة في صفوف الهلال، ولا يمكن الاستغناء عنه، وأن الإدارة نجحت كثيرًا بعدما رفضت كل العروض التي تم تقديمها له، إضافة لنجاحها في تجديد التعاقد معه. اللاعب كان مساهمًا تمامًا في هدفَي الفوز للهلال؛ إذ سجل الأول، وصنع الثاني للفنزويلي ريفاس؛ ما حدا بالجماهير إلى أن تقول إن المباراة كانت لفريقين يمثلان الهلال أمام فريق واحد للاتحاد، وذلك في إشارة إلى أن اللاعب كان يمثل فريقًا وحده. الجماهير واصلت إشادتها باللاعب؛ إذ علقت على أنه عائد من إصابة الرباط الصليبي بأن هيبة تلك الإصابة ضاعت بسبب أقدام اللاعب. 