في الجولة الثانية من كأس العالم.. المنتخب السعودي في مواجهة "المصير" أمام الأوروجواي 

 بشعار (نكون أو لا نكون) يخوض المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء وتحديدًا عند الساعة السادسة بالتوقيت المحلي مواجهة مفترق الطرق (مصيرية) أمام الأوروجواي في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا (المجموعة الأولى - الجولة الثانية) وذلك على أرض ملعب روستوف أرينا. الأخضر يلعب بشعار الفوز وتعويض خسارته القاسية في مباراة الافتتاح أمام روسيا 0 / 5 ومن أجل مصالحة الجماهير السعودية وتسجيل أول انتصار عربي في المونديال، والإبقاء على حظوظه في بلوغ دور الـ16. وفي حال حقق الأوروجواي الفوز فإنه يضمن رسميًا التأهل إلى جانب روسيا، وبالتالي يغادر الأخضر برفقة المنتخب المصري دور المجموعات. ومن المتوقع أن يدخل المدرب خوان بيتزي بعض التغييرات على القائمة الأساسية لمواجهة الغد، خصوصًا بعد الانتقادات التي طالته إثر الخسارة من روسيا وهو ما اتضح خلال تحضيرات الأخضر الأخيرة بمقر إقامته في سانت بطرسبرج ومعالجة الأخطاء التي حدثت في لقاء روسيا. والتقى المنتخب السعودي مع الأوروجواي تاريخيًا في مناسبتين كلاهما ودية الأولى عام 2002 ضمن استعدادات مونديال كوريا واليابان وفاز الأخضر حينها 3-2 ، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، فيما التقيا مرة أخرى في جدة وبالتحديد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية عام 2014 وانتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي 1-1، علمًا بأنها المرة الأولى التي يلتقي فيها الأخضر مع منتخب من قارة أمريكا الجنوبية في نهائيات كأس العالم. 