لاعبو الهلال يغادرون السعودية لنسيان اخفاق الآسيوية 

 غادر العديد من لاعبي فريق الهلال إلى خارج المملكة العربية السعودية من أجل قضاء أجازتهم التي حصلوا عليها من قبل المدير الفني الروماني لورينت ريجيكامب. وكان فريق الهلال قد خسر لقب دوري أبطال آسيا بعد التعادل 0-0 في إياب نهائي البطولة مع ويسترن سيدني يوم السبت لسابق الخسارة ذهاباً 1-0. وحرص لاعبو الهلال على الابتعاد عن الأجواء الكروية من خلال السفر إلى خارج المملكة والبعض منهم توجه لقضاء أجازته مع أهله حسب ما جاء في موقع عبداللطيف جميل. يذكر ان لاعبي فريق الهلال تعرضوا لضغط في المباريات الآسيوية في الدور نصف النهائي والدور النهائي ما أجبر المدرب على إراحتهم من خلال الإجازة التي منحهم اياها. الجدير بالذكر أن منافسات دوري عبداللطيف جميل متوقفة في الفترة الحالية بسبب إقامة كأس الخليج العربي رقم 22 والتي يشارك فيها منتخب السعودية وتستضيفها العاصمة السعودية الرياض من 13 إلى 26 نوفمبر. 