كيف احتفلت أسرة محمد صلاح في مصر بفوزه بأبطال أوروبا؟ 

 احتفلت قرية نجريج، التابعة لمحافظة الغربية شمال القاهرة، مسقط رأس محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي، بفوز صلاح مع فريقه بدوري أبطال أوروبا، عقب تغلبه على فريق توتنهام بهدفين مقابل لا شيء.  وسهرت القرية حتى الصباح وخرج مواطنوها فرحين بفوز ابن قريتهم بأول بطولة قارية مع فريقه الإنجليزي، فيما احتفلت أسرة اللاعب مع الأهالي، وأعلنت ذبح عدد من العجول، وتوزيعها احتفالا بالفوز.  وشاهد والد صلاح المباراة مع الأهالي في منزله، وعقب المباراة اتصل بابنه مهنئا إياه على الفوز، وأُعلن أنه سيتم تنظيم احتفالية كبيرة اليوم الأحد في القرية، وتمنى الجميع أن يحمل صلاح كأس بطولة الأمم الإفريقية مع منتخب مصر، التي ستنطلق منافساتها في القاهرة الشهر الجاري. كما تقدم نادي المقاولون العرب، الذي لعب له محمد صلاح قبل احترافه في أوروبا، بالتهنئة للاعب، وهنأه الدكتور أشرف صبحي وزير الشباب والرياضة، وقال إن صلاح يعتبر خير سفير لبلاده في أوروبا، وصورة مشرفة لشباب مصر في الخارج. 