"الدويش" يشعل تويتر بتغريدة غامضة عن الهلال والنصر 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد الدويش، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة غامضة تحدث فيها عن أحد اللاعبين والخطوة المقبلة له. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لن يكونَ للهلال و لا للنصر!"، ورجع متابعي الدويش، أنه يتحدث عن مفاوضات لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، عبدالفتاح عسيري. وكانت تقارير صحفية، تحدث خلال الفترة الماضية، أن نادي النصر في طريقه للتعاقد مع عسيري، عقب دخوله فترة الأشهر الستة نهاية الأسبوع الحالي، إذ يسعى لقطع الطريق على غريمه التقليدي الهلال.    لن يكونَ لـ #الهلال و لا لـ #النصر !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 14, 2020  