"المناعي" يُعلن تشكيل القادسية أمام الفتح 

 أعلن المدير الفني لنادي القادسية، يوسف المناعي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره الفتح، ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل القادسية لمباراة الفتح كالتالي: فيصل مسرحي، حمداليامي، ريس وليامز، خليفة الدوسري، أوروس فيتاس، أدسون داكروز، نايف هزازاي، عبدالرحمن السفري، حسن العمري، وليد الشنقيطي، ستانلي أوهاوتشي. وجاءت قائمة البدلاء لفريق القادسية أمام الفتح كالتالي: محمد الواكد، ميهاي بورديانو، حسين النطار، نواف العزيزي، أحمد الفريدي، إبراهيم الشعيل، عمر الزيني، كاروليس أندريا. 