الاتحاد والأهلي يبحثان عن الانتصار الآسيوي الثاني 

 يبحث فريقا الاتحاد والأهلي، غداً الثلاثاء، عن الفوز الثاني لهما في دوري أبطال آسيا 2019، حيث انتصرا في الجولة الأولى، وخسرا الجولة الثانية من البطولة القارية. ويستضيف الاتحاد نظيره لوكوموتيف الأوزبكي على ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" ضمن المجموعة الثانية، بينما يحل الأهلي ضيفا أمام بیرسبولیس الإيراني على ملعب نادي زعبيل في نادي الوصل ضمن المجموعة الرابعة.  ويحاول الاتحاد في مواجهة الغد، في تصحيح المسار وتحقيق الانتصار الثاني له في البطولة الآسيوية بعد الخسارة في الجولة الماضية أمام الوحدة الإماراتي بأربعة أهداف مقابل هدف، والفوز على الريان القطري 5-1. ويأمل الأهلي في خطف الثلاث النقاط من مضيفه بیرسبولیس الإيراني، بعد خسارته في المباراة الماضية من باختاكور الأوزبكي 1-0.  وحقق الأهلي الانتصار في الجولة الأولى أمام نظيره السد القطري بهدفين دون رد، تكفل بهما السوري عمر السومة. ويتصدر الاتحاد مجموعته الرابعة برصيد ثلاث نقاط بفارق الأهداف ومتساوياً بعدد النقاط مع الفرق الثلاثة الوحدة الإماراتي ثانياً و لوكوموتيف الأوزبكي ثالثاً والريان القطري رابعاً. ويحل الأهلي ثانياً برصيد ثلاث نقاط في المجموعة الرابعة، بفارق نقطة باختاكور الأوزبكي المتصدر بأربع نقاط، فيما يحل السد القطري ثالثاً بثلاث نقاط، ويقع "متذيل الترتيب" بیرسبولیس الإيراني بنقطة وحيدة. 