فرحة سعودية عارمة بالانتصار الكبير للأخضر 

 انتفضت شبكة التواصل الاجتماعي تويتر في المملكة العربية السعودية فرحا بإنتصار المنتخب السعودي الاول لكرة القدم على منتخب تيمور الشرقية مساء الخميس بسبعة اهداف دون رد في التصفيات الآسيوية . و قال نايف المطيري مدير المركز الاعلامي بنادي الشباب السعودي : " حتى لو كان الخصم تيمور , انتصار اﻻخضر يفرحنا , بالتوفيق يا صقورنا وفالكم التأهل " . و غرد الاعلامي الرياضي بتال القوس قائلا : " الف مبروك لفريق الوطن , منتخبنا الاخضر , خطوة ثانية ناجحة نحو روسيا 2018, مباراتنا المقبلة الثلاثاء القادم امام ماليزيا الساعة 3:45 عصرا " . و قال نعيم البكر عضو لجنة المسابقات التابعة للإتحاد السعودي لكرة القدم : " ألف ألف مبروك للأخضر , بإذن الله ثلاث نقاط أخرى من ماليزيا ومن ثم الموقعة الأهم ٨ أكتوبر أمام الامارات وقتها لا عذر لابد للجوهرة أن تمتلئ " . و قال نادي النصر السعودي في تغريدة : " ألف مبروك الأنتصار لمنتخبنا الوطني بسبعة أهداف دون مقابل على منتخب تيمور الشرقية ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة " . و غرد هيثم باماقوس مدير المركز الاعلامي السابق بالشباب : " الف مبروك للاخضر في أولى مباريات الجهاز الفني الجديد بقيادة السيد مارفيك. " . 