الشباب يبدأ مشواره العربي من الجزائر 

 يأمل فريق الشباب الأول لكرة القدم، في العودة بنتيجة إيجابية من ملعب 20 أغسطس في الجزائر، عندما يحل ضيفاً على شباب الساورة، الإثنين، في ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وأنهى الأرجنتيني خورخي ألميرون تحضيراته للمواجهة بتدريب تكتيكي، ركز من خلاله على الجوانب الدفاعية، وتنفيذ الضربات الثابتة من مسافات مختلفة. وسبق للشباب أن توج بلقب دوري أبطال العرب مرتين عامي 92، 1999، كما حقق لقب السوبر العربي مرتين عامي 95، 2000. وتقام 3 مباريات في ذات الدور من البطولة العربية، تجمع بين الشرطة العراقي والكويت الكويتي، والجزيرة الإماراتي مع النصر العماني، والرجاء المغربي أمام هلال القدس الفلسطيني. وعلى ملعب كربلاء، يستضيف فريق الشرطة العراقي نظيره الكويت الكويتي، في إياب دور الـ32، بعد أن انتهت مباراة الذهاب بفوز الأخير 3-1، ليمتلك الأفضلية نحو العبور للدور التالي. ويكفي الكويت الفوز أو التعادل بأي نتيجة أو حتى الخسارة بفارق هدف وحيد، لضمان التأهل، بينما يحتاج الشرطة للفوز بهدفين دون رد أو بفارق 3 أهداف على الأقل لاقتناص بطاقة العبور لثمن النهائي. ثلاثية الكويت في الذهاب جاءت بتوقيع يوسف ناصر ودييجو كالديرون وفيصل زايد، بينما جاء هدف الشرطة الوحيد عن طريق مروان حسين. وفي مباراة أخرى، يحتضن ملعب محمد بن زايد بالعاصمة الإماراتي أبوظبي، مباراة فريق الجزيرة مع ضيفه النصر العماني، في مرحلة إياب دور الـ32 أيضا. لقاء الذهاب انتهى بفوز الجزيرة بهدف حمل توقيع اللاعب زايد العامري، الذي وضع لفريقه قدما في الدور ثمن النهائي، إذ يكفيه الفوز أو التعادل بأي نتيجة لضمان التأهل. في المقابل، تبدو المهمة صعبة بعض الشيء بالنسبة للنصر العماني، الذي خسر جولة الذهاب على ملعبه ووسط أنصاره، ويحتاج للفوز بفارق هدفين إيابا للعبور إلى دور الـ16. وفي قارة أفريقيا، يستضيف الرجاء البيضاوي المغربي نظيره هلال القدس الفلسطيني على ملعب محمد الخامس. 