50 ألفا لكل هلالي ثمن للسوبر 

 وعد عدد من شرفيي نادي الهلال بتقديم مكافآت مجزية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بعد نيلهم لقب كأس السوبر السعودي من أمام ندهم النصر أول من أمس في لندن، وعلمت "الوطن" أن المكافآت قد تتجاوز 50 ألف ريال لكل لاعب. وتأتي وقفة الشرفيين دعما لإدارة الأمير نواف بن سعد إثر تزكيته رئيسا لمجلس الإدارة قبل شهرين، بالذات مع اتفاقهم التام على ترشيحه ودعمه بشتى السُبل وتخفيف الأعباء المالية على خزينة النادي، وبحثا عن مسيرة ثابتة للفريق قبل أن يخوض غمار ربع نهائي دوري أبطال آسيا حينما يستضيف لخويا القطري ذهابا على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في 27 أغسطس، قبل مواجهته إياباً في الدوحة 13 من سبتمبر المقبل، ليواصل الفريق مشواره بكل ثبات صوب نهائي المسابقة. وكانت بعثة الهلال وصلت صباح أمس الخميس إلى الرياض، حيث كان في استقبال البعثة المنسق الإداري لإدارة كرة القدم بالنادي وليد القاسم، ومدير المركز الإعلامي في النادي فيصل المطرفي، ومسؤول العلاقات العامة بالنادي ياسر الطلاسي. من جهة أخرى، نبه الجهاز الفني لاعبيه بالخلود للراحة التامة خلال الـ48 ساعة وذلك بعد المجهود المضاعف الذي قدموه في مباراة السوبر أول من أمس، على أن يعودوا أكثر حيوية غدا للتدريبات للتحضير لافتتاحية مواجهات الفريق في دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم حينما يستضيف الوحدة على ملعب الملك فهد الدولي ضمن الجولة الأولى من المسابقة. 