«الفيفا» ينشر اليوم القوائم الأولية لمنتخبات كأس العالم 

 ينشر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة القوائم الأولية للمنتخبات الـ32 المشاركة في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وأعلنت القوائم الأولية لهذه المنتخبات على مدار الأيام القليلة الماضية ولكن الفيفا سينشرها اليوم للمرة الأولى في التاريخ وذلك قبل 27 يوما من بدء فعاليات المونديال البرازيلي والذي تنطلق فعالياته بالمباراة الافتتاحية للبطولة بين المنتخبين البرازيلي والكرواتي باستاد كورينثيانز الجديد في مدينة ساو باولو. وكان من حق كل مدرب اختيار 30 لاعبا في هذه القائمة الأولية على أن تتقلص إلى 23 لاعبا فقط من بينهم ثلاثة حراس مرمى لتسلم هذه القوائم النهائية إلى الفيفا في موعد أقصاه الثاني من يونيو المقبل. وبعد الإعلان عن القوائم النهائية في الثاني من يونيو المقبل ، يكون من حق أي مدرب استبدال لاعب بالقائمة في حالة إصابته فقط وذلك حتى قبل أولى مباريات الفريق في المونديال بـ24 ساعة فقط على أن تؤكد الإصابة من قبل اللجنة الطبية للفيفا. وينشر الفيفا القوائم النهائية للمنتخبات في الخامس من يونيو المقبل. 