إنهاء قضية الجبرين بغرامات مالية على الأندية الثلاثة ووكيلين واللاعب 

 علمت «الجزيرة» من مصادرها أن لجنة الاحتراف ستصدر اليوم قرارا بتغريم أندية الهلال والنصر والرائد، إضافة إلى اللاعب عبد العزيز الجبرين ووكيلي اللاعبين ذيب الدحيم وصالح الداوود , وذلك على خلفية قضية التعاقد مع اللاعب عبد العزيز الجبرين لاعب فريق الرائد ومفاوضاته من قبل ناديي الهلال والنصر التي شغلت الوسط الرياضي خلال الفترة الماضية . وجاء اكتفاء لجنة الاحتراف بالغرامات المالية دون عقوبات بالإيقاف لجميع الأطراف للأخطاء القانونية التي صاحب مفاوضات ناديي الهلال والنصر مع الرائد واللاعب, إضافة إلى غرامة وكيلي اللاعبين الدحيم والداوود لقيام الأول « الدحيم « بالتفاوض وهو ليس وكيل اللاعب والثاني « الداوود « لكونه أعطى وكالة للدحيم مع نفيه لهذه الوكالة في الإعلام . وعلى هذا القرار الذي سيصدر من اللجنة اليوم سيكون مصير انتقال اللاعب الجبرين بيد اللاعب وإدارة ناديه الحالي الرائد . 