قبل مواجهة الاستقلال.. الكشف عن نتائج المسحة الطبية للهلال 

 أبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نادي الهلال بنتائج المسحات الطبية الخاصة بكورونا التي خضع لها لاعبو الفريق فور وصولهم إلى دبي الإماراتية، استعدادًا لخوض مواجهة أمام الاستقلال الإيراني. وتلقى الهلال وفقًا لـ"الرياضية" إخطاراً من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يفيد بسلبية مسحات كورونا التي خضع لها أفراد بعثة الفريق بعد وصولهم إلى دبي. ويواجه الهلال نظيره الاستقلال الإيراني، يوم غدٍ الإثنين، في إطار دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وكان فريق الهلال قد تأهل لهذا الدور بعدما احتل المركز الثاني بمجموعته، بينما استقلال إيران كان متصدراً للمجموعة الثالثة في البطولة الآسيوية. 