شكوى الهلال ضد الاستقلال الإيراني .. الحكم يتجه لصالح الزعيم 

 أفادت مصادر بالاتحاد الأسيوي لكرة القدم أن لجنة الانضباط بصدد إصدار حكم في صالح نادي الهلال حول شكواه التي تقدم بها ضد الاستقلال الإيراني بسبب الأحداث التي شهدها اللقاء الذي جمع الفريقين في طهران مؤخرا في دوري أبطال أسيا. وكان الاتحاد أحال الشكوى إلى اللجنة القانونية لدرستها وما تضمنتّه من تقارير وتوثيق مصور حول الأحداث التي جرت خلال رحلة الفريق الهلالي إلى طهران والممارسات التي تعرض لها أفراد البعثة في المطار وفي ملعب “أزادي” الدولي. وكشفت المصادر أن اللجنة اطلعت على تقارير حكم اللقاء ومعاونيه ومراقب المباراة وتسجيلا للمباراة، حيث التي ووجدتها مطابقة لشكوى الهلال وستقوم برفع تقريرها النهائي إلى لجنة الانضباط خلال اليومين المقبلين للبت فيها. 