إدارة الشباب تستحدث منصب مستشار تحكيمي .. والخماسى المصاب يغادر إلى ألمانيا 

 غادر لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالنادي (احمد عطيف ، تيجالي- عبالملك الخيبري – فهد الدوسري – عبدالله الحضريتي ) فجر يوم غدٍ إلى أحد المراكز الطبية المتخصصة في دولة المانيا ، حيث سيجري اللاعب احمد عطيف عملية فتاق فيما سيجري اللاعب تيجالي عملية في منطقة عضلات البطن ، وسيخضع اللاعب عبدالملك الخيبري إلى مراجعة لعملية سابقة قد أجراها في عضلات البطن ، فيما سيجري اللاعب فهد الدوسري عملية في منطقة عضلات البطن ،وسيجري اللاعب عبدالله الحضريتي عملية في عضلات البطن. من ناحية أخرى أصدر مجلس الإدارة قراراً باستحداث منصب “المستشار التحكيمي لكرة القدم” وتعيين أحد الحكام المعتزلين من ذوي الخبرة ، ويهدف القرار إلى رفع معدل الثقافة القانونية لجميع لاعبي فرق كرة القدم بالنادي عبر استخدام الوسائل “النظرية والمرئية ” في التحليل التحكيمي وشرح قانون كرة القدم من خلال تحليل أهم الأخطاء القانونية في مباريات فرق كرة القدم وشرح ما يستجد في مجال التحكيم. كما سيكون من مهام المستشار التحكيمي تمثيل نادي الشباب إعلامياً في ما يتناسب واختصاصه في القضايا والشؤون التحكيمية، وكذلك إشرافه ميدانياً على تحكيم المناورات في تدريبات فرق كرة القدم اعتبارا من الموسم المقبل. 