بعد إهانة حكم.. إلزام قائد منتخب روسيا السابق بـ 100 ساعة خدمة 

 أصدرت محكمة في مدينة موسكو الروسية،الجمعة، حكما ضد قائد المنتخب الروسي لكرة القدم السابق رومان شيروكوف والزمته بـ 100 ساعة في خدمة المجتمع بعدما قام بإهانة حكم مطلع هذا العام. وقررت المحكمة الروسية تغريم شيروكوف صاحب الـ (39عاماً) مالياً، بعدما اثبت أنه مذنباً بإهانة حكم خلال مباراة ودية أقيمت في أغسطس، وضربه على وجهه ثم قام بركله. ولعب شيروكوف 56 مباراة دولية للمنتخب الروسي وارتدى شارة قيادة الفريق في 2014 وأنهى شيروكوف مسيرته كلاعب في 2016 بفريق سيسكا موسكو.         