«الجوهرة» يحتضن لقاء العراق.. و«الدرّة» يزفّ الأخضر إلى روسيا 

 أنهى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الجدل الدائر حول مقرّ إقامة مباراتي المنتخب السعودي والعراقي ضمن التصفيات النهائية لكأس العالم ٢٠١٨ م، بإقرار إقامة مباراتهما الأولى يوم السادس من سبتمبر المقبل في بلد محايد، لم يتم تحديده حتى الآن، فيما ستلعب المباراة الثانية ضمن الجولة السابعة على ستاد الملك عبدالله بجدة (الجوهرة) يوم الـ٢٨ من مارس ٢٠١٧ م عند الثامنة و ٤٥ دقيقة مساءً. كما اعتمد الاتحاد القاري إقامة أولى مباريات "الأخضر" في التصفيات أمام المنتخب التايلاندي في الأول من شهر سبتمبر المقبل على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض عند الثامنة والنصف مساءً، على أن يلعب المباريات الثلاث التالية أمام أستراليا في السادس من اكتوبر المقبل، والإمارات في الـ١١ منه، بالإضافة لمباراة العراق على ستاد الملك عبدالله، قبل أن يختتم مبارياته في التصفيات في الخامس من سبتمبر لعام ٢٠١٧ م أمام المنتخب الياباني على ستاد الملك فهد الدولي (الدرة)، الذي تأمل الجماهير السعودية أن يزفّ "الأخضر" إلى نهائيات كأس العالم ٢٠١٨ م في روسيا. 