الإصابة تضرب نور وعسيري في تدريبات الاتحاد 

 تواصلت تدريبات الفريق الكروي بنادي الاتحاد السعودي، بقيادة المدرب الروماني لازلو بولوني، استعدادا لاستنئاف المسابقات المحلية في الفترة المقبلة. وشهدت التدريبات عدم إكمال القائد محمد نور والموهوب عبدالفتاح عسيري للمران بسبب الإصابة، بينما واصل تركي الجلفان التأهل، فيما أكتفى أحمد الناظري بالجري حول المضمار. وتواجد حارس مرمى الاتحاد السابق مبروك زايد في النادي لمشاهدة التدريبات ودعم ومساندة الفريقه قبل المواجهة القوية ضد نظيره القادسية المقررة السبت المقبل ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وحضر كافة اللاعبين مران الثلاثاء للفريق الاتحادي، ما عدا المحترف الروماني لوسيان سان مارتين، الذي يتواجد حالياً مع منتخب بلاده، ووضح التركيز من اللاعبين والرغبة في إستعادة نغمة الإنتصارات بداية من موقعة القادسية. 