المقيرن للاتحاديين: نعمل من أجلكم.. ادعمونا 

 وجه نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد اليوم الخميس، رسالة عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إلى جماهير ناديه، ثمن خلالها دعم سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وتركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، معلنًا أن إدارة النادي الجداوي حلت 70 في المئة من القضايا والملفات، التي كانت سابقًا سبب في مشاكل النادي، مطالبًا الجماهير الاتحادية بالدعم كما هي عادتهم، مشيرًا أن كأس السوبر أقرب البطولات، حيث يواجه الهلال في لندن 18 أغسطس الجاري، وبطولات الموسم ستتحقق بدعمهم المعتاد، لافتًا أنه وجميع من في النادي الغربي، في خدمة الكرة السعودية ونادي الاتحاد وجماهيره، منوهًا في الوقت ذاته أن الجماهير الاتحادية تستحق الكثير. وكتب المقيرن في حسابه: "جمهور نادي الاتحاد العزيز، أنتم تسحقون أكثر، أنا ومجلس الإدارة وجميع من في نادي الاتحاد أتينا لخدمة الكرة السعودية ونادي الاتحاد وجمهوره الكبير وحريصون كل الحرص على إسعادكم". وأضاف: "بفضل من الله ثم بدعم سيدي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، ومن ثم بدعم ووقفة معالي المستشار تركي آل الشيخ ومجلس الإدارة وأنتم يا الجمهور الأول وجميع منتسبين النادي، استطعنا ولله الحمد حل 70 في المئة من القضايا والملفات التي كانت سابقًا سبب في مشاكل نادي الاتحاد". وأوضح: "أمامنا كأس السوبر وموسم طويل ، بدعمكم أنتم الجمهور الأول والوقوف مع النادي كما تعودنا منكم، سنحقق باذن الله الانتصارات والبطولات". وختم رئيس الاتحاد رسالته: "لقد ركزنا على توزيع المهام وفصل التداخلات بين إدارات الألعاب بعضها عن بعض، ومنحنا الجميع الثقة للعمل من أجل الاتحاد، والعمل الفني في الألعاب الرياضية للمختصين من المدربين، نحن حريصون على إعادة نادي الاتحاد في جميع الألعاب والمسابقات". 