بعد الكشف الجيزاوي لا يحتاج لعملية جراحية 

 كشفت فحوصات الاشعة التي أجراها اللاعب عبدالرحيم جيزاوي لاعب وسط فريق النصر عن التهاب في وتر الفخذ نتج عنه إحساسه ببعض الالم. وكان الجيزاوي أضطر للتواجد في العاصمة القطرية الدوحة وذلك من أجل إجراء الكشف الطبي وهو الأمر الذي سيدفع الجيزاوي لأخذ الأدوية المضادة لعدة أيام على أن يدخل التدريبات الجماعية بعد ذلك مع فريقه ولم يعد بحاجة لتدخل جراحي. يذكر ان الجيزاوي عانى من بعض الالم في معسكر الفريق في تركيا الشهر الماضي مما أوقف مشاركته في تدريبات فريقه والمواجهات الودية التي خاضها فريق النصر في الفترة الماضية. 