بيدرو: منافسة النصر والهلال تحسمها الجولة الأخيرة 

 أكد البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب فريق التعاون الأول لكرة القدم، أن فريقه سينافس على بطولة الدوري الموسم المقبل، مشيراً أنه يتوقع بأن دوري هذا الموسم سيحسم في الجولة الأخيرة. وكان المدرب البرتغالي قد توج رفقة فريقه، ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخ النادي القصيمي، بفوزه الخميس الماضي على الاتحاد في المباراة النهائية 2-1. وقال إيمانويل في حواره مع "الرياضية": "الدوري هذا الموسم قوي وصعب جدًّا، لذا لا يمكن الجزم بهوية البطل فالفارق بين النصر والهلال نقطة واحدة، وأعتقد أن هذه المنافسة ستستمر حتى الجولة الأخيرة، وهذا مؤشر جيد على قوة الدوري السعودي، وفي الموسم المقبل سيكون التعاون منافسًا على اللقب". وبين إيمانونيل أن قوة فريقه ساهمت في تغلبه على الإرهاق بعد خوضه ثلاث مباريات حاسمة أمام الهلال مباراتين، والاتحاد مباراة وانتصر فيها جميعاً. وحول مستقبله مع الفريق القصيمي، شدد مانويل على أن عقده لمدة موسم قابل للتجديد، لكنه يعيش الآن لحظات سعادة غامرة ولا يريد التفكير في أي شي آخر، مؤكداً أن ما يهمه أنه بات عاشقاً للتعاون. 