موافقة مبدئية على إقامة ديربي الهلال والنصر في دبي 

 يدرس اتحاد الكرة اقتراحاً بإقامة ديربي الرياض بين فريقي الهلال والنصر في الجولة 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم المقبل في مدينة دبي. وأرسل مسؤولو الاتحاد وفقاً لـ "الاقتصادية" الاقتراح للناديين اللذين أبديا موافقة مبدئية على اللعب في دبي خاصة أن العائدات المالية ستكون أكبر بكثير مما لو أقيمت مباراة الديربي في مكانها المعتاد بالرياض. وبدأ اتحاد الكرة ورابطة دوري المحترفين في البحث عن شركة تسويقية لترعى المباراة وذلك بعد موافقة شركة عبداللطيف جميل، فيما تقف الإجازات المدرسية كعائق وحيد أمام تلك الخطوة غير المسبوقة. 