الامير نواف بن فيصل “يحظر” النوفل في تويتر…النوفل يرد ؛ لا أجيد التطبيل ،، 

 كشف الاستاذ طارق النوفل الناقد الرياضي والمدير السابق للمركز الإعلامي بنادي الشباب عن قيام الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب بحظره على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” . وقال النوفل في تغريدة : ” شكراً للأمير نواف بن فيصل لكن صدقني لا أجيد التطبيل لا لك ولا لغيرك ” . جدير بالذكر أن الساعات القليلة الماضية قد شهدت عدة تغريدات من الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال رداً على الشائعات التي ترددت حول ديانة المدير الفني للهلال ” ريجيكامف ” ثم تلاها بيان صدر عن مكتب رعاية الشباب بالرياض يؤكد ما صدر عن نادي الهلال بأن المدرب الروماني ديانته هي “المسيحية” . وكان للنوفل عدة تغريدات مثيره عن استفسارات مكتب رعاية الشباب في الوسطى عن ديانة مدرب الهلال الروماني ريجي . 