غونزاليس يُخلف ريجيكامب في الهلال 

 قتربت إدارة نادي الهلال، المكلفة، برئاسة الأستاذ محمد الحميداني، من التعاقد مع المدرب الإسباني الشهير ميتشيل غونزاليس، مدرب أولمبياكوس اليوناني السابق. ينتظر أن تحسم ادارة الهلال أمر المدير الفني الجديد للفريق الكروي الأول، خلفًا للروماني لورينت ريجيكامب، خلال الساعات القادمة، خصوصًا بعد رفض المدرب الأرجنتيني باوزا العرض المقدم من قبل الإدارة الهلالية، الى جانب مغالاته في الشرط الجزائي لفسخ عقده. الجدير بالذكر، أن المدرب الإسباني ميتشيل غونزاليس، ترك فريقه أولمبياكوس اليوناني بعد أن أخفق معه في المنافسات الأوروبية، ليخلفه المدرب البرتغالي الشهير فيتور بيريرا، المدير الفني السابق لفريق الأهلي، حيث حقق المدرب الإسباني الذي سبق له الللاعب في صفوف ريال مدريد الإسباني، العديد من الإنجازات كان أخرها تحقيقه لقب الدوري اليوناني مرتين، وكأس اليونان. 