"الآسيوي" يحسم قراره بشأن شكوى الوحدة الإماراتي ضد النصر 

 حسم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراره النهائي بشأن الشكوى التي تقدم بها مجلس إدارة نادي الوحدة الإماراتي، ضد النصر، قبل ساعات من المواجهة المرتقبة في ربع نهائي بطولة دوري الأبطال 2021. وتقدم نادي الوحدة باعتراض إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بسبب تحديد نسبة مقاعد جماهير الفريق الإماراتي بـ 5٪ فقط أمام النصر، حيث يرغب النادي الإماراتي في رفع النسبة إلى 30% مقابل 70% لصاحب الضيافة في مباراة اليوم. وقال الإعلامي الرياضي، وليد الصيعري، إن الاتحاد الآسيوي قد رفض اعتراض الوحدة الإماراتي برفع نسبة حضور جماهيره، وثبت الاتحاد القاري قراره بأن تكون نسبة مقاعد جماهير النصر 95% في مقابل 5% للوحدة الإماراتي كما هو محدد. وتستضيف المملكة مباريات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا، حيث ستقام مواجهة النصر والوحدة على ملعب "مرسول بارك"، بينما سيلتقي الهلال مع بيرسبوليس الإيراني على استاد الأمير فيصل بن فهد. 