الاهلي يستضيف سيئول في الشرائع .. والشباب أمام مهمة شاقة في اليابان 

 يواجه الأهلي نظيره إف سي سيول الكوري الجنوبي عند الساعة التاسعة من مساء الاربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة في ذهاب الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويسعى الأهلي”وصيف بطل النسخة السابقة” صاحب الأرض والجمهور إلى تحقيق الفوز بنتيجة مريحة في الوقت الذي يأمل فيه سيول الخروج بأقل الأضرار على أن يكون الحسم في مباراة العودة التي ستقام على أرضه وأمام جماهيره في 18 من الشهر المقبل. وعطفًا على استعدادات الفريقين وجاهزيتهما الفنية ، فإن المباراة لن تكون سهلة على الطرفين وسيكون الباب فيها مفتوحًا لكل الاحتمالات. وتأهل الأهلي لهذا الدور عقب تصدره لمجموعته الثالثة في الدور الأول برصيد 14 نقطة جمعها من 4 انتصارات وتعادلين وتخطى في ثمن النهائي نظيره الجيش القطري بعد التعادل ذهابا 1-1 في الدوحة والفوز 2- صفر في مكة المكرمة. والأهلي استعد لهذه المباراة وبقية مباريات الموسم بشكل مميز بإقامة معسكر داخلي في أبها خاض خلاله ثلاث مباريات ودية، ثم غادر للإمارات وشارك في بطولة فريق الجزيرة وتوج بلقبها، قبل أن ينهي استعداده بالفوز وديا على الوداد البيضاوي المغربي بثلاثة أهداف لهدف. ومن المتوقع أن يبادر الأهلي الى الهجوم بهدف تسجيل هدف مبكر يمنح لاعبيه دفعة معنوية لإضافة المزيد من الأهداف وفي نفس الوقت يربك حسابات المنافس. ويبرز في صفوف الأهلي أيضًا أسامة هوساوي ومنصور الحربي ووليد باخشوين وتيسير الجاسم ومصطفى بصاص والبرازيلي برونو سيزار ومواطنه فيكتور سيموس. فيما تأهل إف سي سيول لهذا الدور بعد تصدره للمجموعة الخامسة برصيد 11 نقطة حيث حقق الفوز في 3 مباريات وتعادل في اثنتين وخسر مباراة واحدة، وفي الدور الثاني تخطى بكين غوان الصيني بالتعادل السلبي ذهاباً والفوز 3-1 إيابا. ويقدم الفريق الكوري مستويات جيدة في الدوري الكوري حالياً حيث يحتل المركز الرابع برصيد 41 نقطة بفارق 5 نقاط عن بوهانغ ستيليرز المتصدر، كما أنه حقق الفوز في آخر 7 مباريات ما يؤكد جاهزيته لمشواره الآسيوي. ومن المتوقع أن يعتمد مدرب سيول تشوي يونغ على الأسلوب الدفاعي والاستفادة من الهجمات المرتدة سيما وأن الفريق يمتاز باللعب السريع. الشباب – كاشيو فيما يتطلع الشباب للعودة بنتيجة إيجابية تعزز حظوظه في بلوغ الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم عندما يحل ضيفا عند الساعة الواحدة من ظهر يوم الأربعاء على كاشيوا رايسول الياباني في ذهاب دور الثمانية للمسابقة. وكان الفريق الشبابي قد وصل إلى هذا الدور بعد فوزه على الغرافة القطري ذهاباً وإياباً في ثمن النهائي ( 2 ـ 1 ) و ( 3 – صفر). وفي المقابل يدخل فريق كاشيوا رايسول الياباني المباراة مدعمًا بجمهوره وساعياً إلى تحقيق الفوز الذي يسهل مهمته في مباراة الإياب بعد أن تخطى كاشيوا شونبوك الكوري الجنوبي في دور الثمانية بفوزه ذهاباً وإيابا ( 3-2 ) و ( 2- صفر ) على التوالي. يذكر أن مباراة الإياب ستقام في الرياض في الثامن عشر من الشهر المقبل. 