مورينيو يخطط للرحيل عن الريال في يونيو 

 يخطط المدير الفني لريال مدريد، البرتغالي جوزيه مورينيو، للرحيل عن النادي الملكي في يونيو/حزيران المقبل، وفقا لما ذكرته تقارير اخبارية اليوم.  وقالت جريدة (أس) الإسبانية الرياضية اليوم أن المدرب اتخذ هذا القرار بسبب استياءه من عداء الصحافة له.  كما ذكر برنامج (بونتو بيلوتا) التليفزيوني أن مورينيو أخبر عددا من المقربين له بهذا القرار.  وكان مورينيو قد هدد بموقف مماثل العام الماضي بسبب خلافات مورينيو مع المدير الرياضي السابق للنادي، الأرجنتيني خورخى فالدانو.  ويأتي هذا الأمر عقب ما أثارته صحيفة (ماركا) الإسبانية عن نشوب خلافات حادة بين مورينيو ولاعبي الفريق سرخيو راموس وإيكر كاسياس في مران السبت الماضي قبل مباراة أثلتيك بلباو الأحد وعقب الهزيمة من البرسا 2-1 في ذهاب دور الثمانية بكأس الملك يوم الأربعاء الماضي.  كما شهدت مباراة أثلتيك بلباو التي فاز بها ريال مدريد يوم الأحد بنتيجة 4-1 قيام جماهير الريال في ملعب سانتياجو برنابيو باطلاق صافرات استهجان ضد المدرب البرتغالي للمرة الأولى منذ توليه المهمة مطلع الموسم الماضي.  وعلق مورينيو على هذه الواقعة أثناء المؤتمر الصحفي الذي تلى المباراة بقوله "حدث نفس الشيء مع زيدان ورونالدو وكريستيانو.. ربما سأرد عليهم في يوم من الأيام أنا أيضا وسيشعرون حينها بالحزن. فأما لم أتعرض لهذا الأمر من قبل".  وشدد "كل نادي له ثقافته وتاريخه، أنا لم أولد مدريديا، بل أنا مدرب محترف يرغب في الدفاع عن ناديه بالامكانيات التي يتمتع بها، أنا لم أطلب تدريب الريال بل هو الذي دعاني، العلاقة التي تجمعني برئيس النادي رائعة والادارة تعرف أنه لن توجد مشاكل بيننا".  وفسر البعض تصريحات المدرب البرتغالي على أساس أنها تهديد "ضمني" لجماهير الريال بامكانية رحيله عن الفريق.. 