الرائد يوضح مصير الشهري في الموسم المقبل 

 قال نائب رئيس نادي الرائد، صالح المرشود، إن إدارة نادي الهلال طلبت منهم تمديد عقد إعارة لاعبهم صالح الشهري لنهاية الموسم الحالي وهو الأمر الذي وافقوا عليه. وأضاف المرشود خلال مداخلة ببرنامج الحصاد الرياضي: "بعد المباريات المتبقية هذا الموسم سيتحدد مصيره بالبقاء مع الهلال أو رجوعه لنادينا، وربما يرحل لناد آخر.. سنوافق على العرض الأفضل". وأتم المرشود حديثه بالإشارة إلى أن الشهري إذا عاد لصفوفهم سيكون مكسباً كبيراً؛ لكونه مهاجما هدافا ومؤثرا، قائلاً: "لو كان معنا هذا الموسم لتواجدنا في مركز أقوى مما نحن فيه بجدول الترتيب". ويحتل نادي الرائد المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز السادس. 