الاتفاق والفيصلي يفسدان مخطط الاتحاد 

 كشفت مصادر، عن قرار ناديي الفيصلي والاتفاق، بشأن رغبة نادي الاتحاد في جدولة مستحقات الناديين المتأخرة. وسيرفض ناديا الاتفاق والفيصلي وفقًا لـ"الرياضية" جميع مساعي إدارة نادي الاتحاد لجدولة مستحقات نادي الاتفاق في صفقة عبدالرحمن العبود ومستحقات الفيصلي في انتقال عبدالعزيز البيشي. وأضافت المصادر أن مستحقات البيشي والعبود المطلوبة من نادي الاتحاد تبلغ 10 ملايين ريال لكلا الناديين. ويسعى نادي الاتحاد لحل أزماته المالية وتسديد الديون المتراكمة بحثًا عن المنافسة على لقب دوري المحترفين خلال الموسم المقبل. 