محمد نور يبارك التأهل ويوجه رسالة خاصة للمولد ! 

 أبدى لاعب نادي الاتحاد محمد نور سعادته الغامرة بتحقيق العميد للفوز على الأهلي بنتيجة 3 ـ 2 في نصف نهائي كأس ولي العهد، مؤكدا أن مدرج الذهب يستحق الفرحة. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال نور: "أهنئ أخواني اللاعبين فردًا فردًا على مستوياتهم الكبيرة التي يستحقها مدرج الذهب الأصيل"، مضيفا: "تهنئة خاصة لنجم النجوم فهد المولد على الأداء الراقي طوال الموسم وإدخال البهجة في قلب كل اتحادي شكرا فهد واصل مع زملائك زرع الفرح في مدرج الذهب". وأنهى بقوله: "مبروك للاتحاد والنصر معًا التأهل لنهائي كأس ولي العهد، والعميد والعالمي جديران بالذهب".   