استثناء لاعبي الفريقين المتأهلين لنهائي كأس الملك من معسكر "الأخضر" 

 استثنت إدارة المنتخب السعودي، لاعبي الفريقين اللذين سيصلان إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، من المشاركة المعسكر الداخلي للمنتخب، والمعد من قبل المدير الفني للمنتخب فيصل البدين، والذي ينطلق في الثاني من يونيو المقبل بالرياض. وذكرت صحيفة "الرياض"، بأن لاعبي الفريقين المؤهلين لنهائي كأس الملك سيخضعان في السادس من يونيو لبرنامج تدريبي خاص بعد انتهاء مشاركتهم في نهائي كأس الملك وانضمامهما للمعسكر. يذكر أن معسكر الأخضر المشار إليه يأتي ضمن استعدادات الأخضر للمشاركة في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2018، والتي يستهلها الأخصر بلقاء مع نظيره الفلسطيني في 11 يونيو المقبل ضمن الدور الأول من التصفيات، فيما رفعت إدارة المنتخب بقائمة ضمت 65 لاعباً إلى الاتحاد الآسيوي، وهم الذين اختارهم المدير الفني للمنتخب. 