الأهلي هو المتضرر الأكبر.. "النفيعي" يطالب بإيقاف الدوري خلال "الآسيوية" 

 أبدى رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي، اليوم الإثنين، رغبته في إيقاف بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لتداخلها مع بطولة كأس أمم آسيا بالإمارات، مطالبًا لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بمراعاة وتعديل موعد بعض المباريات. وفي تغريدةٍ للنفيعي أفاد بأن ذلك التداخل متعب جدًا للاعبي الأهلي، مؤكدًا على أن الفريق هو المتضرر الأكبر من غياب لاعبي المنتخب، بالرغم من فوز الأهلي على وفاق سطيف الجزائري بهدف دون رد. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم سبق وأعلن استمرار مسابقة الدوري أثناء إقامة بطولة كأس أمم آسيا، التي ستنطلق 5 يناير المقبل. 