رسميًا هزازي شبابي بـ 17 مليونًا لمدة أربع سنوات 

 حسمت إدارة نادي الشباب رسمياً انتقال مهاجم نادي الاتحاد ونجم الفريق نايف هزازي إلى صفوفها في صفقة بلغت ما يقارب 17 مليونا لمدة أربع سنوات تبدأ من الموسم القادم، حيث استطاعت الإدارة الشبابية كسب الصفقة بعد مفاوضات طالت لمدة شهر مع إدارة نادي الاتحاد التي لم تستطع توفير قيمة تجديد عقد اللاعب بعد أن قارب على دخول فترة الستة الأشهر التي تسمح للاعب بالانتقال إلى أي ناد يريد دون الحصول على موافقة ناديه الأصلي وبذلك كانت ادارة الاتحاد على وشك خسارة قيمة الصفقة الى ان تم الاتفاق بينها وبين الادارة الشبابية على ارتداء اللاعب لقميص الليوث في الفترة القادمة. وعلمت مصادر «الميدان» أن رغبة اللاعب والمفاوضات الجادة من إدارة نادي الشباب هي من حسمت الموضوع بعد أن حاول نادي النصر كسب خدمات اللاعب ولكن رغبة هزازي هي كانت الفاصل بين العرضين رغم عدم تقديم النصر لعرض رسمي لنادي الاتحاد ولكن لعلمها برغبة اللاعب توقفت عن إكمال المفاوضات. الجدير بالذكر أن اللاعب سيصل فجر اليوم إلى الرياض قادماً من العاصمة الأسبانية مدريد لتوقيع العقد مع إدارة نادي الشباب التي اتفقت مع إدارة الاتحاد واللاعب على جميع بنود العقد ولم يتبق سوى التوقيع على العقد بين الطرفين وسوف يتم الاعلان عن كل تفاصيل الصفقة بعقد مؤتمر صحفي يتم تحديده لاحقا . 