الداودي يحمل علم السعودية في افتتاح اولمبياد لندن 

 كشفت مصادر مطلعة لـ"العربية.نت" أنه تم إختيار اللاعب سلطان الداودي ، لحمل العلم السعودي خلال افتتاح أولمبياد لندن المقرر انطلاقه يوم 27 تموز/يوليو الجاري بمشاركة نحو 8000 رياضي ورياضية من مختلف دول العالم. وكان السعودي سلطان الداودي حجز مقعده في اولمبياد لندن 2012 بتأهله في منافسات ألعاب القوى التي ستنطلق في الثالث من اغسطس المقبل، وجاء تأهل الداوودي بعد ان حقق الرقم التاهيلي في الفئة (A) في مسابقة قذف القرص بعد ان رمى لمسافة (65.08م) خلال اللقاء الدولي الذي احتضنته مدينة كسلي البولندية.وبتأهل الداوودي يصل عدد لاعبي ألعاب القوى السعودية الى (10) لاعبين وهم: العداءان يوسف مسرحي في سباق (400م) وعبدالعزيز لادان في سباق (800م) ومحمد شاوين في سباق (1500م) ومخلد العتيبي في سباق (5000م و10000م) وعبدالله الجود وحسين الحمضة في سباق (5000م) واحمد خضر في سباق (110م ح) وعلي العمري في سباق (3000موانع). يدكر أنه تم ترشيح عدد من الأسماء النسائية بالسعودية لحمل الشعلة من ضمنها متسابقة قفز الحواجز السعودية دلما ملحس قبل أن يتم استبعادها من المشاركة في دورة لندن الاولمبية 2012 ، لعدم تأهلها ، إضافة إلى المذيعة السعودية ريما عبدالله، والرياضية والاعلامية لينا المعينا إلى جانب إحدى الرياضيتين السعوديتين اللتين ستمثلان السعودية لاول مره في الومبياد لندن وجدان شهرخاني في منافسات الجودو لوزن فوق 78 كيلوجراما، فيما ستنافس سارة عطار في مسابقة 800 متر. 