حسن معاذ: مرتاح في "الشباب" ولن انتقل لـ "الأهلي" 

 أكد الظهير الأيمن لنادي الشباب حسن معاذ أنه لا صحة على الإطلاق لما تم تداوله خلال الساعات الماضية بين الجماهير الرياضية، حول انتقاله إلى النادي الأهلي بداية من الموسم المقبل. وأوضح اللاعب في تصريحات خاصة لإذاعة "يو إف إم" بأنه يشعر براحة كبيرة داخل البيت الشبابي، وأنه سيكمل عقده مع الفريق خلال الفترة المقبلة. فيما غرد معاذ عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا : اسعد الله مسائكم بكل خير، لم اتحدث لأي مصدر اعلامي عن أي شيء شخصي، حديثي عن مباراة المنتخب القادمة أمام المنتخب الفلسطيني الشقيق. وكان قد تم تداول اخبار عبر مواقع التواصل الاجتماعي تؤكد عن اجتماع دار بين رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد ورئيس الشباب الأمير خالد بن سعد، تم من خلاله الاتفاق على انتقال معاذ إلى الراقي بداية من الموسم المقبل، وأنه سيتم الإعلان عن الصفقة عقب عودة معاذ من معسكر المنتخب السعودي الا ان اللاعب اقفل جميع ابواب الاشاعة. 