الجابر : أرى اللقب في أعين اللاعبين .. كارينيو : الحظوظ متساوية و التاريخ لا يفيد 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم سامي الجابر على جاهزيتهم التامة لخوض نهائي كأس سمو ولي العهد أمام نظيرهم النصر مساء يوم غد السبت، مبيناً أن جميع اللاعبين مستعدون جيداً لتحقيق لقب البطولة، الذي يحمل اسم غالي على الجميع صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد ونائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع –حفظه الله-، مشيراً إلى أن لقاء الغد ينتظره الجميع على الصعيدين المحلي والعربي، ويعد من أهم المباريات في الشرق الأوسط، متمنياً أن يكون اللقاء مشرفاً تسوده الروح الرياضية، لاسيما وأن الجميع سيشاهده سواءً خليجياً أو عربياً، كاشفاً أنه لمس في أعين لاعبيه الرغبة الحقيقية في تحقيق لقب البطولة الذي أحرزه كلاعب ومدير إدارة كرة القادم، متمنياً أن يحققها كمدرب، مبدياً سعادته في خوض أول نهائي له كمدرب أمام “النصر” .. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده الاتحاد السعودي لكرة عصر اليوم الجمعة في فندق “كورت يارد ماريوت”. وقال “الجابر” :”البطولة مهمة جداً لنا كهلاليين ويجب علينا المحافظة عليها، وبإذن الله سيحافظ الهلال على لقبها، وسيشاهد الجميع “الهلال” بشكل مختلف، من خلال استعدادات الفريق البدنية، ومفتاح لقاء الغد هو اللاعبين ورغبتهم الكبيرة في تحقيق البطولة، ومهمتي صعبة في اختيار المشاركين في لقاء الغد، نظير العطاء الكبير الذي يقدّمه اللاعبون في التدريبات، وسعيهم لحجز خانة أساسية في مواجهة الغد”، مشيراً في الوقت ذاته إلى أنهم اعتادوا في نادي الهلال على تحقيق البطولات وخوض عدد من النهائيات في كل موسم يشاركون به، كاشفاً أنهم فصلوا تحضيراتهم في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وكأس سمو ولي العهد رغم خوضهم ثلاث لقاءات خلال مدة قصيرة، نظير تركيزهم الكبير على أدق التفاصيل الخاصة بتهيئة اللاعبين خلال هذه الفترة، موضحاً أنهم خاضوا بعد لقاء “الفتح” ضمن الدور نصف النهائي لكأس سمو ولي العهد مواجهتين قويتين أمام “الرائد” و “التعاون”، وسافروا لمحافظة “الأحساء” لخوض مواجهة الفتح، قبل أن يغادروا إلى القصيم لمواجهة نظيرهم “الرائد” في مسابقة الدوري. وأضاف “الجابر” :” لاعبو الهلال قدموا مجهود كبير في هذا الموسم يختلف كثيراً عن الموسم السابق، إضافةً إلى التغيّر الكبير في الفريق عن بداية الموسم الحالي”، معبراً عن سعادته الكبيرة بالتجانس في الفريق، إضافة إلى التفاهم الكبير الذي ظهر بين “ديجاو” وسلطان الدعيع الذي قدّم عمل كبير خلال الفترة الماضية، وينتظره مستقبل ومساعدته من الجميع مهمة، مضيفاً أن “الدعيع” يجب أن يعلم أنه لم يصل حتى الآن لدرجة الكمال على المستوى الفني، وهناك أشياء كثيرة يجب أن يتعلّمها، وهو يثبت ذلك من خلال تركيزه على كرة القدم فقط، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن استقطاباتهم الأخيرة ساهمت برفقة بقية اللاعبين في ظهور “الهلال” بشكل جيد خصوصاً على صعيد الجوانب الدفاعية، موضحاً أنه أمام مهمة صعبة في اختيار المشاركين بصفة أساسية في لقاء الغد؛ نظير رغبتهم الكبيرة، واجتهادهم في التدريبات لخوض مباراة الغد. وعن اختلاف التكتيك في النهائيات عن بقية المباريات؟, أجاب “التكتيك يتغير في وسط المباريات، وهذا أمر طبيعي جداً في كرة القدم، التكتيك جملة مهمة تقرأ فيها الخصم، وهو يُعطى ويبقى التنفيذ هو الأهم خصوصاً في النهائيات”. وعن تصريح السيد “كارينيو” حول رغبته في تحقيق اللقب وتعويض خسارة البطولة العام الماضي، علّق الجابر :” أي مدرب في العالم يريد تحقيق كل بطولة يصل فيها إلى النهائي، واحترم السيد “كارينيو” الذي يريد تعويض الخسارة من الهلال في نهائي البطولة الموسم الماضي، وبإذن الله سيحافظ الهلال على اللقب مع كامل احترامي لكارينيو”، كاشفاً أنه لم يخسر أي بطولة تحمل اسم صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز سمو ولي العهد ووزير الدفاع –حفظه الله-، طوال تواجده في الرياضة سواءً كان كلاعب أو إداري، مشيراً إلى أن اللاعب “محمد الشلهوب” هو روح الهلال ليس فقط في كأس سمو ولي العهد، لاسيما وأن اسمه اقترن ببطولات “الهلال” خلال الـ14 عاماً الماضية، وهو عنصر هام في بطولات الهلال، وسيكون متواجد مع المجموعة مساء الغد، مختتماً حديثه بأن خطوة تواجد الفريق في المعسكر لمدة يومين، كانت بقرار من اللاعبين أنفسهم، ولم يكن قراره. تصريح مدرب النصر دانيال كارينيو : و كان مدرب النصر كارينيو قد عقد مؤتمراً صحافياً الأمس أكد فيه أن النصر جاهز للمباراة النهائية لكأس سمو ولي العهد وأضاف الوقت الذي يسبق مباراة الكأس لم يكن كافياً للعمل التكتيكي الكامل حيث كان التركيز فيه على الجانب البدني والنفسي وجانب تكتيكي محدود جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده المدرب بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر إلى جانب المهاجم عماد الحوسني . وأضاف كارينيو ” سنلعب مباراة كبيرة أمام فريق كبير في مناسبة كبيرة والمباراة ستكون متوازنة وصاحب الحظ الجيد سيفوز بالكأس وأضاف ثقتي كبيرة بلاعبي الفريق الذين سيعملون من اجل أن يكون الكأس لنا متمنياً أن يقدم الفريقين مباراة تليق بالمناسبة ” . وعن الفارق بين نهائي العام الماضي وهذا النهائي قال كارينيو ” بعد خسارة الفريق لنهائي الكأس العام الماضي فكرت كثيراً وأنا من المدربين الذين ينتقدون أنفسهم وأعترف دائماً بأخطائي رغم أننا خسرنا بضربات الترجيح ومباراة السبت ستكون مختلفة عن مباراة العام الماضي حيث تغير المدرب بالهلال وحدث تغيير في اللاعبين كما أن النصر تغير للأفضل في هذا العام ” . وعن أفضلية النصر في النهائيات أمام الهلال قال كارينيو ” الإحصائيات لا تفيد في هذه المباريات هي سجل تاريخي فقط أما في المباراة فالمهم العطاء والجهد واستغلال الفرص في المباراة حتى يتم التتويج ” . وبين كارينيو أن حظوظ النصر والهلال متساوية في بطولتي الكأس والدوري وقال ” كل فريق يسعى لتحقيق البطولتين وأضاف نعرف إننا نتصدر الدوري بفارق ست نقاط ولكن هذا لا يجعلنا نركن لذلك ونريح اللاعبين فالدوري يتطلب منا تحقيق الفوز في كل المباريات الست الباقية كما أن الكأس له حساباته المختلفة ” . وقال كارينيو ” كل اللاعبين جاهزين وأنا اتيحت لهم فرصة المشاركة واثبتوا وجودهم وجاهزيتهم مشيراً إلى أن ذلك ثمرة التدريبات الجيدة التي يقومون بها وتطبيقهم للتكتيك الذي يطلب منهم مشيراً إلى أن دفاع النصر هو أفضل دفاع في الدوري مقارنة بنسبة الأهداف رغم انه خلال العشرين مباراة الماضية بالدوري لعب أربعة حراس وأربعة أظهره وتغير لاعبي قلبي الدفاع كما لعب خمسة لاعبين في الوسط الدفاعي إلا أن الفريق كان يسير بنسق جيد في كل مبارياته ونحن حريصون على معالجة أي أخطاء تظهر لنا خلال المباريات . كما بين إن اللاعبين يتدربون على الكرات الثابتة وهناك أكثر من لاعب مكلف بالتسديد مثل حسين عبدالغني ويحيى الشهري وعبده عطيف وجمعان والجيزاوي . وجدد كارينيو تأكيده على انه يحترم الهلال كما يحترم جميع الأندية وقال أنا تفكيري منصب على إعداد فريقي للمباراة وعلى الحلول التي يمكن أن نتخذها من أجل أن يفوز فريقنا بالبطولة . وشدد كارينيو على الدور الكبير لجماهير النصر وقال هم دائماً داعمون للفريق بأساليبهم الجيدة التي تبث الحماس في اللاعبين وهم بذلك يرسلون رسائل للاعبين ويدفعونهم لتقديم أفضل المستويات سعياً لتحقيق أفضل النتائج ولهذا هناك ثقة كبيرة ومتبادلة بين الجماهير واللاعبين ونتمنى أن نسعدهم في كل مباراة . 