مراقب مباراة الجبلين والعروبة يطرد المصورين لهذا السبب 

 أبدى عدد من مصوري الصحف الورقية والصحف الإلكترونية استياءهم من تصرف مراقب مباراة الجبلين والعروبة المقامة في ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية بمدينة حائل , ضمن دور (32) على كأس خادم الحرمين الشريفين , بعد أن طالب المراقب المصورين الخروج من أرضية الملعب وإبعادهم عن مواقع التصوير المسموح بها حول الملعب الذي أقيمت عليه المباراة. وكان مراقب المباراة عبدالعزيز الحجي قد طالب بعض المصورين الخروج إلى مدرجات الملعب بحجة ارتدائهم الشماغ , وبعد حوار دار بينه وبين المصورين أكد الحجي أن هذا الإجراء يندرج ضمن النظام المعمول به مع المصورين في الملاعب السعودية , فيما رد المصورون بأنهم يمتلكون بطاقات رسمية ولم يتم إبلاغهم بذلك من قبل مكتب رعاية الشباب بمنطقة حائل , حيث قام بعض المصورين بعد ذلك بخلع الشماغ فيما رفض بعضهم الامتثال لذلك مفضلين ترك المواقع المسموح التصوير بها حول ملعب المباراة والخروج إلى المدرجات احتجاجا على قرار المراقب الذي وصفوه بالغير مبرر. في حين أشار عدد من المصورين لـ(صحيفة حائل الإلكترونية) أن المباراة تقام ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وليس مسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين والذي تطبق فيه جملة من المعايير على منسوبي الأندية ومراسلي الأجهزة الإعلامية ولا يمكن تطبيقها على باقي المسابقات السعودية – بحسب حديثهم . 