"النصر" يعتزم مخالصة "العنزي" و"عبدالغني" و"الفريدي" و"هزازي".. وإعارة "عوض" 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر تعتزم مخالصة 4 لاعبين ضمن فريقها الأول لكرة القدم، وهم حارس المرمى عبدالله العنزي وحسين عبدالغني وأحمد الفريدي ونايف هزازي، بالإضافة لإعارة عوض خميس إلى أحد الأندية القطرية. وأوضحت أن الإدارة برئاسة الأمير فيصل بن تركي ستخالص العنزي بسبب عدم انتظامه في التدريبات، وخوفا من تأثيره السلبي على وحدة الفريق. وأضافت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الوطن" أنه من المنتظر أن يجتمع مجلس الإدارة للاتفاق على آلية المخالصات مع اللاعبين الأربعة. كما كشفت أن الإدارة تخطط لإعارة اللاعب عوض خميس إلى أحد الأندية القطرية، كي لا يفقد حساسية اللعب، أثناء جلوسه 6 أشهر بعد إيقافه. 