جروس: بطولة الجولف الدولية مدعاة للفخر 

 قام السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي، بزيارة ملعب رويال غرينز والنادي الريفي بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية؛ لمشاهدة نخبة اللاعبين العالميين في رياضة الجولف وهم يستكملون تحضيراتهم للمشاركة في بطولة السعودية الدولية للجولف التي انطلقت أمس، وتستمر حتى يوم الأحد القادم. جروس شاهد عن قرب كلا من بروكس كيبكا المصنف الأول عالمياً وبطل نسخة العام الماضي من البطولة داستن جونسون وأسطورة الجولف فيل ميكيلسون وهم يقومون باللعب في منافسات (برو-آم) – الجولة التجريبية التي تمنح الهواة فرصة اللعب بجانب المحترفين. وتضم قائمة المشاركين ببطولة السعودية الدولية للجولف نخبة لاعبي الجولة الأوروبية الحائزين على العديد من البطولات الكبرى، إذ يطمحون للمساهمة في انتشار رياضة الجولف عالمياً ولإلهام اكثر من مليون شخص لممارستها خلال العشر سنوات القادمة في المملكة. وتُعد البطولة أحد أكبر الأحداث الرياضية العالمية التي تستضيفها المنطقة في الفترة الحالية. وقال جروس: “إنها بطولة مميزة حقاً، من الرائع التواجد بالقرب من أبطال عالميين والاستفادة منهم وكسب الخبرات. إنها ثالث مرة أعمل بها في المملكة وأشعر بحجم التغيير الكبير الذي يحدث في القطاع الرياضي، رؤية جميع هذه الأحداث الرياضية العالمية أمر يدعو للانبهار، ولدينا الآن فرصة التواجد بالقرب من أفضل لاعبي الجولف في العالم”. 