انتقادات لاذعة لحكم مواجهة الهلال وحطين..! 

 نال الحكم السعودي خالد السناني العديد من الانتقادات من جانب المتابعين عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بعد قيامه بالتراجع عن إحدى قراراته خلال إدارته لمواجهة الهلال وحطين اليوم الإثنين في دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد على ملعب الملز. تفاصيل الواقعة جاءت عندما قرر الحكم، صاحب الـ 20 عاماً، احتساب ركلة جزاء في الدقيقة العاشرة من الشوط الأول لنادي الهلال، وقام بإشهار البطاقة الصفراء لحارس نادي حطين أسامة الأمير، لكنه وبعد دقيقة واحدة من إشهار البطاقة الصفراء، قرر تغيير قراره ليقوم بطرد الحارس وسط دهشة لاعبي حطين داخل الملعب. الكثير من الجماهير أعربت عن دهشتها من الواقعة التي لا تتكرر كثيراً في ملاعب كرة القدم، وقالت أن لجنة الحكام كان عليها إسناد اللقاء لحكم صاحب خبرة؛ كون اللقاء سيحسم المتأهل للدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد، مؤكدين أن هذا الموقف يدل على ضعف إمكانيات الحكم، وعدم جاهزيته لإدارة مباريات جماهيرية.   