"الشباب" يصدم "الوحدة" ويطالب لاعبه بالعودة 

 كشفت تقارير صحفية، الإثنين، أن إدارة نادي الشباب، رفضت تمديد إعارة المدافع حسان تمبكتي، إلى نادي الوحدة لموسم آخر. وطالبت إدارة الشباب، وفقًا لصحيفة "الوطن"، اللاعب بالاستعداد والعودة إلى تدريبات الفريق مع بداية استعدادات الموسم الجديد. وكانت إدارة الوحدة، أرسلت خطاباً خلال الأيام الماضية، إلى نظيرتها في الشباب، تطلب فيه تمديد إعارة المدافع الدولي لموسم، بعد أن استعارته صيف العام الماضي من الشباب بنظام الإعارة. يشار إلى أن الشباب قام بإعارة حسان تمبكتي إلى نادي الوحدة صيف 2019 بعد التوقيع مع اللاعب لـ5 سنوات، بمبلغ 5 ملايين ريال. 