فيصل بن تركي: أخطاء الحكام حرمتنا من فوز كاسح على الفتح 

 تبرم الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر من أخطاء تحكيمية أضرت بفريقه أمام الفتح اليوم السبت مبينا أنه ورغم هذه الأخطاء من المساعد وحكم الساحة وهي (غير متعمدة) إلا أن النصر كسب الثلاث نقاط وهذا هو الأهم. وشدد على أنه لم يعد يفكر في المباراة، وأن الأهم المباراة القادمة أمام الفيصلي وكيف يتجاوزها. وشدد على أن فريقه ماض قدما نحو الصدارة و لن تعيق أخطاء الحكام قائلا : " أصيب لاعب مهم وما أبي أحكي بشيء خاص ورغم ذلك كسبنا الثلاث النقاط و الناس لها عيون وتتفرج و الأهم ثلاث نقاط ولن أحدد و كل الناس تشوف ماذا صار في المباراة و حكم الراية و الهدف واضح ( 100% )". و تابع قائلا :" هنالك إعاقة استحق فيها مشعل السعيد أن يأخذ كرت و لم يطرد و هي كرة يحيى الشهري وما طرد بالتأكيد ليس مقصودا". وطالب عمر المهنا رئيس لجنة الحكام أن يجمع حكامه ويشرح لهم هذه الأخطاء مثلما يفعل في اجتماعاته الشهرية.  وزاد الأمير فيصل بن تركي قائلا :" لو احتسب الهدف النصراوي الملغي وهو هدف واضح كان غير مجرى المباراة وربما انتهت النتيجة من وجهة نظري بثلاثة أو أربعة أهداف و ليس مهما أن نتصدر فالأهم أخذ كل ثلاث نقاط ولا أتعثر بأخطاء وليس بأخطاء غيري مع العروبة و اليوم". واستغرب مما يردده البعض وتوجيههم بأن يعدل الفريق أخطاءه أو أخطاء اللاعبين، مبينا أنهم في الأندية يدفعون الملايين وهم مسؤولون عن أنديتهم ولاعبيهم، ولذا على كل شخص أن يصحح أخطاءه.  وأبان قائلا :" سابع جولة وعلينا أن ننسى المباراة ونفكر بالفيصلي ".وعن التفاوض مع محمد السهلاوي لتجديد عقده أوضح قائلا :" محمد لاعب كبير ونحن في مفاوضات معه وهنالك شيء قريب وسوف نبلغكم". ونفى وجود أي مفاوضات مع أسامة المولد مدافع الاتحاد. وأوضح أنه شخصيا لا يعلم أي معلومات عن أسامة وإن كان سيدخل الستة أشهر أم لا ، مشيرا إلى أن فترة التسجيل لم تبدأ، وقال "همنا المباراة القادمة فقط، صدقني لا نفكر في أي شيء آخر". وعن وضع النصر المادي رد قائلا :" أمورنا المالية جيدة وليس لدي أي معلومة بتقدم عبدالرحمن القحطاني بشكوى ضدنا و هنالك فترة تسجيل وسوف يظهر كل شيء و لجنة احتراف ستكون على دراية و عبدالرحمن القحطاني عزيز على قلبي وفترة تسجيل بيحل كل شيء ونحن نحل هالمواضيع ". وفيما يختص بحملة جماهير النصر عن التعصب أجاب قائلا :" نحن ضد هذه الأشياء ومجلس الجماهير مشكورين على عملهم هذا وسندعمهم وليس عندي أي مانع لدعم مثل تلك الحملات، و لكني لم أطلع بشكل كامل على ملف الحملة وبالتالي أعذرنا في الحديث عنه". 