تعرف على تشكيل "النصر" أمام "الفيصلي" 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الدوري. وجاء تشكيل النصر كالتالي: وليد عبدالله، سلطان الغنام، عبدالإله العمري، مايكون بيريرا، علي لاجامي، عبدالله الخيبري، بيتروس، عبدالعزيز الدوسري، خالد الغنام، سامي النجعي، نور الدين أمرابط. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: نواف العقيدي، علي الحسن، عبدالرحمن الدوسري، خليل العبسي،باسل السيالي، عبدالله الشنقيطي، محمد مران، رائد الغامدي، يحيى الشهري. 