الهلال يستعد للتوقيع مع شركة كبرى لرعايته 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مقربة من الإدارة الهلالية، أن الأخيرة تجري مفاوضات جادة مع إحدى الشركات الكبرى والرائدة في منطقة الخليج، قبل إعلان اتفاق الرعاية النهائي والتوقيع الرسمي خلال الفترة القريبة المقبلة.وأشار المصدر إلى أن العقد سيدر دخلاً مادياً ثابتاً على الهلال لن يقل عن 50 مليون ريال لتكون هذه الشركة الراعي الرسمي، وتحل بدلاً من الشركة السابقة (موبايلي). وأشار المصدر إلى أن المفاوضات مع هذه الشركة بدأت نهاية الموسم الماضي، وأن تأخير التوقيع هو رغبة الشركة في فرض شروط ومزايا في حال تمت الخصخصة خلال مدة العقد المبرم بين الطرفين. يذكر أن أمين عام نادي الهلال، سامي أبو خضير، أكد خلال الجمعية العمومية الاستثنائية عن ميزانية النادي لعام 2016 - 2017، أن إيرادات النادي بلغت حتى تاريخ 30/ 6/ 2017م 304 ملايين ريال، ومصاريف النادي حتى تاريخ 30/ 6/ 2017م 256 مليون ريال، وصافي ربح الفترة حتى تاريخ 30/ 6/ 2017م 39 مليون ريال، وإجمالي الالتزامات حتى تاريخ 30/ 6/ 2017م 111 مليون ريال، حيث تم سداد مبلغ وقدره حتى تاريخه 40 مليون ريال، وإجمالي الالتزامات حتى تاريخه 71 مليون ريال. وأكد ‏أمين عام نادي الهلال سامي أبو خضير، أن النادي في فترة الإدارة الحالية واجه معضلة ديون متراكمة، وتمكنت الإدارة من إيجاد حلول للتقليل منها وتحجيمها بتنمية الإيرادات ونجحت في ذلك، وكان نصاب جمعية الهلال العمومية قد بلغ النسبة النظامية لانعقاده بحضور أكثر من نصف الأعضاء. ومن جانب آخر، قرر الأرجنتيني رامون دياز تأجيل اللقاء الودي في معسكر أبوظبي إلى حين عودة الفريق للرياض.ويعود سبب التأجيل إلى رغبة دياز في الاستفادة التامة من المباراة، بعد اكتمال الفريق بعودة الدوليين من المنتخب، بالإضافة إلى عودة الثنائي عمر خربين وعلي الحبسي. 