المؤثر: سأعيد بطل آسيا 

 وصف رئيس الاتحاد الذهبي منصور البلوي وضع الاتحاد بالجيد قياسا على الأوضاع الراهنة للعميد، وقال في حديثه لـ «عكاظ» بأن الاتحاد يحتاج لعمل كبير وكثير حتى يعود لسابق عهده عميدا كما عرفه القاصي والداني بطلا لآسيا ورابع فرق العالم. في حوارنا معه أوضح «أبو ثامر» العديد من الأمور التي تهم الشارع الاتحادي وتصف المستقبل الذي سيسير به عميد الأندية السعودية. سألناه في بداية الحديث عن عودة الاتحاد من خلال مواجهة العين لهيبته التي غابت كثيرا،فأجاب: الاتحاد فريق كبير له هيبته وقيمته ومكانته ويكفي بأنه سيد آسيا ويعرف جيدا ماذا تعني له هذه البطولة تحديدا. • وعن اللاعبين والمحترفين في الفترة الراهنة، قال:حقيقة الاتحاد يحتاج كما أسلفت إلى عمل كبير وشاق، فالمحترفون ليسوا بقيمة ومكانة العميد، والفريق في أمس الحاجة إلى أربعة لاعبين في مستوى البرازيلي السابق تشيكو. • وفيما يختص بالمراكز التي يحتاجها الفريق لتغطية النقض إبان العضو المؤثرأن حاجة الفريق تكمن في متوسط الدفاع والمحور إضافة إلى اللاعب رقم 10 يكون خلف المهاجمين زد إلى ذلك هدافا بجوار مختار، ولاعبين سعوديين الأول ظهير أيسر والآخر حارس مرمى ليكون بجوار القرني، وهذا لا يعني التقليل من النجوم الشباب، لكن هؤلاء الشباب بحاجة ماسة إلى الخبرة فالحماس وحده لا يصنع «المنجز». • وعن القروني وإحضاره في هذا التوقيت قال:إن القروني يعرف الاتحاد جيدا وتحديدا شباب العميد فقد أشرف على 6 لاعبين في قيادته الفنية للمنتخب السعودي، وللعلم فقد سبق له قيادة الاتحاد إلى إنجازين أولهما بطولة السوبر ومن ثم كأس خادم الحرمين الشريفين، وحقيقة أنا من اقترح اسم القروني على رئيس النادي بعد إقالة المدرب السابق للفريق. • لكن يقال من قبل الكثيرين أنك الرئيس الحقيقي للاتحاد، خاصة بعد تصريحكم بأنكم ستقدمون ميزانية مفتوحة لإدارة «إبراهيم»؟ـ لا، إبراهيم هو الرئيس الفعلي والمنتخب بطريقة نظامية وسيقود الاتحاد بإذن الله بالشكل الذي يرضي عشاق العميد، أما أنا فسأقف بكل ما لدي إلى جانبه وسأدعمه ولن أتخلى عنه وميزانيتي كما قلت وأكرر «مفتوحة»، وسأقدم له بإذن الله في الفترة المقبلة ما يمكنه من تسجيل 4 محترفين على مستوى عال سواء ممن مثلوا منتخبنا الوطني أو لاعبين أجانب سيمثلون إضافة حقيقية للعميد ويسعدون جماهيره العاشقة. • ماذا يقول منصور عن عودة نور؟ـ نور الآن لاعب نصراوي وإن عاد للاتحاد فسيعود إلى منزله وبيته، لكنه الآن لاعب نصراوي ويقترب مع فريقه من تحقيق لقب جديد، اتمنى أن يوفق به هو ورفاقه. • وكيف ترى الموسم الرياضي وصدارة النصر؟ـ مشكلتي في اللون الأصفر فأنا أصبح ضعيفا أمام هذا اللون والنصر يستحق أن يكون البطل، فهو يقدم كرة جميلة ويكفي أنه أصبح حديث القاصي والداني، وللأمانة الأمير فيصل بن تركي قدم فريقا لا يُقهر. • الأصفران يلتقيان الأحد ضمن غمار منافسات الدوري، ما تعليقك؟ـ للأمانة النصر فريق كبير ويمتلك لاعبين على مستوى عال جدا ولديه لاعبون يملكون الخبرة، أما الاتحاد فهو فريق شاب وأجزم بأن اللقاء سيكون مختلفا. • ماذا عن لجنة تقصي الحقائق في الاتحاد؟ـ أعرف جيدا ما قدمته لهذا الكيان ولا أريد تكرار ما طرحته سابقا، فأنا قدمت أكثر من 350 مليونا بالوثائق والمستندات ولن أبخل على الاتحاد وسأدعمه مادمت حيا فهو من عرفني بالجماهير. • كثر الحديث عن وجود صراعات داخل إدارة الاتحاد، هل هذا صحيح؟ـ «صمت ورفض الحديث عن هذا الموضوع» واكتفى بالقول: أنتم تشاهدون وتسمعون عن ما يحدث لكن في النهاية أنا متفائل بأن الحال سيتغير للأفضل. • كلمة أخيرة.ـ أتمنى عودة جميع محبي وعشاق العميد، وبخاصة أعضاء الشرف المؤثرين والمهمين والقريبين من البيت الاتحادي 