المهنا : خبر الهلال من أتعس اللحظات 

 استغرب رئيس لجنة الحكام الرئيسية في الاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا وصفه بأكثر الفرحين عندما طلب نادي الهلال الاستعانة بطاقم حكام أجنبي في مواجهتهم أمام غريمهم التقليدي ومتصدر الدوري حاليا فريق النصر، ضمن منافسات الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل التي ستقام بعد أقل من 36 يوما. وقال المهنا في حديث خاص للرياضية :” أتعس اللحظات عندي عندما أسمع أن هناك نادياً يرغب الاستعانة بطاقم حكام أجنبي، ولا أتمنى أبداً أن تصل طائرة إلى أي مدينة سعودية وهي تحمل على متنها طاقم حكام أجانب، مشيرا إلى أنه لايخاف ولايخشى مواجهة أي مشاكل أو ضغوطات تسبق المباريات الجماهيرية والإعلامية ذات الوزن الثقيل كما هو حال مباريات الهلال والنصر، مشددا على أن لديه قناعة تامة وثقة بأنهم يملكون نخبة من الحكام القادرين على قيادة المباريات الكبيرة بكل كفاءة واقتدار ولايقلون بأي حال من الأحوال عن الحكام الأجانب مع كامل احترامه وتقديره للأجانب وكذلك للأندية التي تفضل الاستعانة بهم “. وأضاف رئيس لجنة الحكام قائلاً:” تفاجأت من بعض الطرح الإعلامي بالأخص على مستوى نقاط التواصل الاجتماعي التي قال البعض فيها بأنني أكثر الفرحين فيما لو تقدم الهلال رسمياً بطلب أجانب، وهذا الكلام لا أساس له من الصحة بل إنني لم أكن أرتاح عندما كان هذا الأمر يحدث وقت ما كنت أتولى مسؤولية اللجنة بالتعيين فكيف الآن بوجودي بعضوية الاتحاد كمنتخب؟ وباختصار أقولها مراراً وتكراراً: أنا لا أخشى ولا أخاف إلا من الله، ولدي القدرة بمواجهة أي أمور وردود فعل تخص اللجنة والحكام، وسنعمل مع رئيس اتحاد الكرة وبقية زملائنا الأعضاء على تقليص قرار استفادة الأندية من الأجانب في المراحل المقبلة”. وكان المهنا أشار إلى أنه لا يوجد لديه حتى الآن أي معلومات رسمية تفيد بطلب الهلال لحكام أجانب في مباراة (الديربي)، في حين أن أقرب مواجهة للهلال قوية هي ضد الشباب ولم يتقدم الهلاليون حتى الآن بالاستعانة بالأجانب.يذكر أن أي ناد يرغب الاستعانة بالحكام الأجانب في دوري عبداللطيف جميل عليه أن يتقدم بطلب رسمي إلى الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم قبل المواجهة بأسبوعين، على أن تقوم الأمانة بمخاطبة أكثر من اتحاد أهلي أجنبي من أجل ترتيب أمور التأشيرات والسفر من وإلى المدينة التي يرغب بها النادي، ويفرض نظام الاتحاد السعودي لكرة القدم لكل ناد الاستعانة بالحكام الأجانب لثلاث مباريات في الموسم فقط. 