بالفيديو..سعيد الهلال: استضافة "آسيا 2019" مسؤولية المملكة كلها 

 دافع الإعلامي المعروف سعيد الهلال عن أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم، فيما يتعلق بانسحاب السعودية من استضافة كأس أمم آسيا لعام 2019، في مقابل فوز الإمارات بشرف التنظيم، مؤكدًا أن استضافة بطولة بهذا الحجم هي مسؤولية المملكة بأكملها. كان الاتحاد السعودي قد أعلن، العام الماضي، انسحابه من المنافسة على تنظيم بطولة كأس أمم آسيا 2019؛ وذلك عقب ما تردد بشأن عدم إكمال المملكة ملفها التنظيمي، فيما حصلت الإمارات أمس على شرف الاستضافة. وتابع الهلال أن محمد بن ثعلوب رئيس لجنة ملف استضافة الإمارات، ومحمد المحمود رئيس مجلس إدارة أبو ظبي للإعلام؛ هما من كان خلف إنجاز استضافة بطولة آسيا 2019، وأن رئيس الاتحاد لم يظهر في المشهد إلا أثناء تسلمه وثيقة الاستضافة! 