الزلزال : جاهز لإحراز الأهداف واسعاد الجماهير 

 أكد ناصر الشمراني مهاجم المنتخب السعودي والمنظم حدثيا لصفوف العين الإماراتي عن كامل جاهزيته لتسجيل الأهداف والظهور بمستوى كبير مع الفرقة الإماراتية، وذلك في أول تصريحاته عقب انضمامه للعين. وقال الشمراني حسب ما نشر الحساب الرسمي لنادي العين عبر شبكة التواصل الاجتماعية : سأعمل على إظهار أفضل ما لدي من أجل تحقيق أهداف النادي وإسعاد الأمة العيناوية، وعندما يرتبط اسم لاعب كرة القدم بالعين يجب ألا يضع سقفاً لطموحاته، وأي لاعب بالقارة يتمنى ارتداء قميص الزعيم. واضاف : أتطلع إلى المساهمة في تحقيق النتائج القوية مع زملائي اللاعبين والذين أعرفهم جميعاً الأساسيين وغير الأساسيين، وأتمنى التوفيق في إحراز الأهداف خصوصاً في ظل وجود أفضل لاعب آسيوي وأفضل صانع ألعاب على مستوى القارة وكوكبة من النجوم في العين. يذكر أن الزلزال خاض مع الهلال 12 مباراة في دوري جميل قبل انتقاله للعين، لعب منها 6 كلاعب اساسي ومثلها كلاعب بديل، وتم استبداله في 4 مباريات فيما اكمل مباراتين بشكل كامل بمعدل 613 دقيقة على مستوى الدوري، سجل من خلالها 7 أهداف كأكثر لاعب احرازا للأهداف مع الزعيم وصنع هدف وحيد. 