أرقام مميزة لمحترف الفيصلي "تافاريس" في دوري المحترفين 

 قدم محترف فريق الفيصلي، اللاعب جوليو تافاريس، أرقاما مميزة، مع فريقه خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم المنقضي (2020-2021). وشارك "تافاريس" في الموسم الماضي، وفقًا لحساب دوري المحترفين، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، 30 مباراة مع الفيصلي ضمن دوري المحترفين، ولعب كأساسي في 29 مباراة، وتم استبداله في 3 مواجهات فقط. وأسهم "تافاريس" في تسجيل 20 هدفًا، حيث هز الشباك 15 مرة، وصنع 5 أهداف، وقام بصناعة 31 فرصة، ولديه 31 تسديدة على المرمى، وبلغت تمريراته الناجحة 449 تمريرة، وقام بـ9 مراوغات ناجحة. وتمكن "تافاريس" خلال مشاركته مع الفيصلي الموسم الماضي، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من قطع 10 هجمات، واكتسب 33 خطأ، فيما ارتكب 26 خطأ.  