"الأمن العام" يعلن إيقاف رجال الأمن المسؤولين عن فيديو حافلة أحد الأندية الرياضية ويباشر التحقيق معهم 

 أعلن المتحدث الرسمي للأمن العام أن الجهات الأمنية المختصة تابعت المقطع المتداول الذي يظهر قيام رجل أمن بتصوير حافلة خاصة بأحد الأندية الرياضية عند مباشرته إيقافها وقيامه بالتعليق على محتوياتها الداخلية بما يتنافى وإجراءات تنفيذ المهام الأمنية التي حددها نظام الإجراءات الجزائية. وأوضح أن تلك الجهات قامت بتحديد هوية المسؤولين عن هذا التصرف، الذي يتنافى وأخلاقيات العمل الأمني والمسيء لجهود رجال الأمن الذين يعملون للمحافظة على أمن المجتمع وسلامته، وإيقافهم ومباشرة التحقيق معهم. وشدد على أنه سيتم تنفيذ توجيهات وزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بتطبيق أقصى العقوبات النظامية بحقهم. 