"القادسية" يفاوض نجم "ماريتيمو" البرتغالي 

 أفادت مصادر بوجود مفاوضات بين نادي القادسية ونجم نادي ماريتيمو البرتغالي، الأرجنتيني خورخي كوريا؛ للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لشبكة "SIC Notícias" البرتغالية، إلى أن القادسية قدم عرضاً رسمياً للاعب الأرجنتيني لمدة موسمين براتب يفوق ما يتقاضاه مع ناديه البرتغالي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن رحيل اللاعب صاحب الـ 28 عامًا عن ناديه بات وشيكًا في ظل وصول عروض له من دوريات أخرى مثل المكسيك وتركيا. 