نعيم البكر: الصدفة سبب خوض الهلال 6 مباريات على أرضه 

 أكد نعيم البكر عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه من حق أي ناد الرجوع إلى لجنة المسابقات في حال وجود أي شكاوى أو استفسارات عن كل ما يتعلق بمواعيد ومكان مباريات فريقه في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للموسم الرياضي المقبل المقرر إقامته يوم 19 أغسطس (آب) المقبل، على أن يبدأ الموسم بمباراة كأس السوبر التي ستجمع ديربي العاصمة الذي سيجمع الهلال والنصر يوم 12 أغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن. وقال في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط»: إن «اللجنة هدفها معاملة الأندية سواسية ودون أي استثناءات وتم شرح مفصل قبل إجراء قرعة مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وبعد الإعلان عن جدول مباريات الدور الأول وصلتنا الكثير من الاستفسارات والملاحظات عن بعض الأمور وتم الإجابة عنها». وقال: «غير صحيح أن الهلال سيلعب على أرضه 6 مباريات متتالية بل ستكون أربع مباريات فقط كون مباراته مع النصر والشباب تعتبر خارج أرضه ومن خلال الروزنامة التي تم إعدادها لمباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ستجد أن كل فريق يلعب على أرضه 7 مباريات وخارج أرضه 6 مباريات والعكس صحيح، ودائما لجنة المسابقات قبل إجراء قرعة جدول مباريات دوري عبد اللطيف جميل تضع في الحسبان الفرق التي تشارك في البطولات الآسيوية، حيث تفضل أن تكون مبارياتها 6 مباريات حتى تخفف على الفريق فترات التنقل، وكما هو معروف أن فريق الهلال سبق وأن شارك في الموسم الماضي في البطولة الآسيوية وللمعلومية الـ6 مباريات المتتالية لفريق الهلال التي ستقام في الرياض جاءت بالصدفة خلال إجراء القرعة التي أجريت مؤخرا، وكما هو الحال السبب في إقامة مباريات النصر الجماهيرية والتنافسية في وسط الأسبوع يعتبر كذلك أمرا طبيعيا، وحسب الروزنامة التي تم شرحها للأندية وبعض الأمور تحكمنا، وتم الإيضاح للجميع من قبل رئيس اللجنة الدكتور خالد المقرن، وكما ذكرت ففي حال أي استفسار من قبل أي ناد ما عليهم إلا الاتصال باللجنة. وأضاف: «للتوضيح أكثر فالمنتخب السعودي الأول تنتظره الكثير من الاستحقاقات المقبلة، حيث سيخوض تصفيات كأس العالم وكأس آسيا ودورة الخليج و(أيام الفيفا) فعندما يشارك سبعة لاعبين من فريق واحد في مباراة يوم الثلاثاء هل من المعقول أن يخوض اللاعبون مباراة فريقهم في يوم الخميس أو يوم الجمعة فهذه واحدة من الأسباب التي رأت لجنة المسابقات أن يكونوا في الحسبان طريق السفر والتعاون مع الأندية في إراحة لاعبيهم، وبعض الأحيان تكون الجولة في وسط الأسبوع فمن الصعب مثلا تغير موعدها أو ترحيلها، عموما نتمنى ألا تكون هناك أي عوائق أمام الفرق في منافسات الموسم الرياضي المقبل وأن تقام المباريات في موعدها». واختتم البكر حديثه قائلا: «بعض الملاعب مع بداية الدوري ستكون خارج الخدمة بسبب أعمال الصيانة، حيث لن تقام مباريات الجولة الأولى والثانية على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة) بمحافظة جدة، وكذلك سيتم نقل مباريات الدور الأول لنادي نجران إلى ملعب الشرائع بمكة المكرمة في حين سيلعب نادي الخليج مبارياته غير الجماهيرية على ملعب الأمير نايف بن عبد العزيز بالقطيف والمباريات الجماهيرية على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام». ولاقى جدول الدور الأول من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم انتقادات لاذعة من قبل المغردين السعوديين اتهموا خلالها لجنة المسابقات بمحاباة فريق الهلال كونه سيلعب 6 مباريات متتالية في العاصمة الرياض وهو الأمر الذي لم يكن له مثيل في السنوات الماضية فضلا عن أن الأندية الأخرى لم تحظ بنفس الميزة التي نالها فريق الهلال. والمباريات الـ6 التي سيخوضها فريق الهلال تتاليا في العاصمة الرياض هي مباراته مع القادسية في 3 نوفمبر (تشرين الثاني) في الجولة السادسة وكذلك مباراته مع النصر في 8 نوفمبر ثم مباراته مع الخليج في 21 نوفمبر فالشباب في 27 نوفمبر ثم نجران وأخيرا الأهلي يومي 4 و10 ديسمبر (كانون الأول) المقبلين. ولم تقتصر الانتقادات عند ذلك بل امتدت إلى وضع مباريات النصر الجماهيرية في وسط الأسبوع بعكس المباريات الجماهيرية للفرق المنافسة الأخرى التي وضعت في أيام الإجازة الأسبوعية واعتبرها النصراويون دليلا على ظلم فريقهم ومحاباة للفرق الأخرى. 