جمهور (الزعيم) يرفع اسم المولد في المدرجات 

 قام مجلس الجمهور الهلالي بتصميم لافتة للاعب نادي الاتحاد فهد المولد كتب عليها "نتمنى الشفاء العاجل للاعب المنتخب ونادي الاتحاد الكابتن فهد المولد " في بادرة غير مستغربة على الجماهير الهلالية. وسترفع اللافتة في مدرجات الزعيم في لقاء اليوم الذي يجمع الهلال والاهلي على ملعب الملك فهد ضمن مباريات الجولة الثالثة من منافسات دوري عبداللطيف . يذكر أن المولد يرقد في أحد المستشفيات الخاصة بمدينة جدة ، وطمأن الجماهير الرياضية على صحته وانه بحالة جيدة وذلك من خلال قناة صحيفة (النادي) بالامس . 