الكسار ..لهذا السبب فضلت الاتفاق على الهلال والأهلي والاتحاد! 

 برر حارس مرمى فريق الرائد أحمد الكسار والمنضم حديثاً لصفوف نادي الاتفاق ,تفضيله للتوقيع مع إدارة الأخير عن أندية الهلال والأهلي والاتحاد ,مشدداً أنّ العرض الاتفاقي الأنسب له مقارنة بالعروض الأخرى. وكشف "الكسار" عن أنّ الاتفاق فريق كبير وعريق مهما كان، وأتمنى أن أصعد معه لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم المقبل, كما أوضح حارس الرائد أن مفاوضاته مع الاتفاقين جاءت عن طريق رئيس النادي خالد الدبل، وسيبدأ مشواره مع الفريق بداية من الأسبوع المقبل بعد مباراته أمام العروبة في دور الـ16 من كأس ولي العهد الجمعة المقبل، متمنيًا أن يقدِّم مستويات كبيرة مع «فارس الدهناء» وأن يرضي طموح عشاقه وجماهيره الوفية.يُشار أنّ "أحمد الكسار"قد وقع للاتفاقلمدة 5 مواسم مقبلة بحوالي ١٧ مليون ريال. 