مصير السفياني معلق.. والراهب تحت الدراسة 

 أشارت مصادر مطلعة للنادي بأنه من المنتظر أن لايتم تجديد عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ربيع سفياني مع الفريق خلال الفترة القادمة والذي ينتهي مع نهاية السنة الميلادية الحالية، خصوصاً في ظل عدم الاستقرار الفني الذي يعيشه النصر مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش، وهو الذي يطالب بإبقائه وفي حال رحيله فلن يكون هناك أي تواجد لربيع سفياني، وينتظر أن يكون نادي الفتح هو وجهة ربيع القادمة خصوصاً في حال رجوع التونسي فتحي الجبال للإشراف على الفريق مرة أخرى، في حين تدرس إدارة النصر بشكل جدي تجديد عقد حسن الراهب لمدة سنة واحدة بالسقف الأعلى لرواتب اللاعبين لدى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم. يأتي ذلك في ظل ندرة المهاجمين المحليين بالفريق ولرغبة اللاعب بالاستمرار مع العالمي. 