الاتحاد يخالص هزازي .. والرهيب يشكو الادارة للاحتراف 

 أشارت مصادر اتحادية لتوصل إدارة نادي الاتحاد لاتفاق مع اللاعب ابراهيم هزازي من اجل توقيع مخالصة نهائية ينتهي بموجبها علاقة اللاعب بالاتحاد بعد أن توترت في الفترة الاخيرة نظراً لابعاد اللاعب عن المباريات لاسباب انضباطية. من جانب آخر, اصدرت شركة هاتريك بيانا تؤكد فيه رفع شكوى على نادي الاتحاد بسبب عدم التزامها بدفع مستحقات اللاعب راشد الرهيب, وقالت بأن الادارة رفضت تسلم خطاب اللاعب بطلب مستحقاته البالغة اكثر من مليون ريال. وشدد مدير عام الشركة عبدالله الحمدان على أن إدارة الاتحاد اشترطت على اللاعب التنازل عن جميع مستحقاته مقابل ان يتم توقيع مخالصة نهائية معه. 