الشباب السعودي يفوز في وديته امام الجزيرة الإماراتي في أبوظبي 

 خسر نادي الجزيرة الإماراتي لكرة القدم، ثالث مبارياته الودية ضمن برنامجه الاستعدادي للنصف الثاني من دوري الخليج العربي للمحترفين، والتي جمعته بشقيقه السعودي فريق الشباب 3-4، اليوم الاثنين، في ملعب محمد بن زايد في العاصمة الإماراتية أبوظبي. وسجل أهداف الجزيرة سلطان السويدي في الدقيقة 20، وميركو فوسينيتش في الدقيقة 41، ومانويل لانزيني في الدقيقة 71، أما أهداف الشباب، فأحرزها كل من رافايل دا سيلفا في الدقيقة 6، موسى الشمري في الدقيقتين 11 و29، وعبده عطيف في الدقيقة 60. وشهدت المباراة خروج لاعب الجزيرة سلطان السويدي، لإصابة عجز بسببها عن مواصلة اللعب ليستبدله مدربه بسلطان عبد الوهاب في الدقيقة 81. دفع إيريك جيريتس مدرب الجزيرة، في بداية المباراة بتشكيلة أساسية مكونة من خالد السناني في حراسة المرمى، خالد سبيل، عبد الله موسى، مسلم فايز، سلطان السويدي، يعقوب الحوسني، جوسيلي دا سيلفا، حسن أمين، سلطان الشامسي، مانويل لانزيني وميركو فوسينيتش، وشارك في الشوط الثاني كل من سلطان المنذري، حمد الحوسني، خالد بطي، جمعة عبد الله، اسماعيل الجسمي، محمد العبدولي وسلطان عبد الوهاب. أما مدرب فريق الشباب جيمي باتشيكو، فاعتمد في بداية المباراة على كل من محمد العويس، سعيد الدوسري، سياف البيشي، عمر الغامدي، عبد الله الاسطا، عبد الملك الخيبري، أحمد عطيف، رافايل دا سيلفا، عبده عطيف، عبد الرحمن خير الله وموسى الشمري، وشارك في الشوط الثاني كل من بارك شو يونج ونادر المولد. 