صور لموظفين بالسفارة الألمانية تشعل حماس جماهير الهلال والنصر 

 نشرت السفارة الألمانية لدى المملكة عبر حسابها الرسمي في "تويتر" صورة تظهر اثنين من موظفيها يرتديان ملابس رياضية عليها شعارات ناديي الهلال والنصر. وأوضحت السفارة أن الموظفين حضرا بهذه الملابس الرياضية في اليوم المخصص لارتداء اللباس غير الرسمي بالسفارة، لافتة إلى أنهما لم يخفيا تفاعلهما مع أندية الدوري السعودي. وتفاعلت الجماهير السعودية مع تغريدة السفارة، حيث حظيت، حتى مساء اليوم (الأربعاء)، بأكثر من 1000 عملية إعادة تغريد ومئات الردود على التغريدة، حيث استحثت جماهير الفريقين للتعليق والتحدي.   