لوكاس لوبوس : عدم تأهل المكسيك للمونديال قد ينقلني إلى النصر 

 أكد اللاعب لوكاس لوبوس ذو الأصول الأرجنتينية أنه على استعداد للعب للفريق النصراوي خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة أو حتى في الصيف القادم 2014. وكان مسئولي النصر قد دخلوا في مفاوضات مع اللاعب المكسيكي لوكاس لوبوس هداف فريق تيجريز المكسيكي للانتقال إليهم في الصيف الماضي ولكن المفاوضات لم تنجح مع اللاعب. وأضاف لوبوس في تصريحاته للصحافة المكسيكية قائلاً : كنت سأفضل البقاء في المكسيك لو نجح المنتخب في التأهل لمونديال البرازيل المقبل، ولكن الوضع يبدو معقداً وأظن أنه لن يكون بمقدوري التواجد مع المنتخب المكسيكي الجدير بالذكر أن الفري النصراوي يمتلك ثلاث محترفين برازيليين وهما ( باستوس _ ألتون _ أيفرتون) وفي حال رغبته التعاقد مع لوكاس لوبوس لابد وأن يستغني عن أحد هؤلاء اللاعبين. 