ياسر المسحل يعلق على تدشين النسخة الأولى من دوري السيدات 

 علق رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، اليوم السبت، على إعلان تدشين النسخة الأولى من بطولة الدوري السعودي لكرة القدم للسيدات، ضمن خُطّة برنامج دعم كرة القدم النسائية منذ عام 2017. وأشار "المسحل" إلى أن هذا الإعلان يُعَد لحظة هامة في مسيرة الاتحاد، لافتًا إلى أن تدشين أول دوري رسمي في المملكة كان واحدًا من أهداف الاتحاد عند تدشين إدارة خاصة بكرة القدم النسائية. وأضاف "المسحل": "اليوم نعيش هذه اللحظة التي تحققت بفضلٍ من الله ثم الدعم اللا محدود من قيادتنا الرشيدة لجميع القطاعات وتحديدًا في قطاع كرة القدم". وأوضح "المسحل" أنه تم الانتهاء من إعداد جميع اللوائح والأنظمة الخاصة بالدوري، مؤكدًا حرص الاتحاد على تطبيقها والالتزام بها لما تمثله هذه النسخة من أهمية في مسار كرة القدم النسائية السعودية، متمنيًا التوفيق لجميع الفرق المشاركة في البطولة. وسيُقام الدّوري الذي سينطلق في الـ22 من نوفمبر الجاري على مرحلتين من خلال دوري المناطق في مرحلته الأولى بمشاركة 16 فريقا، وستقام مبارياته في 3 مدن (الرياض ، جدة، الدمام) بتواجد 6 فرق من كل منطقة (باستثناء الدمام أربعة فرق). وتقام البطولة بنظام الدوري من دورين على أن يتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى في الرياض وجدة وأصحاب المركزين الأول والثاني في الدمام إلى بطولة المملكة النهائية المقررة إقامتها مطلع العام المقبل في مدينة جدة على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، والتي ستقام بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة. 