"مؤمنة" يكشف كواليس عدم التجديد لحسين عبد الغني.. وأتمنى استمراره (فيديو) 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، عن كواليس عدم التجديد لنجم الفريق الأول لكرة القدم، حسين عبد الغني، بعد انتهاء عقده رسميًا مع النادي، خلال الأيام الماضية. وقال "مؤمنة" خلال تواجده ضيفًا على برنامج "الدوري مع وليد":"حسين عبدالغني حالة استثنائيه، وقرار عدم الاستقرار قرار فني ومن اللاعب نفسه.. أشكره كثيرًا لأن خلال تواجدي رئيسًا للنادي هو قدم كل شيئ". وأوضح "مؤمنة": "هو يتعبك من كثر إخلاصه، ومن حبه للكرة.. أنا تحدثت معه عن الفترة المقبلة، أنا شخصيًا أتمنى أن يستمر اللاعب، الأيام الماضية كنت مشغول جدًا، وأرغب في الجلوس معه لأنه يستحق الكثير، وكان كان له تأثير كبير في غرفة الملابس وفنيًا". وأشار: "أنا أرجأت ملف حسين عبدالغني، تقديرا لتاريخ اللاعب، واجتماعي مع الملعب، إلى حين جلوسي معه.. وغدًا أو بعد غد سأجلس معه لكي أفهم وجه نظره". وذكر: "من حق اللاعب أن يمنح لنفسه فرصة وأن يجلس مع نفسه ويتخد القرار المناسب، وأنا لم أجلس مع المدرب لكي اتخذ القرار.. حيسن فنياً أصبح لا يستطيع اللعب موسم كامل، لكن تأثيره على غرفة الملابس كبير".    #الدوري_مع_وليد | عبدالاله مؤمنة - رئيس نادي #الاهلي: حسين عبدالغني يتعبك من كثر الإخلاص، وأتمنى استمراره.. حسين تأثيره في غرفة الملابس وفنيًا.. وجدت تعاون من كل اللاعبين السعوديين والسومة.#SBC pic.twitter.com/Dz1g4wpFbj
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) October 11, 2020  