الهلال يُعلن إصابة نجم جديد بين صفوفه 

 عاود فريق الهلال، مساء اليوم الأحد، تدريباته، وذلك بعد الفوز على الاتفاق بنتيجة 3-2 بالجول الخامسة للدوري، حيث ركز الجهاز الفني للفريق بقيادة جارديم في المران على الجوانب البدنية والفنية. وأجرى الثلاثي سالم الدوسري، كاريلو، وناصر الدوسري، أشعة على مواضع إصابتهم، وذلك بعد تعرض كاريلو لإصابة في أسفل الظهر وناصر لإصابة في عضلة الساق، وسالم لإصابة في مفصل القدم. وواصل قائد الهلال سلمان الفرج اليوم برنامجه التأهيلي، حيث اشتمل على الجري حول الملعب وأداء تدريبات متنوع. 