الشباب يجري مرانه الرئيس استعداداً للقاء أحد 

 أقام المدير الفني للفريق الكروي الأول دانييل كارينيو عصر اليوم المران الرئيس للفريق على ستاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك استعداداً لملاقاة فريق أحد يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الدوري السعودي الممتاز. بدأ المدرب حصته التدريبية قبل الأخيرة بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة مدرب اللياقة (غونزاليس)، عقب ذلك طبق اللاعبون التدريبات الفنية الخاصة باللقاء في منتصف الملعب، ثم ألحقها المدرب بمناورة شهدت تطبيق النهج التكتيكي للقاء، فضلاً عن اختياره للعناصر الأساسية للتشكلية، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وسيجري الفريق مرانه الأخير عصر غدً الخميس، وذلك قبل المغادرة مساء إلى المدينة المنورة. 