عرض مغرٍ من الاتحاد لنادي الباطن 

 تدرس إدارة نادي الباطن العرض الشفهي الذي تلقاه النادي بنقل مباراة الباطن والاتحاد في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين المقررة نهاية شهر مارس المقبل، من مدينة الباطن إلى مدينة جدة. ونقل ناصر الهويدي رئيس النادي عرضًا شفهيًّا كان قد تلقاه من حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، بنقل المباراة في حالة تأهل الفريقين إلى الدور نصف النهائي، وهو ما تحقق بالفعل. وتضمن العرض الاتحادي، حصول نادي الباطن على مبلغ مالي، والتكفل باستضافة فريق الباطن في جدة، فضلًا عن حصول نادي الباطن على كامل دخل اللقاء. يأتي عرض نقل المباراة من الباطن إلى جدة بهدف توفير مشقة السفر على لاعبي الاتحاد؛ ما يتيح لهم التركيز بشكل أفضل في اللقاء الذي يعتبر بوابة العبور إلى المباراة النهائية، ومن ثم المنافسة على لقب البطولة. وكان الباطن قد تأهل للدور نصف النهائي بعد تغلبه على النصر في دور الثمانية. أما الاتحاد فتأهل بفوزه على الشباب. 