"النصر" يشكو "ريفربليت" في المحكمة الدولية 

 قالت تقارير صحفية أرجنتينية: إن الإدارة النصراوية قررت تقديم شكوى لدى المحكمة الدولية في الفيفا "كاس" ضد "ريفربليت" ومهاجمه "مورا"، وذلك بعد رفض اللاعب الأوروجوياني "رودريجو مورا" تنفيذ الاتفاقية التي تقضي بانضمامه للنصر وقراره بالبقاء مع النادي الأرجنتيني حتى نهاية عقده. وبحسب ما نقلت صحيفة "ole" الأرجنتينية وتناقلت ذلك عنها صحيفة "Abola" البرتغالية؛ فإن النادي السعودي قرر توكيل محام إسباني لرفع القضية في الفيفا ضد اللاعب، ويستند النصر على أن الاتفاقية التي وُقعت مع إدارة النادي الأرجنتيني كانت ملزمة بانتقال اللاعب للنصر. ونقلت الصحيفة الأرجنتينية رد فعل مسؤولي النادي الذين أكدوا أنهم جاهزون لشكوى النصر وأن الاتفاقية كانت غير ملزمة؛ كونها وُقعت من قبل نائب رئيس النادي وليس رئيس النادي نفسه، وكان النصر قد خسر اليوم كأس السوبر بعد أن تلقى هزيمة أمام غريمه التقليدي الهلال في لندن بهدف نظيف. 