"كاريلي" يرغب في تدعيم هذا المركز حال استمراره مع "الاتحاد" 

 كشفت مصادر عن المركز الذي يريد المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي تدعيمه حال استمراره على رأس القيادة الفنية في الموسم المقبل. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "البلاد"، إلى أن كاريلي يرغب في تدعيم صفوف الاتحاد خلال الموسم المقبل بمهاجم هداف. وأتمت المصادر ذاتها بالتنويه إلى أن الموسم المقبل لنادي الاتحاد ما زال ضبابياً في ظل الوضع المالي الذي يهدد إمكانية حصوله على شهادة الكفاءة المالية ومن ثمّ تسجيل لاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. 