بالفيديو...ماذا قال “الفراج” عن فيديو احتفال طالبات الطائف بانتصار الأهلي؟ 

 علّق مقدم برنامج “اكشن يادوري”، الإعلامي وليد الفراج، على طالبات بجامعة الطائف يحتفلن بانتصارات نادي سعودي”. وقال وليد الفراج: تدوالت مواقع التواصل الاجتماعي، أمس مقطعًا يظهر فِـيـه طالبات جامعات سعوديات بانتصار النادي الأهلي”. وأوضح “الفراج”، أن النشطاء علقوا أنها جامعة الطائف، إلّا أنه لم يتسنَ له التأكيد، وذكر “الفراج”، أن مدينة الطائف فيها نسبة جماهرية كبيرة لمحبي النادي الأهلي. وكان المقطع قد حظي بتداولٍ كبير على نطاق واسع في وسائل التواصل الاجتماعي، ولم تتجاوز مدته 45 ثانية، ويظهر ترديد مجموعة من الطالبات لنشيد النادي الأهلي ومؤازرتهن للفريق قبل مواجهته مع الغريم التقليدي نادي الاتحاد، في حين حمل عنوانه “طالبات جامعة الطائف يرددن نشيد نادي الأهلي داخل القاعات الدراسية”، كما أظهر المقطع تصوير الطالبات شعار النادي وقمصان الفريق التي تم إبرازها على طاولات داخل أحد المعامل. فيما لازالت جامعة الطائف تتخبط في تصريحاتها حول حقيقة الفيديو المتداول، والذي تم تصويره داخل إحدى القاعات أو المعامل الدراسية الخاصة بالطالبات. فتارة جاء تصريح جامعة الطائف أنها تتهم حملات تستهدف الجامعة بطلابها وطالباتها ويقومون بتشويه الصورة الحسنه لها، وتارة جاءت التصريحات الأولية بأنها سوف تحقق في الموضوع وسوف تعاقب من قام بتصوير الفيديو، وجميع من شارك في ذلك. إلا أنها نفتها مؤخراً، واتهمت بصيغة غيبية حملات منظمة، وأكدت أنها تفرض إجراءات صارمة داخل الجامعة حيث أكدت أن نزاهتها في القبولو التعيين سببت عدم رضى تلك الحملات المنظمة، وبالتالي قاموا بتشويه صورة الجامعة.  على ضوء ذلك تساءل عدد من أهالي الطائف وقالوا أين الإجراءات الصارمة التي تفرضها جامعة الطائف حيال ذلك؟ وتساءلوا كيف سمح لبعض الطالبات أو منسوبات الجامعة بإدخال الهواتف ذات الكاميرات لداخل قسم الطالبات؟ مؤكدين أن الجامعة لازالت تتساهل في هذا الجانب منذ زمن، وهو ما أدى إلى ظهور الفيديوهات والصور من داخل قسم البنات كإنفراط المسبحة، حيث أننا لا زلنا في كل يوم وعلى مواقع التواصل الاجتماعي نجد صورًا من داخل الجامعة، وهو ما يسبب لنا مخاوف تجاه بناتنا، والخوف من انكشاف ما ستره الدين للمرأة، ولذلك نطالب من الجهات العليا التحقيق والتدقيق في جميع الأمور السلبية التي تتكرر في داخل قسم البنات بجامعة الطائف. 