شبح الهبوط يشعل مواجهة نجران والرائد 

 يبحث فريقا نجران وضيفه الرائد عن البقاء موسماً جديداً في دوري جميل السعودي للمحترفين حينما يلتقيان على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة في المرحلة الأخيرة التي ستشهد مواجهتين تجمع الخليج أمام ضيفه الوحدة ويحل القادسية ضيفاً على هجر. وعلى ستاد الجوهرة المشعة سيكون فريقا نجران والرائد أمام منعطف حاسم إذ سيرافق أحد الفريقين فريق هجر إلى دوري الدرجة الأولى بعدما انحصرت البطاقة الثانية بينهما. ويدخل الرائد المباراة بفرصتين إذ أن الفوز أو التعادل سينجيه من الهبوط مؤقتاً وقد ينقله لمواجهة الباطن ثالث الدرجة الأولى في الملحق في حين أن نجران ليس أمامه سوا الفوز إذا ما أراد إنعاش آماله في البقاء موسماً جديداً في دوري جميل السعودي للمحترفين إذ أنه سيواجه الباطن في الملحق. ويفصل بين الفريقين ثلاث نقاط إذ يحتل الرائد 23 نقطة في المركز 12 بفارق نقطتين عن القادسية صاحب المركز 11 في حين أن نجران يحتل المركز قبل الأخير برصيد 20. ويتطلب على فريق الرائد إذا ما أراد البقاء رسمياً الفوز على نجران وتعثر القادسية بالخسارة أمام هجر إذ أن الأخير سيواجه فريق الباطن في الملحق. ويأمل نجران عن الفوز الذي سينقله الى مواجهة الباطن وسيهوي بالرائد في دوري الدرجة كونه يتفوق عليه بالمواجهات المباشرة بعدما فاز عليه ذهاباً 3-2. وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء يسعى القادسية إلى أخذ نصيبه من هجر وتحقيق فوزٍ سيضمن بقاءه رسمياً في دوري جميل السعودي للمحترفين. وستكون المهمة سهلة للقادسية كون هجر فد حجز مقعده مبكراً في دوري الدرجة بعد أن تجمد رصيده عند النقطة 9. وفي حال مني القادسية بالخسارة وحقق الرائد الفوز على نجران فإنه سيحتل المركز 12 وسيذهب لمواجهة الباطن في المحلق الذي يقام لأول مرة. وعلى ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر يستضيف الخليج نظيره الوحدة في مباراة يسعى من خلالها الفريقين لتحسين مراكزهما في الدوري. ويحتل الخليج المركز السابع برصيد 33 نقطة، في حين يبحث الوحدة عن خطف المركز التاسع من الفيصلي إذ يفصل بين الفريقين نقطة وحيدة. 