الأهلي يدرس التعاقد مع بديل للمصاب لويس ليال 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن مسيري النادي الأهلي، بالتشاور مع الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بقيادة البرتغالي فيتور بيريرا يدرسون الاستفادة من فترة الانتقالات الشتوية الحالية في التعاقد بصورة عاجلة مع مهاجم بديل للاعب البرتغالي لويس ليال بعد تعرضه لإصابة مفاجئة قبل مواجهة النصر في الجولة الماضية، عبارة عن تمزق عضلي قد يحتاج معه اللاعب فترة علاج وتأهيل تمتد إلى شهر ونصف الشهر، وبالتالي سيفقد النادي الأهلي لاعبه في عدد كبير من المباريات بمسابقة الدوري، وقد لا يلحق سوى بآخر جولتين من المسابقة وبطولة كأس خادم الحرمين للأندية الأبطال في حال تأهل الفريق الأهلاوي للمسابقة. وينتظر مسؤولو النادي ومدرب الفريق تقريرا من طبيب الفريق يوضح مدى استجابة اللاعب للبرنامج العلاجي الموضوع له من قبل الجهاز الطبي خلال اليومين المقبلين لمعرفة مدى التحسن الذي طرأ عليه قبل الشروع في إتمام المقترح بالتعاقد مع مهاجم بديل، أو الانتظار لإكمال اللاعب لويس ليال علاجه في حال كانت النتائج مشجعة لعودته القريبة. جدير بالذكر أن إدارة النادي الأهلي لم تحسم صفقة التعاقد مع لاعب في مركز صناعة الألعاب وسط الميدان لتعويض لاعبها المبعد برونو سيزار، بعد أن وضعت الكرة في مرمى مدرب الفريق بالمفاضلة بين اسمين جرى عرضهما عليهم من قبل مسؤولي النادي، ومن المنتظر أن تشهد الساعات القليلة المقبلة اتضاح الرؤية حول تعاقدات الأهلي مع العناصر الأجنبية بصورة كاملة، بعد أن تعطلت في الأيام الماضية بطلب من مدرب الفريق الذي فضل مشاهدة عدد من المباريات الأخيرة للأسماء المعروضة عليه قبل المضي قدما في التعاقد مع أحدهم. ويضع أصحاب القرار بالنادي خيارات عدة لدعم الفريق في المرحلة المقبلة بعناصر أجنبية بعد أن ساءت نتائج الفريق، وكانت محل سخط الجماهير الأهلاوية. من جهة أخرى، تقرر أن يجري لاعب فريق الأهلي ياسر الفهمي عملية الرباط الصليبي غدا الخميس في العاصمة السعودية الرياض على يد البروفسور سالم الزهراني، بعد أن تعرض اللاعب لإصابة بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه الدورية أمام الشباب في الجولة الـ11. وقد تسبب توالي إصابات اللاعب في حرمانه من تمثيل الفريق منذ بداية الموسم الماضي، وخسارة الأهلي خدماته فترة طويلة، حيث سيخضع اللاعب لبرنامج تأهيلي في البرتغال وسيلحق بزميله كامل الموسى المنتظم في برنامج تأهيلي على يد إخصائي العلاجي الطبيعي لمنتخب البرتغال منذ إجرائه عملية الرباط في العاصمة البرتغالية لشبونة قبل ما يقارب الشهر. من جهة أخرى، استأنف فريق الأهلي الكروي تدريباته أمس الثلاثاء على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي استعدادا لمواجهة العروبة على ملعبه بالجوف ضمن مواجهات الجولة الـ16 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، حيث تركزت الحصة التدريبية على العوامل اللياقية، وتطبيق اللاعبين بعض الجمل الفنية، وستشهد مباراة الأهلي المقبلة عودة الثنائي مصطفى بصاص وموسورو لمشاركة فريقهما في لقاء العروبة المقبل بعد غيابهما عن مواجهة النصر الماضية، بسبب الإيقاف بالبطاقات الملونة. 