الوليد يهدي فريق الهلال 25 سيارة.. و25 ألفاً لكل لاعب وإداري بالنصر 

 هنأ الأمير الوليد بن طلال فريق الهلال على الفوز بأول كأس تحمل اسم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، معلناً عن إهدائه 25 سيارة للاعبي الهلال وإدارييه. كما أعلن سموه عن تقديم 25 ألف ريال لكل لاعب وإداري بفريق النصر. يأتي ذلك عقب انتهاء نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي أقيم مساء اليوم (الجمعة) بين فريقي النصر والهلال على ملعب "الجوهرة" بمدينة جدة وانتهى بفوز الهلال بضربات الجزاء الترجيحية. وكتب الوليد عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر": "أهنئ نادي الهلال بالفوز بأول كأس باسم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وحظ أوفر لنادي النصر، وأهدي 25 سيارة للاعبي وإداريي الهلال و25 ألف ريال لكل لاعب وإداري بالنصر". 