بالفيديو و الصور .. سفير المملكة بماليزيا يقيم حفل عشاء لسعادة رئيس الاتحاد وإدارة الأخضر 

 أقام سفير خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا سعادة السفير الأستاذ فهد الرشيد مساء اليوم الاثنين في مقر سفارة خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا حفل عشاء لرئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي. وحضر العشاء الأمين العام بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد الخميس و مشرف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأستاذ طارق كيال و عدد من الجهازين الطبي و الإعلامي. و كما شهد حفل العشاء حضور القائم بالأعمال بالنيابة في سفارة خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا الأستاذ اسحاق العريني و الملحق العسكري العقيد حسين القميع و مدير الخطوط الجوية العربية السعودي الأستاذ فواز الحربي ممثلي السفارة جاسم الدوسري و علي الشول و محمد المديني و عدد من منسوبي السفار . و في الحفل قدم رئيس الاتحاد السعودي الأستاذ أحمد بن عيد الحربي درعاً تذكارياً لسفير خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا الأستاذ فهد الرشيد .   