أسامة هوساوي: لن أعود للدوري السعودي .. والمنتخب تخلص من هم كبير 

 استغرب أسامة هوساوي كابتن المنتخب السعودي ولاعب إندرلخت البلجيكي مايثار بشكل مستمر حول عودته للدوري السعودي وأنه في طريقه لنادي الشباب أو غيره في الفترة الشتوية ، وفي رده على ما أثير عن انتقاله للشباب أو العودة لناد سعودي آخر قال :"أنا الآن مع المنتخب ولا أهتم بأمور أخرى". واستأنف حديثه ردا على سؤال ملح يتردد حاليا، قال "منذ ذهبت لبلجيكا وهم يرددون مثل هذه الأخبار التي لا أدري من أين يستقونها، وبدوري أتساءل: لماذا لايتجهون إلى المدرب أو مدير الفريق لسؤله و أخذ الإجابة من مصدرها الحقيقي فأنا لا اعرف عن ذلك شيئا ". واسترسل في إجابته على سؤال آخر من مذيع القناة الرياضية بعد مباراة المنتخب السعودي والكونغو بفوز الأخضر بثلاثة أهداف لهدفين، وقال ا:" لسنا بحاجة لا اجتهادات خاطئة لا تعود للمصدر الرسمي للخبر فكان من الأفضل أن يسؤلوا المدرب و رئيس النادي و لا أدري من أين تطلع هذه الأخبار، أنا لدي صفحة خاصة في تويتر أكتب فيها كل شيئ وصدقني متى سمعت خبرا حول ذلك سوف أنشره فلماذا أخفى ذلك فالمدرب مقتنع فيني مع إني لم ألعب كثيرا من المباريات". وشدد هوساوي على أن لديه الشجاعة للتصريح بأي قرار يتخذه المدرب، مبينا أن مدرب الفريق لم يفاتحه البتة في ما يقال وما يتردد، مؤكدا أنه يلعب ويتدرب بشطل طبيعي ولديه الحماس والرغبة في أن يستمر جيدا؟ وزاد أسامة في حديثه عن تجربته :" تجربة الاحتراف ناجحة بكل المقاييس و اللاعب هنالك دائما جاهز لعب أو لم لعب، والدليل مستواي اليوم مع المنتخب وجاهزيتي رغم أنني لم ألعب إلا مباراتين، وما زلت أطمع في المزيد و أتمنى أن يحترف العديد من اللاعبين الصغار لدينا في أوروبا". وقبل ذلك تحدث أسامة هوساوي عن اللقاء منوها بجماهير الأحساء المتعطشة و التي ساندت المنتخب بحرارة قائلا :" شكرا لجماهير الأحساء التي كانت في الموعد وفي قلب الحدث وساندتنا حتى الثواني الأخيرة". و أثنى أسامة هوساوي على فكرة اللعب في مدن مختلفة قائلا :" تعد فكرة حلوه اللعب في أكثر من مدينة فذلك يدعو الجماهير إلى الحماس و الحضور ". وحلل هوساوي الشوط الأول قائلا :" وصلنا في الشوط الأول لمرمى الكونغو ولكن عاب علينا البطء في ارتداد الدفاع وولجت شباكنا هدفين بسيناريو واحد ". وعن مجريات الشوط الثاني، قال:"في هذا الشوط تعاهدنا بمسح صورة الشوط الأول و الظهور بشكل مشرف فعادت الثقة لنا ونفذنا خطة المدرب ". وأضاف هوساوي :"كنا في أمس الحاجة للفوز لتحسين التصنيف العالمي والفوز مطلب لعودة الروح". وشدد كثيرا على أهمية الفوز معنويا ونفسيا بعد مرحلة عصيبة، مبينا أن الفوز سيغير كثيرا في الشكل العام. 