بالفيديو .. الريان القطري يدشن البطولة الأسيوية بفوز على الوحدة 

 دشن نادي الريان القطري بطولته الأسيوية بالفوز على نادي الوحدة الإماراتي ، بهدفين لهدف ،في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء ، ضمن الجولة الأولى لمسابقة دوري أبطال أوروبا . بدأ الريان القطري بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب غونزالو فييرا ،في الدقيقة 13 ،ولكن الوحدة سجل التعادل عن طريق اللاعب تشانغ وو ريم ،في الدقيقة 30 ،لينتهي الشوط الأول بهدف لهدف . وفي الشوط الثاني تمكن الريان من خطف الفوز وتسجيل الهدف الثاني عن طريق اللاعب فيكتور كاسيرس في الدقيقة 60 ،لتنتهي المباراة بفوز الريان بهدفين لهدف . 