فارس عوض: لم أتحامل على الاتحاد.. والكلاسيكو هلالي باستثناء النتيجة 

 أوضح المعلق الرياضي الإماراتي فارس عوض ، بأنه لم يتحامل في حياته الكروية أبدا على نادي الاتحاد ، مشيراً إلى أن كلاسيكو الاتحاد والهلال مساء الجمعة على ملعب الجوهرة المشعة ضمن مباريات الجولة الخامسة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين كان في المجمل هلالياً باستثناء النتيجة ( 4\3 ) . وقال الإماراتي فارس عوض عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " شكراً لكل أطراف الكلاسيكو الكبير.. مبروك لك عشاق العميد وحظ اوفر لمحبي الهلال .. شكراً لمتابعتكم وعذرا على التقصير " . وعن تحامله على نادي الاتحاد بشكل كبير أمام الهلال خلال تعليقه على كلاسيكو الجمعة ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، أضاف : " في حياتي كلها ما تحاملت على الاتحاد .. لكن المباراة كانت في المجمل هلالية باستثناء النتيجة " .  