مصدر: المقهوي قد يكون جاهزاً لمباراة النصر 

 أفاد مصدر بأن مصير لاعب الأهلي حسين المقهوي من مباراة فريقه أمام نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة الـ22 من الدوري لم يتحدد بعد. وأشار المصدر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن حسين المقهوي قد يكون جاهزاً للمشاركة مع فريقه خلال مباراته أمام نظيره النصر ضمن منافسات الجولة الـ23 في الدوري. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالإشارة إلى أن اللاعب سيخضع لاختبارات طبية ليتحدد موعد مشاركته في التدريبات الجماعية عقب العملية التي خضع لها في الجيوب الأنفية. ومن المقرر أن يلتقي الأهلي نظيره ضمك يوم السبت المقبل الموافق 6 مارس الجاري قبل أن يواجه نظيره النصر يوم الخميس 11 من الشهر ذاته. 