القادسية يهزم النجمة البحريني.. ولفتة طيبة من اللاعبين -صورة 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية، مساء السبت، فوزا وديا أمام النجمة البحريني 2-1 ضمن استعدادات الفريق خلال فترة التوقف. انتهى الشوط الأول بالتعادل 0-0، وفي الشوط الثاني تقدم القادسية عن طريق متعب النجراني في الدقيق 47، وأضاف نواف الصبحي الهدف الثاني في الدقيقة 83، فيما سجل النجمة هدفه الوحيد في الوقت بدل الضائع. وقبل المباراة قدم لاعبو القادسية لفتة طيبة، حيث رفعوا لافتة تقدموا من خلالها بالعزاء إلى أسرة الراحل أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد الذي وافته المنية الخميس. وأعرب لاعبو القادسية عن صادق المواساة إلى أسرة الفقيد ونادي الاتحاد إدارة ولاعبين ومنسوبين وكافة الجماهير الرياضية في وفاة رئيس نادي الاتحاد.    