"الانضباط" تقرر ايقاف اثنين من إداريي الفيصلي وإلزام رئيس النادي بدفع 20 ألف ريال 

 أعلت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، مساء اليوم الأحد، إلزام رئيس الفيصلي فهد عبدالمحسن المدلج بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال سعودي لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم. وجاء قرار لجنة الانضباط ضد رئيس الفيصلي، وفقاً لتقرير مراقب المباراة الوارد للجنة و ثبوت مخالفته بعدم ارتداء البطاقة التعريفية أثناء المباراة أمام الفتح، وفي سياق متصل، قررت اللجنة إيقاف مسؤول نادي الفيصلي مدلج عبد المحسن المدلج لمباراتين بسبب قيامه بالإساءة الى مسؤول المباراة، وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة و إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال سعودي لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأعلنت لجنة الانضباط إيقاف مسؤول نادي الفيصلي محمد عبد الله المطيري مباراتين بسبب الإساءة الى مسؤول المباراة، وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة ، كما ألزمته اللجنة بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال سعودي لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم.    #لجنة_الانضباط تقرر ايقاف اثنين من اداريي نادي #الفيصلي مباراتين بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي في جميع المباريات الرسمية التي يحق لهما المشاركة فيها، وفرض غرامة مقدارها 40 ألف ريال. pic.twitter.com/cxoBDo2lOB
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 3, 2021  