الفرحان: دفاع الشباب صعب اختراقه.. والنصر يحتاج للفوز 

 أكد المدرب الوطنى خالد الفرحان، أن مواجهة الشباب والنصر ستكون من أهم المباريات هذا الموسم، مؤكدًا بأنه يتوقع أن تكون من أفضل مباريات الدورى السعودى للمحترفين. وقال الفرحان:" المدرب فتحي الجبال يقود الفتح بنجاح، ويستحق جائزة مدرب الشهر، وهذا الأمر ينطبق أيضًا على مهاجم الهلال غوميز الذي ساهم تهديفيا مع الفريق في التسجيل والصناعة". وأضاف فى تصريحات إذاعية:" وجود اللاعب الأجنبي في الدوري السعودي ساهم في تطور المستويات، والحالة الدفاعية التي خلقها سوموديكا مدرب الشباب، جعلت فريقه من أقوى الفرق دفاعيا، ويصعب اختراقه". وواصل: "النصر يتميز على الشباب في سرعة التحول الهجومي، فيما يمتاز الأخير بصلابةِ خطوطه الدفاعية". وأكمل: "إدارة نادي الشباب حسب ما وصلني، وعدت اللاعبين بمكافأة مالية قدرها "40 ألف ريال" لهذه المباراة فقط". وأردف:" التحفيز الإداري مهم في مثل هذه المباريات، الشباب نتيجة التعادل قد لا تكلفهُ الكثير، فيما قد تؤثر خسارة أي نقطة على تنافس النصر في سباقِ صدارة الدوري مع الهلال". 