نيفيز: الجابر سيكون كلمة السر في تألقي مع الهلال 

 أعرب صانع الألعاب البرازيلي تياجو نيفيز المنتقل مؤخرًا لنادي الهلال عن تمنيه تحقيق النجاح مع فريقه الجديد تحت قيادة مدرّبه سامي الجابر. ونشر نيفيز (28 عامًا) صورة له مع الجابر على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» لدى وصوله لمعسكر الفريق الهلالي، كتب تحتها: «هذا كان أول لقاء بيني وبين مدربي الجديد سامي الجابر الذي لعب للهلال نحو 20 عامًا وكان مساعدًا للمدرب حينما كنت ألعب للفريق في فترتي الأولى (2009-2011)». وأضاف: «الجابر يعرف تاريخ النادي جيدًا ولديه خبرة عريضة تكفي لمساعدتي على العودة لمستواي مع الفريق، وأتمنّى أن أتأقلم مع النادي والبلد من جديد وأن تشهد الفترة المقبلة من مسيرتي نجاحًا وانتصارات». من جهتها أبرزت صحيفة «تيرا» البرازيلية ما كتبه اللاعب على حسابه بـ»فيسبوك»، وذيّلت تقريرها بالكشف عن أنّ قيمة الصفقة تبلغ 18 مليون يورو يحصل عليهم نيفيز خلال أربع سنوات مدة التعاقد. 