رسميا.. آل الشيخ يوقع اتفاقية استضافة نهائي السوبر الإيطالي بين "يوفنتوس" و"إيه سي ميلان" 

 وقّع رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الأربعاء، اتفاقية مع المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين الإيطالي ماركو برونيلي، لاستضافة المملكة نهائي كأس السوبر الإيطالي بين فريقي "يوفنتوس" و"إيه سي ميلان". وتأتي هذه الخطوة استمرارًا لاستضافة المملكة لأهم وأبرز الأحداث الرياضية العالمية، بدءًا من بطولة العالم للشطرنج ونهائي سباق السيارات وفعاليات WWE ومارثون الرياض. وتستضيف المملكة بموجب هذه الاتفاقية نهائي كأس السوبر الإيطالي لكرة القدم بين الفريقين العريقين، والتي تحظى باهتمام إعلامي وجماهيري عالمي.      