«ماركينوس» يلتحق بتدريبات النصر.. والإدارة تخسر قضية «دلهوم» 

 أبلغ مهاجم النصر السابق البرازيلي جابرييل ماركينوس إدارة النصر باستلامه تأشيرة السفر للسعودية اليوم الثلاثاء وحجزه مبدئيا للرياض يوم الجمعة المقبل للالتحاق بالتدريبات مطلع الأسبوع المقبل، وينتظر أن يتم تقييده رسميا بدلا من الهولندي يونس مختار في حال عدم موافقة ناديي سانتوس وكورنثيانز على دفع أربعة ملايين دولار دفعة واحدة للإدارة النصراوية. وفي شأن آخر شارك المهاجم المالي موديبو مايغا في تدريبات الفريق بعد زوال ظروفه العائلية التي غيبته عن التدريبات في الأيام الثلاثة الماضية، وتسلمت الإدارة اليوم عرض من إدارة القادسية للحصول على خدمات المهاجم ربيع سفياني بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، وسبق أن تلقت إدارة النادي عروض من أندية الاتفاق والتعاون والوحدة للتعاقد مع اللاعب. من جهة أخرى تسلمت إدارة النصر خطاب من غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بإلزام النادي بدفع ٢٤٧ ألف دولار للاعب خط الوسط الجزائري مراد دلهوم، ويحق للإدارة النصراوية استئناف القرار. 