لاعب الهلال ويسلي يحطم رقم قياسي في بطولة الدوري 

 واصل البرازيلي ويسلي لوبيز تألقه مع نادي الهلال في بطولة الدوري, وبخلاف أنه ابتعد بصدارة هدافي الدوري بـ14 هدفاً, فإنه تمكن يوم أمس أمام هجر من كسر رقم صعب في بطولة الدوري وهو التسجيل في عشر مباريات متتالية. وكان سيموس قد سجل قبل لقاء أمس في تسع مباريات متتالية ليعادل رقم مواطنه فيكتور سيموس لاعب النادي الاهلي, ولكنه تمكن من خلال نقطة الجزاء في لقاء هجر من الانفراد بهذا الرقم قبل أن يعزز ذلك بهدف ثان جميل. هذا وسجل لوبيز في جميع الفرق التي واجهها مع نادي الهلال هذا الموسم باستثاء فريق الفتح وأولسان الكوري الجنوبي. وسينتظر ويسلي أولى مواجهاته مع نادي الاتحاد الاسبوع المقبل وكذلك مع نادي الرائد وهما الفريقان الوحيدان اللذان لم يلعب لوبيز أمامهما. 