«الأخضر» يبدأ التجمع قبل كوالالمبور.. وحالة وفاة تغيب الجاسم 

 تغادر بعثة المنتخب السعودي صباح اليوم «الاثنين» الى العاصمة الماليزية كوالالمبور لإقامة معسكر إعدادي يستمر قرابة السبعة أيام، يخوض خلاله لقاءً ودياً أمام منتخب اندونيسيا يوم «الجمعة» المقبل، قبل خوض مواجهة منتخب تايلند «ذهابا» في بانكوك الاسبوع المقبل، ضمن المرحلة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2014 بالبرازيل، وتضم قائمة الأخضر حسن العتيبي ووليد عبدالله وحسين شيعان وياسر المسيليم وحسن معاذ وأسامة المولد وأسامة هوساوي وعبدالله الزوري وعبدالله شهيل وراشد الرهيب وماجد المرشدي ومحمد عيد وكامل الموسى وسعود كريري ومعتز الموسى وأحمد عطيف وأحمد الفريدي وتيسير الجاسم وعبدالعزيز الدوسري ومحمد الشلهوب ومحمد نور ويحيى الشهري وناصر الشمراني ونايف هزازي وياسر القحطاني الى جانب صانع الألعاب محمد نور الذي استدعاه مدرب المنتخب الهولندي فرانك ريكارد مع مهاجم الاتفاق يوسف السالم الذي حل بديلا للمصاب نواف العابد.  وكان المنتخب السعودي قد عاود تدريباته مساء أمس «الاحد» على ارض ملعب الامير فيصل بن فهد بالملز، تحت إشراف المدرب الهولندي فرانك ريكارد، وشهد التدريب غياب لاعبي الاتحاد بجانب لاعب خط الوسط تيسير الجاسم الذي غاب بسب وفاة والده «رحمه الله» ومهاجم العين الاماراتي ياسر القحطاني.  وقال مدير عام المنتخب خالد المعجل: «لاعبو الاتحاد إلى جانب اللاعب تيسير الجاسم سيلتحقون بمعسكر الفريق في ساعة مبكرة من فجر اليوم فيما سيلتحق المهاجم ياسر القحطاني بمعسكر الفريق في كوالالمبور يوم السابع من شهر اكتوبر الحالي». 