إنشاء 100 ملعب للشباب في حاضرة الدمام 

 أرست أمانة المنطقة الشرقية مشروع إنشاء 100 ملعب جديد للشباب في حاضرة الدمام، بحسب أمين المنطقة المهندس فهد الجبير. وأشار الجبير، خلال مشاركته في اختتام ملتقى شباب غرب الدمام الرياضي مساء أمس الأول، إلى اهتمام أمانة المنطقة الشرقية بالملاعب متعددة الاستخدام والملاعب الملحقة بالحدائق العامة. وأكد حرص الأمانة على دعم كل الأنشطة الرياضية، التي تسهم في تنمية قدرات الشباب. ويرعى الجبير مساء غدٍ السبت ختام مهرجان العزيزية الرياضي في حي العزيزية (وسط الدمام)، ويشارك فيه 16 فريقاً يمثلون الدمام والقطيف والخبر وأم الساهك والجبيل. 