مهاجم منتخب كرواتيا يتلقى عرضًا خياليًا للعب بالدوري السعودي 

 كشفت صحيفة "لا درينيير أور" البلجيكية أن المهاجم الكرواتي، إيفان سانتيني، تلقى عرضًا خياليًا للعب في الدوري السعودي، الأمر الذي جعله يفكِّر في خوض التجربة. وقالت الصحيفة: "بعد 6 أشهر من وصوله، يبدو أنَّ إيفان سانتيني يغادر بالفعل نادي أندرلخت البلجيكي؛ وأنه يهتم باللعب لأحد أندية السعودية." وأوضحت أنَّ الراتب الذي تلقَّاه اللاعب من أجل الاحتراف في السعودية لا يمكن مقارنته بما يحصل عليه اللاعب في الوقت الحالي مع أندرلخت، ولذلك لن يستطيع مسؤولو النادي من منعه من الرحيل إذا قرّر خوض هذه التجربة الاحترافية. وأشارت إلى أنَّ مهاجم المنتخب الكرواتي سجل 11 هدفًا هذا الموسم، لكنه لم يقدِّم للفريق ما كان يرجوه منه حتى الآن وهو ما قد يساهم أيضًا في رحيله إلى السعودية. وسانتي من مواليد 1989 ولعب في عدة أندية قبل الاحتراف في بلجيكا منها كاين الفرنسي وفرايبورج الألماني. 