الفيحاء يكافئ لاعبيه بعد رباعية الاتحاد 

 أكد عبد الله أبانمي رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء أن النادي قرر صرف مكافأة مضاعفة للاعبي الفريق الأول بعد الفوز الكبير والمستحق الذي تحقق أمس الخميس على فريق الاتحاد ضمن مباريات الجولة الثانية عشرة من الدوري السعودي للمحترفين. وأكد أن فريقه فرض سيطرته على مجريات المباراة بشكل كبير ونجح في استغلال ظروف الفريق الاتحادي الذي يعاني من النقص وتراجع المستوى الفني في الفترة الأخيرة. وقال أبانمي لـ«الشرق الأوسط»: قبل خمسة أيام ونحن نعد ونجهز اللاعبين نفسياً وبدنياً لهذه المواجهة التي كانت مهمة بالنسبة لنا خاصة بعد خسارتنا الأخيرة من ضمك التي جعلتنا في وضع غير جيد في ترتيب الدوري ولكن مع هذا الفوز وحصد النقاط الثلاث أبعدتنا قليلاً من دائرة الخطر وأصبحنا في المركز التاسع ولدينا 16 نقطة وهذا دافع كبير للفريق في مواصلة حصد النقاط. وأضاف: شاهدت الحماس والجدية والروح القتالية من اللاعبين في التدريبات وأحسست أن الفريق سيعوض خسارته مع ضمك وهذا ما حصل في مباراة الاتحاد بعد أن قدم اللاعبون أداء مميزا في الانضباط وتطبيق تكتيك المدرب بالرغم أننا واجهنا فريقا كبيرا يمتلك الإمكانيات الفنية والعناصرية وحقيقة بعد أن سجل فريقنا الهدف الثالث أيقنت أن الفوز من نصيبنا وهذا بتوفيق الله ثم بالجهود والعمل الكبير الذي قدمه الجهازان الفني والإداري واللاعبون الذين كان لهم دور كبير ومؤثر في تحقيق الفوز. وتابع: لدينا مباراة مهمة وصعبة في الجولة المقبلة ستكون أمام فريق النصر وعلينا الاستعداد من الآن لهذه المباراة فالفوز بالنقاط الثلاث سيبعدنا كثيراً عن مراكز المؤخرة وعلينا استغلال عامل الأرض والجمهور وأنا على ثقة كبيرة أن جمهورنا سيحضر وسيساند ويؤازر الفريق في هذه المباراة وسنعمل كل ما لدينا من الإمكانيات في تجاوز فريق النصر الذي ينافس على المراكز الأولى. 