وليد عبدالله يعيد الزوري إلى “سناب شات” ( فيديو ) 

 تمكن الحارس الدولي وليد عبدالله، من إقناع زميله في المنتخب السعودي عبدالله الزوري من العدول عن قراره بعدم العودة إلى برنامج “سناب شات”. وعاد الزوري برفقة وليد عبدالله ليبارك لجمهوره بمناسبة حلول شهر رمضان في أول ظهور له بعد قرار إغلاق الحساب. وكان الزوري قد أغلق حسابه في “سناب شات” بعد “مزحة ثقيلة” مع زميله في الهلال اللاعب عمر خربين، بعد أن أثار الجمهور الأزرق الموضوع بين اللاعبين وتناقل الفيديو على نطاق واسع بين الجماهير الهلالية؛ على الرغم من ظهور اللاعب السوري مؤكداً أن ما دار بينه وبين الزوري مجرد “مزح أخوان”. وطالب جمهور الهلال بعودة الزوري إلى عالم “سناب شات” عبر إطلاق هاشتاق (#سناب_الزوري) على موقع التواصل الإجتماعي تويتر، بعد تأكيد اللاعب على أن قرار الإغلاق نهائي ولم يمكن العدول عنه. ويذكر أن عدداً لاعبي المنتخب السعودي يهتمون برصد يومياتهم عبر برنامج “سناب شات”، والتي تلقى رواجاً عبر منصات الإعلام الجديد، ويأتي على رأس هذه القائمة حارس الأهلي ياسر المسيليم، ولاعب الهلال سلمان الفرج، وحارس النصر وليد عبدالله. 