بعد فشل تغطية الاحتفالية.. "الأهلي" يتوعد MBC برو سبورت بموقف رسمي حاسم 

 توعد عبدالله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي قنوات MBC برو سبورت باتخاذ موقف رسمي حاسم تجاهها عقب الفشل في تغطية احتفالية النادي بالفوز بلقب الدوري. وأكد بترجي، وفقًا لـ "عاجل"، أن ما حدث من قنوات‎ "MBC" ‎ أمر غير مقبول لأن الخلل ‏الذي أصاب عملية بث الاحتفالية أساء للنادي الأهلي وللرياضة السعودية بشكل ‏عام.‎ ‏ من جهتها بررت MBC ما حدث بأن سبب عدم تغطية الحدث، خلل فني طارئ تسبب في عدم وصول شارة النقل والإرسال من المصدر في مدينة دبي الإماراتية إلى ملعب المباراة بجدة. يذكر أن وسام قطان مدير ‎ ‎‎"MBC" ‎برو سبورت، استقال ‏من ‏منصبه في أعقاب الفشل في تغطية احتفالية النادي ‏الأهلي بفوزه بلقب ‏دوري ‏عبداللطيف جميل للمحترفين. 