الدويش يتحدى بن مساعد .. ويُطالبه بعدم إذلال الهلال 

 تحدى الكاتب الرياضي النصراوي، محمد سليمان الدويش، رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد بأن يحلف بيمين الله على أن كل النقاط التي حصل عليها الهلال في دوري هذا الموسم مستحقة، وذلك بعد تصريحات بن مساعد لإحدى الصحف التي قال فيها أن فوز النصر ببطولة الدوري هذا الموسم سيكون غير شرعي كونه حصل على خمسة نقاط غير مستحقة . الدويش وعبر حسابه الشخصي على "تويتر"، قال :" الأمير عبدالرحمن بن مساعد: النصر حصل على خمس نقاط غير مستحقة .. أنا أتحداك تحلف يمين الله أن كل النقاط التي حصل عليها (هلالك) في هذا الدوري مستحقة !! " . وطلب الدويش من الأمير عبدالرحمن بن مساعد عدم تكرار حديثه عما قدم للزعيم خلال فترة رئاسته للنادي، وأوضح :" في إدارتي لم يسبق للهلال أن خرج من دور المجموعات ( الأمير عبدالرحمن بن مساعد ) … ذليت الهلال بإنجازاتك !! " . يُذكر أن الفريق النصراوي يتصدر بطولة دوري جميل قبل ثلاثة جولات على نهايته، حيث يبتعد بفارق ستة نقاط عن ملاحقه نادي الهلال . 