الأهلي يسعى لمصالحة جماهيره بـ"الوحدة" .. والشباب يبحث عن نقاط "الخليج" 

 يسعى فريق الأهلي إلى استعادة توازنه وتحقيق الفوز الأول له في الدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم عندما يحل ضيفاً على الوحدة غداً على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة في افتتاح منافسات الجولة الـ 16 للمسابقة . وكان الأهلي تعثر في أول جولتين من الدور الثاني بالتعادل على ملعبه أمام التعاون والخليج ماجعله يفقد ا لصدارة لصالح الهلال الذي تعثر بدوره بتعادله مع الفتح في الجولة الماضية ، حيث يحتل الأهلي المركز الثاني بـ 35 نقطة بالتالي فوزه غ داً سيمنحه الصدارة مؤقتاً من الهلال " المتصدر بـ 37 نقطة " والذي يحل ضيفاً على الرائد بعد غداً . فيما يأمل الوحدة تحقيق الفوز والهروب من مراكز المؤخرة بعد أن فقد خمس نقاط في اللقاءين الأخيرين وتأمين موقعه في مراكز الوسط ، لاسيما أن المنافسة على الهروب من ا لهبوط ستكون متاحة لأكثر من فريقين . وفي اللقاء الثاني غداً الذي سيقام على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام يلتقي الخليج " الثامن بـ20 نقطة " مع الشباب " الخامس بـ 24 نقطة " في مباراة يسعى من خلالها الفريقان لتحسين مراكزهما في سلم الترتيب خاصة الشباب الذي يأمل في مواصلة مستوياته التصاعدية مع مدربه الجديد التونسي فتحي الجبال والاقتراب أكثر من فرق المقدمة . 