اتحاد الكرة يوجه رسالة إلى نجم الهلال السابق بعد نجاح عمليته الجراحية 

 تقدم رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الاتحاد ومنسوبي الاتحاد وأعضاء الجهاز الإداري والفني ولاعبي المنتخب الأول بالتهنئة لقائد المنتخب الوطني السابق، صالح النعيمة، بمناسبة نجاح العملية الجراحية التي خضع لها. وكان فهد نجل لاعب الهلال والمنتخب السابق صالح النعيمة، قد أشار في وقت سابق إلى أن العملية التي خضع لها والده تكللت بالنجاح، لكن سيبقى في المستشفى لمدة يومين؛ للتأكد من العملية. وكان صالح النعيمة قد خضع يوم (الأربعاء) الماضي لعملية في الفقرات وتكللت بالنجاح. 