جولة شكر رجال القوات المسلحة.. تبدأ بمواجهات الهروب من الملحق 

 تعود عجلة الدوري السعودي للمحترفين إلى الدوران يوم غدٍ الجمعة، بمباريات الجولة الـ25، والتي وجه تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، بتخصيصها لشكر رجال القوات المسلحة، بعد توقف دام قرابة الأسبوعين، لاستعدادات الأخضر قبل المشاركة في مونديال روسيا الصيف المقبل، وتنطلق الجولة بأربع مواجهات مهمة في الجولة الـ25 وقبل الأخيرة من المنافسة، حيث يتوقع أن تحدد بشكل كبير الفرق التي ستعلب ملحق البقاء في دوري المحترفين السعودي. وسيكون ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام مسرحاً للمواجهة المهمة، التي تجمع القادسية بضيفه أحد، وتكمن أهمية المباراة من واقع الفريقين في جدول ترتيب المنافسة فخسارة الضيوف تعني القذف بهم إلى مباراة ملحق البقاء، بينما خسارة أصحاب الأرض تأزم موقفهم كثيراً، إذ يحتل القادسية المركز الثاني عشر برصيد 22 نقطة، فيما يقبع فريق أحد في المركز الأخير بـ18 نقطة. وفي المجمعة، يربك فريق الرائد شبح لعب مباراة الهبوط، في حال خسارته أمام مضيفه الفيحاء الطامح في تحسين وضعه في سلم ترتيب المنافسة، ويدخل الضيوف المباراة وهم في المركز قبل الأخير بعشرين نقطة، بينما يحل الفيحاء في المركز السابع برصيد 32 نقطة. وفي مباراتين لا تقلان أهمية، يستضيف الاتحاد صاحب المركز العاشر ب30 نقطة، والمنتشي ببلوغ نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين فريق الاتفاق الطامح للوصول إلى المركز الرابع، بينما يستضيف التعاون في بريده الشباب في مباراة لتحسين المراكز، حيث يحل التعاون في المركز الثامن برصيد 31 نقطة، فيما يحل الشباب في المركز التاسع برصيد 30 نقطة. 