مرشحاً لتدريب برشلونة.. تفاصيل مفاوضات الهلال مع مدرب ريفربليت الأرجنتيني 

 كشفت تقارير صحفية، عن تفاصيل مفاوضات نادي الهلال مع المدير الفني لنادي ريفر بليت الأرجنتيني، مارسيلو جاياردو. ووفقاً لـ"تي إن تي سبورت" الأرجنتينية فإن نادي الهلال قدم عرضا مغريا للمدرب مارسيلو جاياردو، من أجل التعاقد تولي مهمة المدير الفني للفريق بداية من الموسم المقبل. وأوضحت التقارير أن الهلال عرض التعاقد مع جاياردو لمدة 3 أعوام، براتب سنوي 10 ملايين دولا، مع منحه الحق في اختيار صفقتين عالميتين لضمهما لحامل لقب دوري المحترفين. وأشارت التقارير إلى أن المدرب الأرجنتيني يرفض فكرة الرحيل عن تدريب ريفربليت وقبول عرض الهلال، خاصة أنه كان مرشحاً بقوة لتولي تدريب نادي برشلونة الإسباني. ويقدم جاياردو مستويات مميزة مع نادي ريفربليت، إذ نجح في قيادة الفريق للفوز ببطولة أمريكا الجنوبية للأندية الأبطال "كوبا ليبرتادورس" عام 2018 على حساب غريمه التقليدي بوكا جونيورز. 