الرئيس العام يلغي قرار إيقاف بطل العالم ياسر بن سعيدان 

 اعتمد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل مشاركة “فريق عالم السباق” بقيادة بطل العالم ياسر بن سعيدان في رالي حائل الدولي 2014 الذي سينطلق الأسبوع المقبل، كما أعتمد مشاركة الفريق في رالي ابوظبي (ديزرت تشالينج 2014)، وكذلك رالي قطر (سيلين 2014) ضمن جولات بطولة العالم للراليات الصحراوية . وكان الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية قد أصدر قراراً بإيقاف بطل العالم للراليات الصحراوية فئة t3 ياسر بن حمد بن سعيدان و”فريقه عالم السباق” عن المشاركات الداخلية والخارجية لمدة عام كامل، على خلفية أحداث “رالي جدة الدولي 2014″، بعد ذلك وجه الرئيس العام بتعليق القرار لحين الانتهاء من التحقيق في ما حصل برالي جده ، إلا ان الاتحاد أصر على الإيقاف مما اضطر الفريق الى التوجه لرئيس العام تظلما على القرار، فأصدر الرئيس العام قراراً بالموافقة على مشاركة الفريق في المنافسات المقبلة. من جانبة قدم البطل “العالمي” ياسر بن سعيدان شكره وتقديره للرئيس العام على موافقته بالمشاركة في رالي حائل الدولي، والمواصلة في بطولة العالم، قائلاً: “أعجز عن تقديم جزيل شكري وامتناني للأمير نواف الذي غمرني بتكرمه ودعمه وإيمانه المتواصل بي وبفريقي، والآن يعيد لي الأمل للمنافسة في بطولة العالم المقبلة التي جهزت نفسي للحصول عليها كرد جميل للوطن الذي أعطاني الكثير، كما أشكر كل من ساندني بعد صدور قرار إيقافي، وزاد قائلاً: “رغم أن الإيقاف تسبب في عدم مشاركتي في اول جولتين من بطولة العالم، والتي قد تؤثر على نتائج الفريق في البطولة الا ان إيماننا بالله كبير بان يوفقنا في مشاركاتنا المقبلة وأن أرفع العالم السعودي في المحافل القارية والدولية”. الجدير بالذكر أن “بن سعيدان” يعتبر أول سعودي يحصل على بطولة العالم برياضة السيارات وخامس رياضي يحصل على وسام المؤسس وثالث بطل عالم في تاريخ الرياضات بالمملكة العربية السعودية، وحظي بتكريم من قبل القيادة السياسية بعد أن أمر خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز – حفظه الله- بمنحه وسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الأولى، تقديراً لإنجازه التاريخي والغير مسبوق. 