البكيري معلقاً علي فوز الاتحاد : بداية معنوية ايجابية 

 بارك الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" فوز الاتحاد في مباراته الافتتاحية بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين ,علي حساب الرائد بثلاثة أهداف لهدفين ,ليقتنص العميد ثلاث نقاط هامة في مشواره نحو المنافسة علي اللقب. وقال البكيري عبر حسابه الشخصي بتوبتر :" مبروك لفريق الاتحاد الفوز وحصد أول نقاطه في دوري جميل على حساب الرائد. بداية معنوية ايجابية". وأضاف :" ماقلته عن فريق الاتحاد بعد مباراتي النصر والإنتاج المصري في تبوك.. أكرره اليوم بعد مباراة الرائد". وكان البكيري قد طالب في وقت سابق برفع الانسجام واللياقة البدنية للاعبي العميد , مؤكداً أن الفريق يمتلك عناصر مميزة ولكنها في حاجة إلي الصبر. 