رئيس اتحاد الكرة: أنا جاد بتحملي مسؤولية خسارة العراق..! 

 حمل رئيس اتحاد الكرة الأستاذ أحمد عيد نفسه مسؤولية الخسارة أمام العراق وقال في حديث صحافي: أنا رئيس مجلس الإدارة وأتحمل ما حصل.. ورفض أن تكون أيامه القليلة مع الاتحاد سببا في عدم تحمل المسؤولية وقال: أنا ابن الرياضة وعارف ببواطن الأمور. وذلك رداً على سؤال (الجزيرة) هل يستغفل الوسط بهذا التبرير؟ ورفض أن يتحدث عن الأمور الفنية وقال: هذا ليس دوري. مشيرا إلى أنه اجتمع باللاعبين بعد المباراة وقد أبدوا استعدادهم للتعويض في قادم المباريات، وكشف عيد بأن ما حصل بخصوص شارة القيادة إنما هي أخطاء فردية وإدارية. 