الشلهوب يوجه هذه الرسالة لـ"الحبسي" بعد اعتزاله 

 أشاد قائد فريق الهلال، محمد الشلهوب، بمسيرة زميله السابق علي الحبسي في الملاعب. ونشر الشلهوب صورة تجمعه بالحبسي، على حسابه بموقع تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق: "ستفتقد الملاعب لنجم قدم الكثير لكرة القدم وكان خير سفير في رحلة الاحتراف الخارجي.. من مثلك نتشرف بمعرفته". وكان الحارس العماني علي الحبسي، قد أعلن يوم أمس الجمعة، اعتزاله كرة القدم عقب مسيرة طويلة في الملاعب. وسبق ومثّل الحارس العماني الدولي فريق الهلال خلال الفترة مابين يوليو 2017 و2019.  ستفتقد الملاعب لنجم قدم الكثير لكرة القدم.. وكان خير سفير في رحلة الاحتراف الخارجي.. من مثلك نتشرف بمعرفته.. https://t.co/4Xai3ehYWr pic.twitter.com/DoQNo7GWHK
 — محمد الشلهوب (@mbsh_10) August 22, 2020  