بالفيديو .. الاتحاد يكثف استعداداته وبيتوركا يوصي اللاعبين بالآسيوية 

 جتمع فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد طويلاً باللاعبين اليوم في النادي قبيل انطلاق التدريبات التي أقيمت عصراً ، وكان السيد بيتوركا قد رفض منح اللاعبين راحة بعد نهاية المباراة التي كسبها فريقه امس على الرائد بستة أهداف مقابل هدفين ، لحساب المرحلة الخامسة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. هذا طالب بيتوركا اللاعبين بنسيان سداسية الرائد وطيّ ملف الدوري ، والتركيز على المواجهة الآسيوية القادمة والمرتقبة. وكان بيتوركا قد فرض على اللاعبين بتأدية التدريبات عصراً ، فقد قاموا لاعبي الفريق الذين شاركوا في لقاء الأمس بتأدية تدريبات استرجاعية خفيفة ، فيما خضعوا اللاعبين الغير أساسيين لتدريبات لياقية مكثفة. هذا وشهدت تدريبات الفريق مشاركة جميع اللاعبين ، تحت قيادة الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق ، وذلك استعداداً لمواجهة فريق الوحدات الأردني يوم الثلاثاء المقبل على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله ” الجوهرة المشعة ” بجدة ، لحساب ملحق دوري أبطال آسيا والمرحلة المؤهلة لدور المجموعات. كما شهدت التدريبات مشاركة لاعب الوسط جمال باجندوح ، والذي لم يكمل مباراة الرائد بداعي الإصابة الخفيفة التي تعرض لها امس. 