بطولة إسبانيا: ریال يريح رونالدو وفاران وراموس استعدادا لبايرن 

 قرر المدرب الفرنسي لريال مدريد زين الدين زيدان، إراحة الثلاثي البرتغالي كريستيانو رونالدو، والفرنسي رافايل فاران، وسيرخيو راموس، في مباراة السبت ضد ليغانيس في المرحلة 35 من الدوري الإسباني، وذلك استعدادا للقاء إياب نصف نهائي دوري الأبطال. وقطع ریال، الفائز باللقب في الموسمين الماضيين، شوطا مهما نحو النهائي بفوزه ذهابا خارج ملعبه على بايرن ميونيخ الألماني 2-1 ،مبقيا على آماله بإنقاذ الموسم بعدما تنازل عن لقب الدوري المحلي وخرج مبكرا من مسابقة كأس إسبانيا. واستدعى زيدان 18 لاعبا فقط لمباراة السبت ضد الجار المدريدي المتواضع ليغانيس، وغاب عن التشكيلة أيضا إيسكو وداني كارفاخال وناتشو للإصابة. وضمن ریال مشاركته في دوري الأبطال الموسم القادم كونه يحتل حاليا المركز الثالث بفارق 12 نقطة عن ریال بيتيس الخامس، فيما يتصدر برشلونة الترتيب بفارق 11 نقطة عن ملاحقه أتلتيكو، وسيكون بحاجة إلى نقطة من مباراة الأحد ضد ديبورتيفو لا كورونيا من أجل حسم اللقب. وقد يتوج النادي الكاتالوني بطلا قبل مباراته المسائية في ملعب لا كورونيا، وذلك في حال انتهاء مباراة بعد الظهر بين أتلتيكو ومضيفه ديبورتيفو ألافيس بالتعادل أو خسارة نادي العاصمة. 