الكويت تعلن تأجيل دورة الألعاب الخليجية حتى 2022 

 أعلنت اللجنة الأولمبية الكويتية، مساء اليوم الخميس، تأجيل دورة الألعاب الرياضية الخليجية الثالثة المقررة في الكويت، لتنظم في الفترة من 9 إلى 19 يناير 2022 بدلاً من موعدها المحدد سابقًا في ديسمبر من العام الجاري. وأوضحت اللجنة في تعميم إلى الاتحادات المحلية أن القرار جاء حرصاً من اللجنة الأولمبية الكويتية على استضافة دورة الألعاب الرياضية الخليجية الثالثة في الوقت الذي يلائم ويناسب الدول المشاركة في الدورة كافة وإظهارها بالشكل الذي يليق بدولة الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي. وأشارت إلى أنه تم تحديد موعد الافتتاح ليكون عند السابعة من مساء الأحد 9 يناير 2022، على أن يكون الختام في 19 من الشهر ذاته بعد المباراة النهائية لمسابقة كرة القدم. وكشفت اللجنة الأولمبية أن منافسات الألعاب الجماعية والرماية وكرة المضرب ستبدأ في 4 يناير أي قبل الافتتاح الرسمي للدورة.     