الاتفاق يكسب المسيمير برباعية 

 كسب نادي الاتفاق مباراته الودية امام المسيمير القطري في معسكر الفريق الإعدادي في دولة قطر وذلك تأهبا للعودة الى دوري الدرجة الاولى والمنافسة على الصعود لدوري الاضواء عبداللطيف جميل للمحترفين . وافتتح اصحاب الارض المسيمير النتيجة مبكرا عند الدقيقة العاشرة بهدف اول وبعد دقيقتين فقط عادل الاتفاق النتيجة عن طريق هزاع الهزاع، وشهدت الدقيقة 25 من المباراة تعرض لاعب الاتفاق ابراهيم البراهيم للطرد بالبطاقة الحمراء، وانتهى الشوط الاول ايجابيا بهدف لكل فريق . وفي الشوط الثاني ومع البداية نجح المسيمير في احراز الهدف الثاني، وعند الدقيقة 16 من الشوط الثاني تمكن حسن غزواني من احراز هدف التعادل للاتفاق وعزز فيصل الجمعان تقدم الاتفاق بالهدف الثالث وعاد نفس اللاعب ليبصم على الهدف الرابع قبل نهاية المباراة بثواني ، لتنتهي المباراة بفوز الاتفاق بأربعة اهداف مقابل هدفين .   