الشباب يرسم خطة إسقاط الرائد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أمس تحضيراته الميدانية للقاء ضيفه فريق الرائد غداً (الخميس) في العاصمة الرياض، ضمن دور الـ16 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وحرص المدرب فتحي الجبال (تونسي) على تكثيف الجوانب الفنية التي ينوي إتباعها في لقاء الغد، وتصحيح الأخطاء التي وقع بها اللاعبون في اللقاء الأخير أمام فريق التعاون، والذي خسره الشباب 0ـ4 يوم الجمعة الماضي، ضمن الجولة 20 لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وينتظر أن يعمد المدرب الجبال في لقاء الغد الذي سيجري على ملعب الأمير فيصل بن فهد إلى إشراك عدد من اللاعبين الغائبين عن لعب المباريات الرسمية في الفترة الماضية، مثل المدافع ماجد المرشدي بغية إدخاله أجواء المباريات إلى جانب المهاجم إسماعيل المغربي ولاعب الوسط عبد المجيد الصليهم. وتقرر أن يقف المدرب فتحي الجبال على جاهزية اللاعبين في حصة التدريب التي ستجري اليوم، قبل أن يدخل الفريق معسكراً مغلقاً استعدادا للمباراة التي يبحث من خلالها عن مواصلة المشوار والخروج من دائرة الخسائر في بطولة الدوري إلى جانب وضع قدمه في الدور ربع النهائي للمسابقة وملاقاة فريق الأهلي في الرياض. على صعيد آخر، زار وفد إدارة التراخيص برئاسة عبد العزيز الحميد مقر النادي أمس، وقدم شرحاً مفصلاً لنظام تراخيص الأندية المعتمد من جانب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في العام 2016. 