"شلبُكه" يثير جدلًا واسعًا بين الجماهير السعودية 

 لم تكد مباراة الهلال والفيصلي تنتهي، حتى نشر المعلق المصري مدحت شلبي تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تمنى فيها أن يكون مشاهدو قنوات "KSA SPORTS" قد استمتعوا بتعليقه على المباراة. إلا أن المعلق المصري لم يكن في حسبانه أن تغريدته ستكون سببًا في اندلاع جدل كبير بين الجماهير السعودية التي علقت تعليقات متباينة لم تعكس رأيها فقط في تعليقه على المباراة، بل تعدت ذلك إلى إبداء رأيها في إسناد التعليق على المباريات إلى معلقين مصريين من الأساس. التعليقات بدأت بكلمات تشجيع وإعجاب بتعليق مدحت شلبي الشهير بـ"شلبُكّه"، على لقاء الهلال والفيصلي، إلا أنه سرعان ما تبعتها تعليقات أخرى تبدي عدم رضاها بأداء المعلق المصري، إلا أن اللافت هو تعليق مغرد اسمه "ماجد" قال فيه إن الدوري السعودي أصبح يضم لاعبين مصريين. والآن، التعليق بواسطة معلقين مصريين ليصبح الدوري "مصريًّا"، على حد قوله. هذا التعليق تحديدًا لم يمر مرور الكرام؛ حيث سارع مغرّد آخر يدعى "حاتم الميهوبي" إلى تأكيد أن الشعبين المصري والسعودي واحد، واصفًا تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بالرجل الجريء بالقرارات التي يتخذها ويحقق نتائج ملموسة في الميدان. 