رئيس الاتحاد الآسيوي يطالب الفيفا بالسماح للاعبات بارتداء الحجاب 

 طلب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم دعم سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي (الفيفا) لرفع الحظر المفروض على ارتداء الحجاب عندما يراجع المشرعون القرار يوم السبت. وفي خطاب بعث به إلى رئيس الفيفا ناشد تشانج جيلونج القائم بأعمال رئيس الاتحاد الآسيوي بلاتر تأييد إعادة النظر في القضية عندما يتم مراجعتها من قبل مجلس الإتحاد الدولي لكرة القدم في لندن.  وكتب الصيني تشانج "يتوجب علينا العمل على جعل كرة القدم في متناول الجميع في مختلف أنحاء العالم واطلب منكم الوقوف بكل ثقلكم وراء هذه القضية العادلة". وبينما تسمح رياضات اولمبية مثل الرجبي والتايكوندو للاعبات المسلمات بارتداء غطاء للرأس أثناء المنافسات تعارض كرة القدم هذا الأمر لأسباب تتعلق بالسلامة. وفي العام الماضي منع فريق كرة القدم النسائية الإيراني من خوض مباراته في الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لاولمبياد لندن 2012 ضد الأردن لرفض اللاعبات خلع الحجاب قبل انطلاق صافرة بداية المباراة.  وعوقبت إيران التي تصدرت مجموعتها في الجولة الأولى من التصفيات بدون هزيمة باحتساب المباراة لصالح الأردن 3-صفر مما تسبب في تبخر أحلام إيران في التأهل إلى الاولمبياد. وتأسس مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم في 1886 وهو أعلى جهة مسؤولة عن وضع لوائح اللعبة ويتألف من أربعة أعضاء من الفيفا و 4 أعضاء من الاتحادات البريطانية.  وسيقدم الأمير الأردني علي بن الحسين نائب رئيس الفيفا عرضا حول الحجاب في عالم كرة القدم خلال اجتماع مجلس الاتحاد الدولي ومن المقرر أن يطلب من الاتحاد السماح للاعبات باستخدام حجاب خاص من تصميم هولندي يراعي سلامتهن حيث ينفصل عند جذبه. وأضاف تشانج في الخطاب "خلال اجتماعها في نوفمبر الماضي عبرت اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي عن نفس المخاوف التي أبدتها اللجنة النسائية بالاتحاد الآسيوي بشأن مسألة حظر الحجاب وعقدت على إثرها ورشة عمل تحت رعاية الأمير علي بن الحسين من اجل التوصل إلى حل عالمي".  وتابع "أتفهم تماما المخاوف المتعلقة بالسلامة كما أنني اتفق تماما إن سلامة اللاعبات تأتي في المقام الأول قبل أي شيء آخر إلا إنني اعتقد أيضا أن التصاميم الجديدة للحجاب تعالج هذه القضية برمتها". 