علي الحبسي يكشف سر قوة الهلال هذا الموسم 

 أعرب العماني علي الحبسي، حارس مرمى الهلال، عن سعادته بالفوز الذي حققه فريقه أمام الرائد، في دوري المحترفين السعودي. وحقق الهلال فوزا خارج القواعد على حساب الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، في الجولة الثانية من عمر المسابقة (السبت). وقال الحبسي في تصريحاته “نسير بخطى ثابتة من مباراة لأخرى، وظهرنا بشكل مغاير عما قدمنا في المباراة الأولى أمام فريق الفيحاء. وأضاف “حققنا قدرا كبيرا من الانسجام بين كافة خطوط الفريق، بداية من حراسة المرمى وحتى الهجوم”. وعن سر تميز فريقه، رد الحبسي بقوله “قوة فريق الهلال تتمثل في عدم الاعتماد على لاعب معين، فلا فرق لدينا بين لاعب أساسي وآخر احتياطي”. 