الاتحاد يطالب سوزا بـ 30 مليوناً 

 من المنتظر أن تبت المحكمة الدولية الرياضية، في قضيتي نادي اﻻتحاد السعودي واللاعب البرازيلي دييغو دي سوزا، حيث يطالب كلا الطرفين بالحصول على مبلغ يتجاوز 30 مليون ريال، وحددت المحكمة الدولية مطلع ديسمبر المقبل ﻻصدار الحكم في القضيتين الموجودتين لديهم من قبل الطرفين، وكان اللاعب دي سوزا خاض تجربة احترافية قبل عامين مع نادي اﻻتحاد وتحديدا في عهد إدارة المهندس محمد الفايز ولم يكمل عقده مع النادي والذي كان لمدة ثلاث سنوات، حيث غادر بعد ثلاثة أشهر من امضائه للعقد مع النادي، وتحديدا بعد لقاء الذهاب أمام فريق اﻷهلي في دور نصف النهائي ضمن مسابقة دوري أبطال آسيا قبل عامين، وتقدم بشكوى للفيفا ضد اﻻتحاد يطالب بمستحقاته المالية، في الوقت الذي رفعت ادارة البلوي أيضا شكوى أخرى للفيفا يطالب فيها بحقوق النادي المالية جراء عدم التزام اللاعب ببنود العقد المتفق عليه. هذا وستتضح الصورة كاملة في مطلع ديسمبر المقبل، وتحديدا بعد خوض الفريق اﻻتحادي الكروي اﻷول لقاء الكلاسيكو أمام الهلال يوم الاثنين اﻷول من ديسمبر المقبل بجدة، ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وتختلف هذه القضية عن قضية نادي فاسكو ديجاما البرازيلي مع نادي اﻻتحاد والتي صدر فيها قرارا في سبتمبر الماضي، وقامت الإدارة اﻻتحادية بالاستئناف ضد القرار لدى المحكمة الدولية وتنتظر الرد. 