جماهير الاتحاد تطالب بتزكية “الذهبي” 4 سنوات 

 أبدت الجماهير الاتحادية سعادتها البالغة بالعمل الدؤوب والمستمر الذي قدمه رئيس النادي أحمد مسعود ومجلس إدارته خلال الفترة الماضية، مؤكدين أن مسعود قام بعمل كبير للغاية منذ أن تم تكليفه برئاسة النادي لمدة عام، مُطالبين بضرورة تزكية “الذهبي” حتى يكون رئيسًا للنادي الجداوي لمدة 4 سنوات قادمة. ودشن الاتحاديون “هاشتاق” على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، جاء بعنوان “تزكية المسعود 4 سنوات مطلب اتحادي”، حيث تحدث المغردون من خلاله عن أبرز إنجازات إدارة الاتحاد في الفترة الماضية، موضحين أن مسعود سدد الرواتب المتأخرة، وجدد عقود اللاعبين، وتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب، وجلب مديراً فنياً أجنبياً مميزاً لقيادة الفريق، مؤكدين أن الإدارة الحالية أثبتت أن الأفعال دائمًا أهم من الوعود البراقة. وقال المغرد “شخص آخر”: “شاء من شاء وأبى من أبى الإدارة الحالية بقيادة الذهبي هي الأفضل في الـ7 سنوات الماضية تستاهل التزكية”. وغرد “بندر المطيري”: “بالنظام أو بقوة صنّاع القرار أو بدعاء الوالدين، هذا التيم يستحق الاستمرار لأربع سنوات قادمة”. وكتب “مستر الفهد”: “حضر كلاعب ومشجع وكرئيس ناد تاريخه يشهد له.. وأفعاله السابقة والحالية تلجم أي هلفوت متسلق يتمنى سقوطه”. وأوضح “منصور المطيري”: “في أقل من شهر سدد رواتب .. التجديد مع اللاعبين .. التوقيع مع أجانب.. جلب مدرباً .. يستاهل أبو عمر”. فيما أشار “حمدان المالكي”: “إذا انتهى الموسم ونجح الذهبي في إعادة الفريق للمنصات وتم تخفيض الديون أو سدادها نقدر نطالب مو الآن”. وغرد “الدحمي”: “من لا يرى عمل هذا الرجل إما اتحادي ينتمي لـ فئة معينة ويتمنى فشل مسعود أو أن يكون شخصاً كفيفاً”. 