باللصور .. اغلى 10 لاعبين محليين في الدوري السعودي 

 يتربع لاعب نادي الهلال السعودي لكرة القدم، ناصر الشمراني على صدر قائمة اللاعبين السعوديين الاكثر قيمة من حيث السعر في ميركاتو انتقالات اللاعبين وفقا للأسعار التي نقلتها شبكة ترانسفير ماركت البريطانية. ونسرد لكم في التقرير الحالي اغلى 10 لاعبين محليين من حيث القيمة المالية في الميركاتو في الموسم المنقضي في الدوري السعودي. الشمراني ويعد الشمراني مهاجم الهلال هو الاغلى، حيث يبلغ سعره حوالي مليون ونصف مليون يورو " اكثر من 6 مليون ريال سعودي". الشمراني البالغ من العمر 31 عاما بلغت قيمته في الميركاتو الرقم المذكور وفقا لما قدمه في ارض الملعب مع الهلال في الدوري وليست قيمة الانتقال الفعلية.  ويرتبط الشمراني مع الهلال بعقد ينتهي في آخر شهر يونيو المقبل، وخاض اللاعب 22 مباراة مع الفريق في الدوري السعودي وسجل 13 هدف وصنع 4 لزملائه في 1879 دقيقة بالدوري. نايف هزازي  لاعب الشباب السعودي المنتقل مؤخرا الى نادي النصر في صفقة كلفت خزائن النادي 28 مليون ريال سعودي، يحل في المرتبة الثانية في هذه القائمة، حيث يصل سعره الى مليون يورو اي اكثر من اربعة ملايين ريال وفقا لأدائه في الموسم الماضي. هزازي كان يتبقى في عقده مع الشباب عام واحد، و لكن صاحب الـ 26 ربيعا قرر مفارقة الشباب من اجل عيون النصر. وشارك هزازي في 17 مباراة مع الشباب في الدوري السعودي الموسم الماضي بواقع 1330 دقيقة واشترك في 16 هدف، حيث سجل 14 وصنع هدفين لزملائه. عبدالله الزوري  وفي المرتبة الثالثة التي اعدتها شبكة ترانسفير ماركت يحل لاعب الهلال عبدالله الزوري بسعر يصل الى مليون يورو. صاحب الـ27 عاما شارك في 19 لقاء مع الهلال في دوري جميل بإجمالي 1268 دقيقة واشترك في ثلاث اهداف مع الفريق. وسجل الزوري الذي يلعب في خط الدفاع الهلالي هدفا وصنع اثنين آخرين للفريق في دوري جميل في الموسم المنقضي. احمد عطيف  لاعب الشباب البالغ من العمر 32 عاما يبلغ سعره في ميركاتو اللاعبين 800 الف يورو اي حوالي ثلاثة ملايين ونصف مليون ريال سعودي. لاعب الوسط السعودي لعب مع الفريق 22 لقاء جميعهم كأساسي في الدوري السعودي، بإجمالي دقائق بلغ 1897 دقيقة. ولم يسجل عطيف اي هدف مع الفريق ولكنه صنع هدفين امام هجر والاتحاد وحصل على انذار مرتين وطُرد مرة واحدة. محمد السهلاوي  مهاجم نادي النصر يبلغ سعره ايضا 800 الف يورو، وترك صاحب الـ28 ربيعا بصمة قوية في دوري جميل في الموسم الماضي. وقاد السهلاوي فريقه للظفر بلقب دوري عبداللطيف جميل للموسم الثاني على التوالي، حيث يعد هدافا لفريقه ووصيفا لهدافي الدوري السعودي. السهلاوي سجل 21 هدف للنصر وصنع هدفين في 24 لقاء في الدوري، بإجمالي 2051 دقيقة. ياسر القحطاني   مهاجم الهلال البالغ من العمر 32 عاما يبلغ سعره في الميركاتو 800 الف يورو.  ولعب القحطاني مع الهلال في تسع مباريات في دوري جميل في الموسم الماضي، وغاب عن بقية الموسم بداعي الاصابة.  وسجل القحطاني ثلاث اهداف للهلال في 490 دقيقة لعب مع الفريق.  اسامة هوساوي  قلب دفاع النادي الاهلي هوساوي صاحب الـ 31 ربيعا يرتبط مع النادي بعقد ينتهي في 30 يونيو 2016 . وتبلغ قيمة هوساوي في ميركاتو اللاعبين 800 الف يورو، ويعد اللاعب من الركائز الاساسية في الخط الخلفي للأهلي. ولعب هوساوي كل المباريات مع الاهلي في دوري جميل بالموسم الماضي كأساسي، وخاض 2317 دقيقة مع الفريق. واشترك هوساوي في 5 اهداف لمصلحة الاهلي، حيث سجل اربعة وصنع هدفا يتيما كان امام العروبة. حسن معاذ  ظهير ايمن نادي الشباب حسن معاذ فلاتة يصل سعره في ميركاتو اللاعبين الى 700 الف يورو. ولعب صاحب الـ 29 عاما مع الشباب 16 لقاء في الموسم المنصرم بدوري جميل بواقع 1302 دقيقة. واشترك معاذ في اربع اهداف للفريق الشباب بتسجيل هدفين وصناعة مثلهما لزملائه في الفريق. عبدالله شهيل   ظهير ايسر نادي الاتحاد السعودي يحل في المرتبة التاسعة في هذه القائمة، حيث يصل سعره الى 700 الف يورو.  صاحب الـ 30 عاما شارك في 12 لقاء مع الفريق في الدوري بالموسم المنصرم بواقع 1065 دقيقة.  ولم يحصل شهيل على اي ورقة صفراء في دوري جميل لكنه طرد مرة واحدة وكانت امام النصر في لقاء الاسبوع الثالث عشر والذي خسره فريقه بثلاثية دون رد.  ابراهيم غالب  لاعب وسط نادي النصر يحل في المرتبة العاشرة، حيث يبلغ سعره في سوق انتقالات اللاعبين حوالي 600 الف يورو اي ما يزيد عن مليوني ونصف مليون ريال سعودي. صاحب الـ 24 ربيعا اشترك في 16 مباراة كلهم كأساسي مع بطل الدوري في الموسم المنقضي. ولعب غالب 1440 دقيقة في الدوري واشترك في خمس اهداف، حيث سجل ثلاثة وصنع هدفين لزملائه في الفريق.             