النحيت ينقذ قائد النصر من الانضباط 

 أوقع الحكم محمد النحيت (دولي) لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم في موقف حرج أمس، وباتت غير قادرة على تطبيق لائحتها المعتمدة للتعامل مع مخالفة قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبد الغني خلال مواجهة فريقه أمام نظيره الاتحاد أمس الأول (الجمعة) على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية في تبوك، ضمن دورة تبوك الدولية. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن الحكم محمد النحيت لم يرسل تقريراً إلحاقياً للجنة الانضباط حول مخالفة اللاعب حسين عبد الغني، والتي نال على إثرها البطاقة الحمراء في شوط المباراة الأول إثر دخوله في نقاش حاد مع لاعب فريق الاتحاد فهد الأنصاري (كويتي)، حيث اكتفى بالعقوبة الإدارية التي تحصل عليها اللاعب في المباراة. وتنص المادة السادسة من لائحة الانضباط على شمولها كافة المسابقات والبطولات الرسمية والودية المقامة محلياً، فيما أكدت مصادر لـ"الرياضية" أن الألفاظ التي وجهها حسين عبد الغني للاعب فهد الأنصاري سمعها القريبون من الحادثة وكانت نابية وخارجة عن إطار الذوق العام. 