بيتوركا يتوعد المخالفين ويبث روح الحماس في النمور 

 عقد المدير الفني لفريق الاتحاد الروماني بيتوركا إجتماعا مصغرا مع لاعبي الفريق الاول بمقر اقامة الفريق بمعسكر جبل علي حيث قدم بيتوركا الشكر للجميع على ما أبدوه من إنضباطية عاليه والتزام شديد حتى الآن في المعسكر. وحذرهم في الوقت نفسه من التقاعس عن اداء الواجبات المطلوبه من اللاعبين داخل الملعب وحثهم على الحرص على الانضباطية والالتزام بمتطلبات المعسكر والإلتزام بكل التعليمات الصادره من قبل الجهاز الفني والإداري على حد سواء. مؤكداً لهم انه سيعمل على مضاعفة العقوبات الماليه والانضباطية تجاه اي لاعب مخالف مهما كان حجمه في الفريق مشدداً على حرصه الشديد على الاستفاده من كل دقيقه يقضيها الفريق في معسكره الحالي. وتأتي تحركات السيد بيتوركا بعدما علم بإستقالة إداري الفريق الدكتور منصور اليامي الذي كان يمثل حلقه الوصل مابين بيتوركا من جهه والمدير الإداري للنادي الذي جلبه بيتوركا واللاعبين ورئيس النادي من جهة أخرى. 