عودة سانشيز وبيكيه وبويول إلى التدريب 

 أعلن برشلونة بطل الدوري الاسباني ودوري ابطال اوروبا لكرة القدم عودة لاعبيه التشيلي اليكسيس سانشيز وجيرار بيكيه وكارليس بويول الى التداريب بعد تعافيهم من الاصابة.  واوضح النادي الكاتالوني على موقعه في شبكة الانترنت ان سانشيز شارك في التدريبات مع لاعبي الفريق بعد تعافيه من الاصابة بتمزق عضلي في فخذه الايمن كان تعرض لها في سبتمبر الماضي خلال مباراة برشلونة مع ريال سوسييداد (2-2).  وأضاف ان بيكيه عاد ايضا الى التدريب بعد تعافيه من التمزق العضلي في فخذه الايمن والذي تم اكتشافه عقب المباراة امام راسينغ سانتاندر (3-صفر) منتصف اكتوبر الحالي.  وبدوره تعافى القائد بويول من مشاكل عضلات الحالب والتي حرمته من المشاركة في المباراتين الاخيرتين للنادي الكاتالوني.  وتأتي عودة الثلاثي سانشيز وبيكيه وبويول لتعوض الخبر السىء الذي تلقاه النادي وانصاره بغياب بدرو لمدة اسبوعين او ثلاثة اسابيع بسبب تعرضه للاصابة خلال المباراة التي فاز بها النادي الكاتالوني على مضيفه غرناطة (صفر-1) في الدوري المحلي.  وخرج بدرو من الملعب في الدقيقة 55 تاركا مكانه لدافيد فيا، وكشفت الفحوصات الاولية التي خضع لها بانه لا يعاني من اي كسر وهو مصاب بالتواء في اربطة كاحله الايسر.  وسيخضع اللاعب اليوم للمزيد من الفحوصات لكن الامر المؤكد هو ابتعاده عن الفريق بين اسبوعين و3 اسابيع وسيغيب بالتالي عن المرحلتين المقبلتين من الدوري المحلي امام مايوركا واتلتيك بلباو، وعن مواجهة فيكتوريا بلزن التشيكي الثلاثاء المقبل في دوري ابطال اوروبا. 