العين ينفي رسمياً مفاوضاته مع البرازيلي نيفيز 

 نفى مشرف المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، محمد عبيد حماد، الذي يعمل أيضاً مشرفاً على فريق العين، صحة ما تردد أخيراً عن دوره في مفاوضة لاعب الهلال السعودي، البرازيلي تياغو نيفيز، أثناء وجوده مع بعثة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم في «خليجي 22» في السعودية، وقال، لـ«الإمارات اليوم»، إنه «لم يُقدم على هذه الخطوة، طالما أنه يرتدي عباءة الأبيض الإماراتي»، على حد تعبيره. وأوضح حماد «ما تردد عن هذا الموضوع عارٍ من الصحة، جملة وتفصيلاً، وليس من أخلاقي أن أكون في مهمة وطنية مع المنتخب الوطني، وأتخلى عن واجباتي معه، للبحث عن أمور أخرى ليست من صميم عملي، فقد كنت مع المنتخب الوطني، وليس أي شيء آخر يمكن أن يقودني إلى أمور لا صلة لها بما قدمت لأجله في الرياض». وكانت صحف ومواقع إلكترونية سعودية تحدثت، أخيراً، عن استعداد لاعب الهلال السعودي نيفيز، لعرض صفقة شراء عقده من إدارة ناديه الحالي، حتى يتسنى له الانضمام إلى صفوف العين، خلال سوق الانتقالات الشتوية الشهر المقبل. وتحدثت الصحافة السعودية عن اجتماع في الرياض، بين مندوب إماراتي واللاعب، لتقديم العرض، إذ تضمن حسب ما أعلنته مبلغاً مالياً كبيراً، وبعض الحوافز الأخرى، مثل سيارة «بنتلي»، وفيلا في «نخلة دبي». 