بالفيديو.. حمدالله: كيف نخاف ولدينا امرابط 

 أكد عبدالرزاق حمدالله، لاعب فريق النصر، أنه يهتم بمساعدة فريقه لتحقيق الفوز، أكثر من تحقيق رقم شخصي له بتسجيل الأهداف. وقال حمد الله، خلال تصريحاته عقب نهاية المباراة: ” قدمنا مباراة كبيرة، ولا أهتم للأرقام، فالأهم لدي أساعد فريقي ” ، متابعًا: ” كيف نخاف ولدينا امرابط “. وسجل حمدالله هدفي النصر في شباك الأهلي، ليمنح فريقه الفوز بهدفين مقابل هدف، على ملعب ” مدينة الملك عبدالله الرياضية ” ، في قمة منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ورفع النصر رصيده للنقطة 43 في الوصافة، خلف الهلال المتصدر برصيد 49 نقطة، فيما تجمد رصيد الأهلي عند 36 نقطة، ليحتل المركز الثالث.  