إقبال كبير على تذاكر مباراة الاتحاد والقادسية 

 شهدت عملية بيع تذاكر مباراة الاتحاد أمام ضيفه القادسية، التي ستجمع بينهما على ملعب “مدينة الملك عبدالله”، إقبالا كبير من جماهير العميد. ويلتقي الفريقان، منتصف الشهر الحالي، في ختام المرحلة الثانية، من دوري الأمير محمد بن سلمان. وتم بيع 21834 تذكرة، ما بين شراء أو تذاكر مجانية للمباراة، رغم تبقي 9 أيام، على موعد انطلاق اللقاء. ويسعى فريق الاتحاد لتحقيق فوزه الأول، مع مدربه الأرجنتيني، رامون دياز، الذي تولى المهمة خلفا للتشيلي، لويس سييرا، قبل انطلاق فترة التحضيرات للموسم الحالي. وخسر الاتحاد 0/1 أمام مضيفه الشباب، في مستهل مبارياته ببطولة الدوري. 