حضور أكثر من 67 ألف متفرج مباريات الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة معالي المستشار تركي آل الشيخ، عن إجمالي عدد الحضور الجماهيري لمباريات الجولة الثانية، من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم، التي أقيمت على مدار الأيام الثلاثة الماضية. وأوضح تركي آل الشيخ، عبر حسابه الرسمي على تويتر، أن الحضور الجماهيري لمباريات الجولة، شهد زيادة تتجاوز الـ 83% عن نظيره في نفس الجولة بالموسم الماضي. وأضاف أن النسبة تجاوزت الـ 103% عن نسبة حضور الجماهير في الجولة الثانية، من الموسم قبل الماضي 2016 / 2017. وحضر في الجولة الثانية من الموسم الحالي 409ر67 متفرجاً، فيما شهد الموسم الماضي حضور 791ر36 متفرجاً، أما في الموسم قبل الماضي 135ر33 ألف متفرج. وكانت هيئة الرياضة اتخذت العديد من القرارات، لتحفيز الجماهير على حضور المباريات بشكل مكثف خلال منافسات الموسم الحالي، أبرزها فتح المدرجات بالمجان للأيتام وأبناء الشهداء، ومن تجاوزوا الـ 60 عاماً. 