زكري: هدفنا ابعاد الفيحاء عن مناطق الخطر 

 عبر المدير الفني للفريق الأول بنادي الفيحاء السيد نور الدين زكري عن سعادته بالعودة إلى الدوري السعودي مع نادي الفيحاء مشيراً إلى صعوبة المهمة نظراً للوضع الذي يمر به الفريق مشدداً على أنه سيعمل مع فريق عمله على تجاوز هذه الأزمة بمساندة اللاعبين وإدارة النادي. حيث قال: سعيد بتواجدي في الدوري السعودي مجدداً بعد غياب 6 سنوات وسعيد بأن تكون عودتي مع نادي الفيحاء هذا النادي الطموح الذي قدم نفسه بشكل رائع مع الكبار، والمهمة صعبة ولكنها ليست مستحيلة فهي تحدي بالنسبة لنا سنعمل كل مافي وسعنا للخروج من الأزمة الحالية والعودة إلى نغمة الانتصارات. فالفريق عناصرياً لديه لاعبين مميزين لديهم امكانيات عالية استطعنا خلال الفترة القصير الماضية إحداث نقلة ايجابية على الجانب المعنوي للفريق وهذا انعكس على مستوى الأداء في المباراة الماضية مع الاتفاق والخروج من نفق الخسائر المتتالية ولايزال أمامنا عمل كبير لاسيما على الجوانب اللياقية حيث ستكون من الأولويات في عملنا إلى جانب التنظيم الفني والعمل التكتيكي، وأنا كلي ثقة باللاعبين والذي أظهروا تقبل سريع لأسلوبي في العمل خلال الفترة القصيرة الماضية. وأشكر إدارة النادي على توفيرها كافة المتطلبات التي نحتاجها في الفريق وكلي أمل بأن أوفق في إسعاد الجمهور الفيحاوي العزيز من خلال تقديم المستويات التي تليق باسم الفيحاء وتحقيق هدفنا بالابتعاد عن مناطق الخطر والتواجد في المراكز الدافئة. 