كحيلان يبارك للريان الفوز 

 بارك رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي في تويتر لادارة فريق الريان القطري بالفوز على الجيش بهدفين لهدف وتحقيق الانتصار العاشر على التوالي والانفراد بصدارة دوري نجوم قطر وتحقيق العلامة الكاملة بفارق 7 نقاط عن الجيش صاحب المركز الثاني بجدول الترتيب . وقال الامير فيصل بن تركي أبارك لإخواني الشيخ سعود بن خالد آل ثاني والشيخ راشد بن ناصر آل خليفة هذه المستويات المبهرة لشقيقنا نادي الريان . ويذكر ان نادي النصر اختتم معسكره الخارجي في بالدوحة بلقاء الريان وانتهى اللقاء بهدف للنصر دون مقابل سجله المهاجم حسن الراهب . وتبادل رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي الدروع التذكارية مع الشيخ سعود بن خالد آل ثاني رئيس نادي الريان . 