بعد تعادل الهلال أمام الفيصلي.. الصرامي: "الجزئيات الصغيرة تصنع الفارق.. حسبنا الله" 

 عبّر المتحدث الرسمي باسم نادي النصر سعود الصرامي عن امتعاضه من حكم مباراة نادي الهلال أمام الفيصلي المؤجلة من الجولة الـ12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال الصرامي في حسابه الرسمي عبر "تويتر": "الدقيقة 96 و 30 ثانية، سمح لهم بتنفيذ الضربة الركنية، الدقيقة96 و 50 ثانية رفض تنفيذ الفيصلي للضربة الركنية مطلقاً صافرة النهاية". وأضاف: "خطورة الفيصلي وأهدافه سجلت من الضربات الركنية و الثابتة، فلماذا لم يسمح بتنفيذها و إطلاق صافرة، الجزئيات الصغيرة تصنع الفارق ‎فحسبنا الله". وكان نادي الهلال قد تعادل مع نظيره نادي الفيصلي بهدفين لكل منهما، وبهذا يتصدر الهلال بـ31 نقطة، فيما يحتل المركز الثاني غريمه التقليدي نادي النصر بـ30 نقطة. 