لوشيسكو يقدم محاضرة للمدربين الوطنيين 

 قدم المدير الفني لنادي الهلال الروماني رازافان لوشيسكو محاضرة للمدربين الوطنيين ضمن نطاق التعليم المستمر، وذلك بحضور عضو مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس اللجنة الفنية تركي السلطان ومدير التعليم بالاتحاد يحيى الشريف وجمع من المدربين الوطنيين. وتطرق رازفان في المحاضرة التي أقيمت مساء اليوم الأربعاء في قاعة المؤتمرات بمقر الاتحاد السعودي لكرة القدم بالعاصمة الرياض لعدة جوانب منها تأثره بفلسفة والده بالتدريب ثم عرج إلى عدة حالات فنية مثل خلق الفراغات والهجوم من خلالها بشكل فاعل والحفاظ على التنظيم في وقت فقدان الكرة. كما تحدث الروماني رازافان لوشيسكو عما يجب على المدرب في بداية عمله مع الفريق الجديد من حيث تثبيت الأفكاء والمبادئ التي يرغب في عمليها مع المجموعة وبعد ذلك إدخال التمارين التي تحقق تلك الأفكار مشددا على أن الفريق يجب أن تكون له شخصية ويتم المحافظة عليها من خلال التمارين حيث أن المباراة مرآت تعكس ما يتم التدريب عليه. واختتم الروماني رازافان لوشيسكو المحاضرة بنصيحة للمدربين بأن تكون لكل مدرب طريقته التي يؤمن بها وتكون واضحة له مما يساعده في إيصال رسالته للاعبين بسهولة ووضوح ثم بعد فتح الباب للنقاش والحوار مع المدربين واستقبل الروماني رازافان لوشيسكو أسئلتهم المتعلقة بالجوانب الفنية. 