نجم "الاتحاد" يهدد إدارة "الحائلي" بالرحيل 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن وكيل لاعب فئة الشباب في نادي الاتحاد، والمنتخب الوطني للشباب عوض الناشري، قدم طلباً لإدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي، لتوقيع عقد احترافي معه. وقال الإعلامي الرياضي، وليد عمر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الناشري، أمهل إدارة الاتحاد، 90 يومًا للرد على طلبه، بحسب لوائح وأنظمة الاحتراف المعمول بها محلياً، قبل النظر في العروض الذي تلقاها مؤخرًا. ويواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، استعداداته، لاستئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020، المقرر انطلاقها في الرابع من أغسطس المقبل، بعد توقفها منذ مارس الماضي بسبب فيروس كورونا. 