التايب : الهلال لعب بروح قتالية وشخصية الفريق كانت حاضرة في الكلاسيكو 

 قدم النجم الليبي طارق التايب لاعب نادي الهلال السابق التهنئه الي جماهير الزعيم عقب الفوز على النادي الأهلي في الدوري السعودي. وخطف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فوز ثمين على نظيره بالنادي الاهلي بنتيجة 4/3 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الجمعه على ستاد جامعة الملك سعود في الجولة 14 من دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد التايب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” مبروك فوز الزعيم وهاردلك للأهلي ، لعب الهلال بروح قتالية وشخصية الفريق كانت حاضرة وتكون خاسر وترجع فى المباراة وتسجل أربعة أهداف كله ميزات تحسب للهلال”. تابع :”لكن تستقبل ثلاثة أهداف باخطاء متكررة خاصة فى اخر ثلاثة مباريات يجب معالجة اخطاء الدفاع فى التمركز و وسط الملعب اثناء خسارة كرة”. وبهذه النتيجة حافظ الهلال على صدارة الدوري برصيد 35 نقطة بينما توقف رصيد الأهلي عند 24 نقطة بالمركز الخامس. 