بالفيديو..مرشح لرئاسة الهلال يضاعف مكافأة اللاعبين حال التأهّل 

 قال موسى الموسى -المرشح المحتمل لرئاسة نادي الهلال- إنه قرر مضاعفة مكافأة الفوز على بيروزي، في حال تمكن لاعبي الفريق من التأهل إلى الدور التالي، على أن تسلّم فورًا عقب نهاية اللقاء. وكشف الموسى -خلال مداخلة هاتفية لبرنامج أكشن يا دوري- أنه قرر تأجيل حملته الانتخابية والحديث عن ملفه، مراعاة لحساسية المرحلة التي يمرّ بها الفريق. واختتم: "مراعاة لحساسية المرحلة، قررتُ تأجيل الحديث عن ملفي لوقت لاحق، إلى ما بعد كأس الملك وحصول الهلال على اللقب". 