الثنيان وعبدالغني ومحيسن والمهلل وماطر يوقعون عقودا عالمية 

 بدأت شركة rpm للتنظيم الرياضي في إبرام العقود من نجوم المنتخب السعودي المشاركين ببطولات كأس العالم والذين سيشاركون في لقاء العمالقة ما بين لاعبي المنتخب السعودي المشاركين في مسابقات كأس العالم ولاعبي المنتخب البرازيلي الحاصلين على بطولات كأس العالم . وقام مدير عام الشركة الأستاذ علي الرماح بالتوقيع مع مجموعة من النجوم على أن يتم التوقيع مع باقي النجوم خلال الفترة المقبلة. وتم التوقيع مع كلا من يوسف الثنيان ومحيسن الجمعان وعبدالله صالح وفهد المهلل وحسين عبدالغني وإبراهيم ماطر ومرزوق العتيبي . يذكر أن المباراة ستقتم في شهر رمضان بالرياض، ويقود المنتخب المدرب محمد الخراشي. 