"أبها" يسعى لخطف حارس النصر السابق 

 قالت مصادر صحفية، إن إدارة نادي أبها، دخلت في مفاوضات مع عبد الله الشمري، حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الكوكب، وناديي النصر والرائد السابق. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن أبها تفاوض الشمري، لتمثيل صفوف الفريق الأول لكرة القدم، بدءًا من الموسم المقبل، بعقد يمتد إلى موسمين. وكان الشمري وقّع مع الكوكب في الموسم الماضي، قادمًا من الرائد لمدة عام ينتهي مع نهاية الموسم الرياضي الجاري، والمتوقف بقرار من وزارة الرياضة للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد. 