الشابي: لن نفرط في العودة من جدة بنقاط مباراة الاتحاد معنا 

 قال المدير الفني التونسي لفريق أبها، عبدالرزاق الشابي، إن فريقه لن يفرط في العودة من جدة بنقاط مباراة الاتحاد معه. وأضاف الشابي، وفقاً لـ "الرياضية": "الاتحاد فريق عنيد ومستواه يتطور ولكننا نتعامل مع مباراته كأي مباراة أخرى في الدوري، نلعب بدافع الفوز". وأتم المدير الفني التونسي لفريق أبها، تصريحاته بالإشارة إلى أن فوز فريقه في آخر جولتين تحقق نتيجة بث روح الحماس في نفوس اللاعبين، وإخراجهم من دوامة الخسائر، مشددًا على أنه واثق في قدرتهم على خطف نقاط الاتحاد.  ويلتقي نادي أبها يوم غد (الخميس) نظيره الاتحاد، ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. 