"المسابقات" تعدل موعدي مباراتين بدوري المحترفين 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، تعديل موعدي مباراتي الناديين المتأهلين إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأجرت اللجنة تعديلا لمواجهتي (التعاون والفتح) و (القادسية والفيصلي) ضمن مباريات الجولة (28)من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وستقام مباراة (التعاون والفتح) يوم الأحد الموافق 25 أبريل 2021، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، عند الساعة 10 مساءً. فيما سيقام لقاء (القادسية والفيصلي) يوم الخميس الموافق 29 أبريل 2021على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الخـبر الـساعة 9.35 مساءً. وكانت لجنة المسابقات في الرابطة قد عقدت اجتماعاً تنسيقاً مع لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم والأندية الأربعة بهذا الشأن. 