فهد بارباع يوجه رسالة للمجانين .. ويكشف رأيه بالمباراة القضية 

 وجه مسؤول الاحتراف السابق بالنادي الأهلي فهد بارباع رسالة هامة لجميع الأهلاويين بشأن المرحلة القادمة الحاسمة في مسيرة الفريق الكروي هذا الموسم ، وكشف في الوقت نفسه عن رأيه في إمكانية إعادة مبارة الاتحاد والقادسية بدوري جميل للمحترفين . ويتصدر فريق الأهلي ترتيب دوري جميل برصيد 42 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الوصيف الهلال ونقطتين عن الجار والغريم التقليدي الاتحاد ، وذلك بعد مرور 19 جولة من عمر مسابقة الدوري الذي يحمل لقبها في الموسمين الأخيرين النصر. وقال فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " رابطة دوري المحترفين هي ممثل عن الأندية بمعنى انها تدافع عن حقوقهم ومصالحهم الجديد اليوم إنها ستصدر قرار ضد من تمثله كيف؟ "  وأضاف : " لو افترضنا صدر قرار بإعادة مباراة الاتحاد والقادسية فلا يمتد أثر إعادة المباراة على نتائج مباريات سابقة أو لاحقة تبقى النتائج كما هي " . وأنهى بارباع تغريداته بتوجيه ررسالة للمجانين ، قائلاً : " جمهورالأهلي أنتم الآن في المقدمة ، هناك من يريد اشغالكم اعلاميا لإعادة سيناريو سنوات سابقة ، اتركوهم في غليانهم اللاعبين و الإدارة في حاجتكم " . 