غضب اتحادي مشتعل بعد توقيع عسيري للأهلي! 

 أبدت الجماهير الاتحادية- عبر مواقع التواصل الاجتماعي- غضبها الشديد من الأنباء المؤكدة التي خرجت في الساعات الماضية، بخصوص إنهاء إجراءات انضمام لاعب الفريق عبدالفتاح عسيري إلى النادي الأهلي بداية من الموسم المقبل. وأكد صناع القرار أن إدارة النادي الحالية تسببت في تدهور حال العميد، وأصبح الاتحاد غير قادر على الاحتفاظ بنجومه؛ بسبب عجز الإدارة عن تلبية احتياجاته المالية، بعد أن كان في وقت سابق محط أنظار كافة نجوم الكرة السعودية. وكان وكيل اللاعبين الكويتي عبدالله الحمدان، قد أعلن أن إدارة النادي الأهلي أنهت صفقة انتقال لاعب نادي الاتحاد عبدالفتاح عسيري لصفوف الراقي بداية من الموسم المقبل، وغرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “عسيري اتحاد جدة أهلاوي.. 5 مواسم”. هذا وكان عسيري قد دخل الفترة الحرة من عقده التي تتيح له التوقيع لأي فريق، ولم تنجح الإدارة الاتحادية في التوصل مع اللاعب على صيغة تجديد تعاقده مع العميد. 