الغامدي : ماجد عبدالله قدوتي .. خسارة كأس ولي العهد مؤلمة .. وكأس الملك في متناول اليد 

 أوضح لاعب فريق النصر ، خالد الغامدي ، بأن الأهم لديه نجاح الفريق الكروي الأول قبل نجاحه الشخصي ومصلحة العالمي فوق كل اعتبار،مؤكدا على كون الأسطورة النصراوية والسعودية ماجد عبدالله قدوته في ملاعب كرة القدم.قال خالد الغامدي في تصريحات لقناة أم بي سي برو سبورتس : " ماجد عبدالله أسطورة كبيرة ورائعة ومميزة ،وحقيقة هو قدوتي ودائما ما كان يدعمني ويمنحني الدافع لتقديم الأفضل منذ أن كنت في القادسية واستمع لنصائحه،وكلامه بخصوصي في كل الأحوال يشرفني ". أضاف : " التمارين الجدية دافع كبير لتقديم أفضل المباريات ولا أخاف وأحاول تطوير مستواي لما هو أفضل ، وطموحي كبير ،وزملائي اللاعبين من الأسباب الرئيسية وراء تألقي هذا الموسم تحديدا ،والأهم لدي نجاح الفريق قبل نجاحي ومصلحة العالمي فوق كل اعتبار". أتم خالد الغامدي ،بقوله : " نمتلك فريق مميز من اللاعبين المحليين والأجانب ،والتوفيق لم يكن بجانبا ضد الاتحاد في النهائي،وخسارة بطولة كأس ولي العهد كانت مؤلمة لنا وللأمير فيصل بن تركي رئيس النادي أكثر منا ،لأننا بصراحة كنا قريبون منها وتعبنا للغاية هذا الموسم وكنا نريد تلك البطولة لتكون بداية عودتنا لسكة البطولات مجددا ولكننا صدمنا أنفسنا وكذلك جماهيرنا ،وبطولة كأس الملك في متناول اليد وسنرضي النصراويين بإذن الله". 