رسمياً.. أبها يتعاقد مع نجم الترجي التونسي لموسمين 

 أعلن مجلس إدارة نادي أبها، اليوم السبت، التعاقد رسميا مع سعد بقير، بعقد يمتد لموسمين قادمين من الترجي التونسي. ورحب أبها، الصاعد حديثا لدوري المحترفين السعودي بسعد بقير من خلال نشر صورة بعد توقيع عقود الانضمام للفريق بدءا من الموسم المقبل وحتى 2021. وغرد النادي عبر حسابه على موقع “تويتر” قائلا: “أنهت إدارة نادي أبها إجراءات تسجيل اللاعب الدولي التونسي سعد بقير بعقد يمتد لمدة عامين، لتمثيل الفريق الأول في الدوري السعودي”. كما استعرض المركز الإعلامي للنادي عبر “تويتر”، سجل بقير حيث يمتلك اللاعب قدرات عالية في منطقة خط الوسط. واستهل بقير مشواره في ملاعب كرة القدم داخل تونس، ضمن صفوف ملعب قابس، قبل أن ينتقل لفريق الترجي وتوج معه بالعديد من الألقاب المحلية والقارية. يذكر أن أبها صعد إلى الدوري السعودي للمحترفين بعد أن اعتلى صدارة جدول ترتيب دوري الدرجة الأولى. 