كارينيو: جاهزون للأهلي ونعتبرها مباراة نهائي ولن نلتفت لنتائج الآخرين 

 أكد مدرب النصر دانيال كارينيو على أن مباراة فريقه غداً أمام الأهلي تعتبر بمثابة مباريات الكلاسيكو وسيدخلها النصر على أنها مباراة نهائي جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر المركز الإعلامي بالنادي إلى جانب اللاعب كامل فلاته وأضاف النصر سيدخل كل مباراة على أنها نهائي هدفنا في ذلك الفوز والنقاط الثلاث ومن هذا المنطلق جهزنا فريقنا طوال الأيام الماضية من الناحية التكتيكية والبدنية والفريق حالياً بجاهزية تامة واللاعبين لديهم حماس وإصرار على مواصلة انتصاراتهم حتى النهاية ونتمنى التوفيق . وأضاف سنلعب أمام فريق قوي يقابلنا بعد أن تعثرت نتائجه في المباريات الماضية وهو عازم على تغيير نتائجه السلبية ويملك مدرب من طينة المدربين الكبار مدرب ذكي ستظهر بصماته على الأهلي مع مرور الوقت يملك الكثير من السمات التكتيكية وقد عملنا على أن لا يفاجئنا في المباراة وسنكون حذرين من ذلك في الوقت الذي يهمنا أن يكون لاعبي فريقنا في جاهزية وحضور جيد للمباراة . وعن عودة بعض المصابين للمشاركة أمام الأهلي قال عودتهم دعم للفريق والنصر لديه لاعبين يؤدون بشكل جيد سوى في التدريبات أو المباريات وثقتي بكل اللاعبين أساسيين وبدلاء لا حدود لها . وعن اثر النتائج السابقة في لقاءات الفريقين على مباراة الغد قال كارينيو لن يكون لذلك أي تأثير فالفريقين كبيرين ولا احد يتوقع النتيجة مسبقاً الفريقين سيلعبان لهدف واحد وهو الفوز النصر لمواصلة الصدارة والأهلي بحثاً عن نتائج ايجابية . وعن الإصابات العضلية التي تحدث للاعبين قال هذا نتيجة ضغط المباريات وأهميتها فالنصر يلعب برتم واحد طوال التسعين دقيقة حماس وعطاء وتدوير للكرة بدون إضاعة للوقت وهذا يتطلب مجهود من كل لاعب ومع ضغط المباريات لا يوجد توقف يمكن أن يتم فيه إعادة برمجة الأحمال اللياقية وعموماً الإجهاد العضلي يحدث لكل الفرق . وعن الضغط على الفريق في ظل صدارته للدوري قال كل الفرق عليها ضغوط ونحن في النصر لا نلتفت لنتائج الآخرين بقدر ما يهمنا دائماً أن يكون فريقنا في جاهزيته تامة لكل مباراة . وبين كارينيو أن النصر فريق كبير وجاهز لكل المنافسات ولذلك فعلى كل لاعب ينتقل للنصر أن يعي ويعرف من هو النصر وعليه أن يعمل ليكون إضافة للفريق فأي لاعب يأتي للنصر لن يأتي لإنقاذ النصر بل إضافة لقوة الفريق . وعن غياب بعض العناصر المهمة بالأهلي كمروان بصاص وماسوري قال بالفعل هم مهمين للأهلي كما هو الحال بالنسبة لنا في غياب كل من عبدالله العنزي والكابتن حسين عبدالغني وشايع شراحيلي وجمعان وعطيف ولكن في ظل هذه الغيابات لدى الفريقين البدلاء الجاهزين لسد مثل هذا الغياب . وعن رؤيته في جلب اللاعب عبدالعزيز الجبرين للفريق قال أي لاعب سينتقل للنصر سينال اهتمامي وسأعمل على أن يكون عنصراً مفيداً للفريق سوى كان الجبرين أوغيره من اللاعبين . من جانبه قال اللاعب كامل فلاته إننا كلاعبين ننظر لجميع مبارياتنا بمنظار واحد من حيث الأهمية فهدفنا الذي نسعى إليه في كل مباراة هو مواصلة الانتصارات من مباراة لأخرى وأضاف النقاط الثلاث هدفنا أمام الأهلي الذي يعرف الجميع انه فريق كبير لا يستهان به وقال أنا وجميع زملائي أساسيين وبدلاء في جاهزية تامة ونأمل من الله التوفيق وتحقيق النصر لفريقنا . و قال كامل نحن كلاعبين لا نلتفت للخلف ونتطلع دائماً للإمام ولا نحمل هم المنافسين بل نحمل هم أنفسنا والنصر فريق كبير تجاوز الجميع ولذلك فهو لا يعاني أيضا من أي رهبة ولا يخشى أحد . واختتم كامل حديثه بالإشادة بجماهير النصر وقال وقفاتهم معنا مشهودة ودعمهم لنا مؤثر وهم بالفعل جماهير وفاء يستحقون منا العمل على إسعادهم من خلال عطاءات ومستويات ونتائج نعمل على تحقيقها داخل ميدان المنافسة . 