"الأخضر" الشاب يفوز على إيران بـ 6 أهداف ويصعد لنهائي كأس آسيا (فيديو) 

 تغلب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم اليوم (الخميس) على نظيره الإيراني بستة أهداف مقابل 5 في منافسات الدور نصف النهائي للبطولة الآسيوية تحت 19 عاماً المقامة حالياً في مملكة البحرين. جاءت المباراة التي أقيمت على ملعب البحرين الوطني مثيرة و حماسية في أحداثها، وشهدت هجوما مفتوحا وقوياً من الجانبين، في ظل غياب الدفاع الذي بدا واضحا من كثرة الأهداف في المباراة. يشار إلى أن تأهل الأخضر لهذا الدور جاء بعد فوزه على منتخب العراق في دور الثمانية بنتيجة 6-5 بركلات الترجيح، والتي ضمن الأخضر بها وجوده في نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية. 