كوزمين: أنا سعيد بالوجود هنا وفخور بأني على رأس الهرم التدريبي 

 أعرب المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد كوزمين أولاريو عن سعادته لقيادة الدفة التدريبية للمنتخب السعودي، وقال: أنا سعيد بالوجود هنا مع المنتخب السعودي، وفخور بأني على رأس الهرم التدريبي. هذا الأمر يزيدني إصراراً نحو تحقيق إنجاز يسجَّل باسم هذا المنتخب المميز. وكشف السيد كوزمين عن أهدافه التي يسعى لتحقيقها عبر قيادته الدفة الفنية للمنتخب السعودي، وقال: لدي عدد كبير من الجماهير السعودية الرياضية، أسعى لإسعادهم من خلال بذل الجهد والسعي لتقديم ما هو أفضل برفقة المنتخب السعودي، بالرغم من أن الوقت ربما لا يسعفني، لكني أؤمن بأن العمل والتركيز سبيل النجاح. وعما إذا كان لقب كأس آسيا 2015 هدفاً له رد قائلاً: لدي مجموعة من الخطوات، في كل خطوة هدف كبير. أسعى أن أتدرج في تحقيق أهدافي عبر تجاوز جميع الخطوات. فالتركيز منصب نحو كل لقاء يخوضه المنتخب السعودي، والسعي الحثيث نحو الفوز فقط، وليس التركيز على النهائي الذي يتطلب منا من أجل الوصول إليه تجاوز الخطوات الأولى، ومن ثم الوصول إليه. وعن تفوق بعض منتخبات مجموعته في البنية الجسمانية رد قائلاً: منتخبا الصين وأوزبكستان يمتلكان لاعبين ذوي بنية جسمانية قوية. في المقابل، لدي منتخب يمتلك مهارات جيدة، ونواحي لياقية مميزة، نستطيع من خلالها التفوق عليهم متى ما كان المنتخب حاضراً بشكل جيد. واختتم السيد كوزمين حديثه قائلاً: سوف أعمل دائماً من أجل الأفضل، بالرغم من صعوبة المرحلة الحالية، وسوف أسخر كل الإمكانيات فقط من أجل إسعاد الجماهير السعودية ومَنْ وثق بي. 