"السومة" و"خربين" يمثلان أساطير سوريا في دوري الأبطال 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي، اليوم الإثنين، الضوء على أبرز 5 لاعبين من سوريا، في تاريخ منافسات بطولة دوري أبطال آسيا. وقال الاتحاد إن الاستفتاء على أفضل لاعب من سوريا في تاريخ بطولة دوري أبطال آسيا، بدأ من اليوم وسيستمر حتى الأحد المقبل الموافق 12 من شهر يوليو الجاري. ويتنافس على أساطير سوريا في دوري الأبطال، كل من؛ مهاجم الأهلي عمر السومة، نجم الهلال عمر خربين، جهاد الحسين الذي تألق مع الكرامة والتعاون، نجم الكرامة عاطف جنيات، ونجم العربي الكويتي فراس الخطيف. وتحدث الاتحاد القاري عن مهاجم الأهلي: "في سن 31 عامًا حقق عمر السومة العديد من الإنجازات في دوري أبطال آسيا، وكان ظهوره الأول على المستوى القاري مع نادي القادسية الكويتي في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي، حيث سجل 7 أهداف في نسخة عام 2014 وساهم في التتويج بلقب البطولة". وانتقل السومة بعد ذلك إلى النادي الأهلي، حيث سجل في دوري أبطال آسيا حتى الآن 18 هدفًا وصنع هدفًا واحدًا في 24 مباراة خلال 4 نسخ من البطولة، وأحرز معه 5 أهداف عام 2015 وساهم في تأهله إلى دور الـ16، وسجل معه هدفًا واحدًا في نسخة 2016. وتابع: "قبل أن يعود بقوة عام 2017 ويسجل خمسة أهداف ساعدت الأهلي على بلوغ الدور ربع النهائي للمرة الأولى منذ خمس سنوات.. وبعد أن غاب عن نسخة عام 2018 بسبب الإصابة، حقق أفضل مشاركاته في البطولة عام 2019 عندما سجل 7 أهداف". وعن نجم الهلال، أشار الاتحاد الآسيوي: "رغم أن عمر خربين مثل الهلال في موسم واحد بدوري أبطال آسيا، إلا أنه في ذلك العام حصل على إنجازات لم يحققها أي لاعب سوري من قبل". وشارك خربين في 13 مباراة بدوري أبطال آسيا 2017، سجل خلالها 10 أهداف، ليصبح أول لاعب سوري يفوز بجائزة هداف البطولة، وكان من أبرز محطاته تسجيل ثلاثة أهداف "هاتريك" في ذهاب قبل النهائي أمام بيرسيبوليس الإيراني، حيث فاز الهلال 4-0 وقطع ثلثي الطريق إلى النهائي. وتابع: "وفي النهائي سجل خربين هدف الهلال الوحيد، ولكنه لم يكن كافيًا بعدما خسر الفريق السعودي 1-2، لكن النجم السوري حصل في ذلك العام على جائزة أفضل لاعب في آسيا 2017، وذلك للمرة الأولى في تاريخ اللاعبين السوريين". 