"رونالدو" يدخل مجال الاستثمار في مستحضرات التجميل 

 في محاولة منه لمضاعفة ثروته خارج الملاعب، اشترى النجم البرتغالي "كريستيانو رونالدو" 50% من أسهم إحدى الشركات المختصة بزراعة الشعر ومستحضرات التجميل في البرتغال، وذلك وفقاً لما ذكرته وسائل إعلام محلية. وينوي نجم "يوفنتوس" الإيطالي بامتلاكه تلك الحصة من الأسهم الاستثمار في مجال جديد بعيداً عن كرة القدم، وذلك من أجل دخول المنتجات التجميلية منافسة قوية في الأسواق الأوروبية خلال الفترة القادمة. وأبرم رونالدو الذي يتقاضى من النادي الإيطالي 31 مليون يورو سنوياً، عقوداً ترويجية بمبالغ ضخمة لإطلاق حملات إعلانية باسمه أو بصورته، فضلاً عن امتلاكه سلسلة فنادق تحمل اسمه في العديد من المدن الأوروبية. 