إصابة البريك قبل يومين من لقاء الأهلي تربك حسابات مدرب الهلال 

 أربكت إصابة لاعب الهلال "محمد البريك" في الركبة حسابات المدرّب الروماني "رازفان لوشيسكو"، وذلك قبل يومين من مواجهة الهلال والأهلي التي تقام في جدة الثلاثاء المقبل في ذهاب ثمن نهائي أبطال آسيا. وستقام المباراة على أرضية ملعب الجوهرة المشعة بجدة، حيث زاد قلق لوشيسكو، خصوصاً بعد إصابة عبدالله عطيف قبل يومين، الأمر الذي يُعد خسارة عنصرين أساسيين في الهلال. وقبل إقامة المباراة ضمن ذهاب ثمن نهائي أبطال آسيا، سيخضع البريك غداً لكشف دقيق لتحديد مدى الإصابة التي تعرض لها اللاعب ومدة العلاج التي يحتاجها. 