سالم الدوسري: خسرنا بأخطاء الدفاع .. وسنراضي جماهيرنا في طهران 

 قدم سالم الدوسري لاعب فريق الهلال اعتذاره للجماهير الهلالية كافة بعد خسارة الفريق مساء اليوم الأربعاء أمام الاستقلال بهدفين لهدف في ثالث جولات دوري أبطال آسيا، وقال الدوسري: "هذه حال الكرة في أقل من دقيقة قد يتغير رتم المباراة". وأكد الدوسري أن الهلال قدم مباراة كبيرة، واستطاع التقدم، لكن في آخر المباراة تغير الحال، مؤكداً أن أهداف الاستقلال كانت من أخطاء. وأضاف: "الفوز لو حصل فإنه سيريح الفريق الهلالي في مبارياته القادمة ولكن قدر الله وما شاء فعل"، واعدا الجماهير الهلالية بالفوز في طهران. 