التعاون يواصل تحضيراته استعدادا لمواجهة الاتحاد في الدوري 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون ، مساء اليوم الإثنين، تحضيراته الميدانية استعدادا لمواجهة الاتحاد بدوري المحترفين. ويستضيف التعاون نظيره الاتحاد في الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، باحثاً عن العودة إلى سكة الانتصارات بعد 3 تعثرات متتالية. وقاد الفرنسي المدير الفني للتعاون باتريس كارتيرون المران، حيث ركز على الجوانب الفنية، قبل أن يفرق مناورة لعناصر فريقه في ختام الحصة التدريبية. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 29 نقطة، بينما يتواجد التعاون في المركز الثامن برصيد 25 نقطة. 