عمر خريبين يغادر إلى أحد المستشفيات بعد إصابته أمام الاتحاد 

 غادر السوري عمر خريبين، مهاجم نادي الهلال، ملعب الملك فهد الدولي متجهًا إلى أحد المستشفيات بمدينة الرياض، بعد إصابته القوية في القدم. ونشر الحساب الرسمي لدوري بلس عبر “تويتر” تغريدة قال فيها بأن خريبين غادر ملعب الملك فهد متجهًا إلى أحد المستشفيات من أجل تلقي العلاج بعد إصابته في المفضل. ويذكر أن خريبين غادر مباراة الهلال والاتحاد في الدقيقة الـ10، وحل بدلًا منه اللاعب مختار فلاتة. وكانت مباراة الهلال والاتحاد انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق. 