بالفيديو.. معتز هوساوي يرفع التحدي و مدرجات الأهلي تتحرك 

 ظهر ﻻعب النادي الأهلي معتز هوساوي في مقطع فيديو تداولته جماهير النادي أمس، وتحدث من خلاله عن الفترة المقبلة التي ينتظرها الأهلي. ووجه هوساوي عبر الفيديو رسالة إلى (المجانين) قال فيها: " هجر علينا و النصر عليكم و الوعد الخميس". يُذكر أن الأهلي يخوض مباريات مهمة جدا في مشواره لحصد الألقاب, حيث سيلعب الفريق الأهلي أمام هجر غداً الخميس, ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل السعودي, فيما يواجه بعدها الأهلي نادي النصر في جدة وعلى استاد الجوهرة يوم الاثنين المقبل ويطمح الأهلاويون في هذا الموسم المميز لحصد لقب دوري عبد اللطيف جميل السعودي و كأس آسيا 2015. 