فهد المولد: إستعجالي السبب في ضياع ركلة الجزاء 

 أكد نجم فريق الاتحاد السعودي فهد المولد، على أن فريقه حقق الأهم بالفوز بهدفين مقابل هدف ضد نجران بالجولة الإفتتاحية من الدوري السعودي للمحترفين، مشيراً إلى أن الاستعجال ساهم في اهداره لركلة الجزاء خلال الموقعة. وقال المولد في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "لم نقدم الصورة الكبيرة المنتظرة منا خلال مباراتنا ضد نجران بسبب الأجواء الحارة جداً وكذلك غياب الانسجام ، ولكننا بحاجة للوقت لزيادة التكيف والانسجام في المجموعة الاتحادية". وعن سبب اهداره ركلة الجزاء، أضاف: "في الحقيقة، الاستعجال ساهم بنسبة كبيرة في اهداري لركلة الجزاء، ولكن قدر الله وما شاء فعل ، والمهم تحقيق الفوز والثلاث نقاط الأولى بالدوري، وسنحاول تصحيح أخطائنا وتقديم الأفضل في قادم المباريات". وأنهى المولد تصريحاته، قائلاً: "نشكر جماهيرنا الكبيرة على الحضور والدعم الكبير كالعادة، ونعدهم بتقديم كل ما هو أفضل في المواجهات المقبلة، ونحمد الله على ما تحقق ضد نجران". 