الهلال يتفوق على روما في تصنيف أفضل أندية العالم 

 بعد نهاية الموسم الكروي في معم الدوريات، تفوق نادي الهلال على ناديي لاتسيو روما، في تصنيف أفضل الأندية حول العالم. وجاء نادي برشلونة بطل الدوري الإسباني، في المركز الأول ضمن قائمة أفضل فرق العالم، فيما حل وصيفه ريال مدريد، ثانيًا، يليه بطل الدوري الألماني بايرن ميونيخ، ثم أتلتيكو مدريد، وفي المرتبة الخامسة، جاء بوكا جونيورز البرازيلي. وضمت القائمة ثلاثة أندية عربية، وهم الزمالك والأهلي المصري، والهلال السعودي، الذي جاء في نهاية القائمة، ولكنه تفوق على لاتسيو وروما، وذلك وفقًا لموقع “كلوب وورد رانكنغ” المتخصص في عرض تصنيف الأندية حول العالم. 