الاتحاد يرغب في دعم دفاعه بلاعب باوك اليوناني 

 نقلت تقارير صحفية رومانية تصريحات أيوان رات والد المدافع الروماني رازفان رات لاعب نادي باوك سالونيكا اليوناني والتي أكد فيها رغبة المدير الفني فيكتور بيتوركا في التعاقد مع نجله خلال الفترة المقبلة. وأضافت والد اللاعب ليؤكد أن نجله قد يرتدي قميص الفريق الاتحادي بطلب خاص من بيتوركا في حال التوصل لاتفاق مع مسؤولي النادي اليوناني. وكشف والد اللاعب أن نجله بتقاضي 500 ألف يورو في الموسم الواحد من باوك سالونيكا مبلغ فيما تحصل على عرض مالي من نادي الاتحاد السعودي وقيمته مليون يورو في الموسم الواحد. وواصل والد رازفان ليؤكد ان القرار سيكون بيد اللاعب نفسه وهو من يفكر في ذلك سواء بالبقاء في اليونان او الرحيل إلى السعودية . الجدير بالذكر ان العديد من التقارير الصحفية الرومانية قد أشارت إلى المدير الفني فيكتور بيتوركا سيقود حملة تغييرات كبيرة بالفريق الاتحادي خلال الفترة المقبلة عن طريق التعاقد مع بعض اللاعبين. 