أعضاء اتحاد القدم .. بلا مكافآت 

 علمت «عكاظ» من مصدر موثوق به تأخر صرف أكثر من مكافأة لأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم. وزاد المصدر بأن الأعضاء الـ 18 لم يتسلموا منذ عامين مكافآتهم التي قدرت بثلاثة آلاف ريال لكل عضو خارج منطقة الرياض وألف و500 ريال لكل عضو داخل مدينة الرياض حيث مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم، وهي المكافآت الخاصة باجتماعات اتحاد الكرة. وتابع المصدر قوله بأن تأخير صرف المكافأت كان بسبب عدم اهتمام الأعضاء بحضور اجتماعات اتحاد القدم، حيث يشاهد المتابع العادي تأخر مجموعة من الأعضاء عن الاجتماعات وصل في أحد الاجتماعات إلى تخلف أكثر من 8 أعضاء من أصل 18 عضوا. وقال المصدر: إن رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد دفع عند توليه دفة الرئاسة أكثر من 7 ملايين ريال لتسيير أمور الاتحاد وإقامة معسكرات للمنتخبات السعودية، بسبب تراكم الديون في تلك الفترة. 