ريو 2016 : سقوط كاميرا عملاقة يؤدي الى اصابة 7 اشخاص ( صور ) 

 تسبب سقوط كاميرا عملاقة مخصصة للنقل التلفزيوني باصابة سبعة اشخاص في الحديقة الاولمبية وذلك بحسب ما اكد متحدث اليوم الاثنين. وسقطت الكاميرا السوداء، المعروفة بالكاميرا العنكبوت والتي تستخدم من اجل تصوير الحديقة الاولمبية من الاعلى، بعد ظهر الاثنين بالقرب من ملعب كرة السلة "كاريوكا 1". واظهرت مقاطع فيديو تم تحميلها على موقع تويتر امرأتين مصدومتين جالستين على الارض ومصابتين، وبدا وكأن احداهما تنزف من انفها فيما كانت هناك دماء على يد الاخرى. واظهر فيديو اخر رجال الاسعاف وهم ينقلون امرأة اخرى على حمالة. وقال متحدث باسم العاب ريو 2016 لوكالة فرانس برس: "ان خدمات النقل التلفزيوني للالعاب الاولمبية ادركت بان وزن الكاميرا كبير وبدأ عزل المكان (من تحتها) قبل ان تسقط". وتابع: "اعتقدوا بان السلك (الذي يحمل الكاميرا في الهواء) سيصمد لفترة اطول لكنها سقطت واصابت احد الاسوار التي كانت تعزل المنطقة. ثم سقطت الكاميرا والسور على امرأتين. ما زلنا نعمل من اجل الحصول على كافة المعلومات لكننا نعتقد بان هناك سبعة اشخاص مصابين لكن الاصابات ليست خطيرة".     