مدرب الوحدة : اللعب أمام الهلال شرف كبير..ستشاهدون فريقاً مختلفاً 

 أكد الأوروغوياني "رودريجيز" مدرب الوحدة أنه يدخل مباراة الهلال اليوم الأربعاء بشعار الفوز ولا غيره على الرغم من قوة الهلال الذي توج مؤخراً بكأس السوبر السعودي. وتابع :" فريقنا جاهز لمباراة الليلة، والوحدة فريق كبير ويضم في صفوفه لاعبين مميزين، الجميل أن الانسجام موجود بينهم من الموسم الماضي، نعرف قوة الهلال وشاهدناه في مباراة النصر، هو الفريق السعودي الوحيد في دوري أبطال آسيا، وهو ايضا ناد عريق نحترمه لكن أنا واثق في فريقي وعناصره ومتأمل منهم أن حصد أول ثلاث نقاط في الدوري". وأضاف :" لاعبو الوحدة يدركون حجم المسؤولية، وهذا ما لمسته خلال معسكر الفريق الإعدادي الخارجي بمصر، والوحداويون سيشاهدون ذلك على أرض الواقع الليلة، نحن عائلة واحدة ومتكاتفون من أجل النادي". واختتم تصريحاته قائلاً :" شعور جميل اللعب أمام فريق بحجم الهلال الذي حقق مؤخراً كأس السوبر السعودي، عملنا بشكل جيد خلال الأسابيع الماضية لإعداد الفريق للمرحلة الحالية، ونحن في أتم الاستعداد لنبدأ معركة الفوز في أول ظهور لنا في الدوري خلال هذا الموسم، يجب أن يدرك الجميع أننا أمام معركة وأننا في طور منافسة فرق الممتاز، صعدنا من دوري الدرجة الأولى حتى نثبت وجودنا وننافس". 