بالصورة .. رسالة مؤثرة من جيسوس إلى جماهير الهلال‎ 

 وجه مدرب نادي الهلال السابق وفلامنجو الحالي، خورخي جيسوس، رسالة إلى الجماهير الهلالية عبر حسابه الشخصي على موقع "إنستجرام". وقال جيسوس: "تلقيت العديد من الرسائل من أصدقاء عرب ومشجعي الهلال الذين لامسوا قلبي وجلبوا لي ذكريات رائعة"، مضيفا: "لاستعادة هذا المودة، سأشارك هنا صورًا للحظات رائعة تخبرنا قليلاً عن تاريخي في السعودية. أحافظ على هذه الذكريات بفخر كبير، وستظل دائمًا حية في ذاكرتي". ووضع مدرب الهلال السابق مع رسالته مقطع فيديو يتضمن بعضا من لحظاته مع النادي العاصمي، وحظى الفيديو بتفاعل كبير من جانب عشاق الزعيم. وكان جيسوس قد رحل عن تدريب الهلال في عام 2019، وتولى بعدها قيادة فلامنجو ليقوده إلى تحقيق بطولة الدوري البرازيلي، وكأس ليبرتادوريس، وكأس السوبر البرازيلي، ووصيف كأس العالم للأندية. وتتحسر دائمًا غالبية جماهير الهلال على رحيل جيسوس، رغم أن المدرب الحالي رازفان لوشيسكو نجح في إعادة الهلال لمنصات التتويج الآسيوي، بعد غياب 19 عاما، لكن الجماهير الزرقاء ترى أن المدرب البرتغالي كان قرارا كارثيا، وأن استمراره كان ضروريا لاستكمال مشروعه في النادي.  