لجنة الحكام بالاتحاد السعودي تعقد ورشة إعلامية لشرح عمل تقنية الفيديو 

 عقدت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم ورشة عمل للإعلاميين وذلك لشرح كيفية عمل تقنية حكم الفيديو المساعد (VAR) وآلية تفعيلها في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح رئيس اللجنة خليل جلال الورشة التي عقدت عصر اليوم في مقر الاتحاد بالرياض بكلمة، أكد من خلالها على أهمية عقد ورشة العمل التي تأتي تطبيقًا لمتطلبات الاتحاد الدولي لكرة القدم. وقدّم مدير مشروع التقنية في السعودية جاكوب كولن شرحًا لبروتوكول التقنية، والطريقة الصحيحة للتقنية والأهداف والحالات التي يعود بها الحكم إلى التقنية. وقدّم خليل جلال شرحًا مفصلًا لطريقة استخدام التقنية، وفي ختام الورشة اطلع الإعلاميين على آلية عمل التقنية من خلال إجراء العديد من التطبيقات. 