المنتخب الإيراني في ورطة.. والسبب أحذية "المونديال" 

 رفضت شركة "نايكي" الأميركية للملابس والأحذية والأدوات الرياضية تزويد المنتخب الإيراني والذي يشارك في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا، بأحذية من صنعها. وأرجعت الشركة سبب رفضها إلى العقوبات التي أعادت إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب فرضها على الشركات التي تتعامل مع طهران. ونقل موقع "سي إن بي سي"، الجمعة، عن المدير الفني للمنتخب الإيراني البرتغالي كارلوس كيروش قوله: "يعتاد اللاعبون على أدواتهم الرياضية التي يستخدمونها، وليس من الصواب تغييرها قبل أسبوع من كأس العالم". ودعا كيروش الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) للتدخل والمساعدة في حل القضية. ومن المقرر أن يلعب المنتخب الإيراني ضد منتخبات البرتغال وإسبانيا والمغرب في المجموعة الثانية بالبطولة التي تنطلق يوم الخميس القادم. 