"رونالدو" يحسم موقفه النهائي من الرحيل عن "يوفنتوس" 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية، أن نجم يوفينتوس، البرتغالي كريستيانو رونالدو، قرر عدم الرحيل عن صفوف فريقه، خلال الميركاتو الصيفي المقبل. وقالت صحفية "توتو سبورت"، وفقًا لـ"روسيا اليوم"، إن أزمة فيروس كورونا، لن تؤثر على بقاء رونالدو في يوفينتوس، موضحة أنه لا توجد أي نية لدى إدارة النادي الإيطالي للتخلي عنه من أجل توفير النفقات. وأشارت الصحيفة إلى أن رونالدو يريد البقاء مع ناديه، حتى انتهاء عقده عام 2022، وهذه كانت رغبته منذ البداية عندما وقع على عقد يمتد لأربعة أعوام في صيف 2018. وكانت بعض التقارير ذكرت أن اللاعب البالغ 35 عامًا، على وشك مغادرة يوفنتوس هذا الصيف في نية العودة إلى ناديه السابق ريال مدريد الإسباني، في ظل الأزمة الاقتصادية التي يعاني منها النادي بسبب تفشي وباء كورونا. 