الهريفي: أهديت محيسن فستان زفاف في "خليجي 8" 

 شارك لاعب الفريق الكروي الأول بنادي النصر السابق، فهد الهريفي مع الأخضر في دورة الخليج الثامنة والتاسعة، فيما انسحب المنتخب السعودي من العاشرة. ويسترجع الهريفي الذكريات خصوصا إبان افتتاح إستاد الملك فهد الدولي بالرياض برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز بحضور جماهير غفيرة، حيث سجل اسمه كأول لاعب يحرز هدفا في هذا الملعب وذلك في مرمى عمان بالدورة الثامنة. وقال الهريفي"حصلت على جائزة عبارة عن فستان زفاف بقيمة 20 ألف ريال أهديته لزميلي محيسن الجمعان الذي كان ينوي عقد قرانه ويستعد لإتمام الزواج، ولم أكن حينئذ مقبلا على الارتباط بعد". وأضاف"دورات الخليج كانت مهمة لنا كلاعبين لأنها الوسيلة الوحيدة أمامنا للانتشار، ودائما ما كانت بمثابة عرس خليجي، يتميز بتجمع اللاعبين وانطلاقهم يدا بيد في الفندق والملاعب، لكن هذا تلاشى مؤخرا مع وجود النقل التلفزيوني المتعدد وانتشار مواقع التواصل الاجتماعي وكثرة مشاركات المنتخبات والأندية والمزايدات التي حدثت في قضية حقوق النقل طغت على الأهداف السامية لهذا الحدث الكبير في المنطقة". ويعتز الهريفي كثيرا بالهدف الذي سجله في دورة الخليج الثامنة في مرمى منتخب عمان عام 1986م، وهدفه الآخر في مرمى العراق بدورة الخليج التاسعة بالرياض، وكذلك بالهدف الذي صنعه لزميله النجم ماجد عبدالله في الدورة الثامنة. وقال" كنا أفضل من الآن والنجوم معروفة يضعها المدربون في مراكز سليمة وأدوارهم معروفة ولا يزحزح اللاعب عن مكانه إعلام أو جماهير أو أي شخص كان". وكشف أن أول مدرب استدعاه للمنتخب الأول هو الوطني خليل الزياني، وأضاف "لخليل فضل كبير علي في دورات الخليج العربي ومع المنتخب السعودي عموما فهو الذي ضمني للأخضر بعد أن برزت مع المنتخب السعودي لكرة القدم في كأس آسيا للشباب". وتابع"عدنا إلى سابق عهدنا الآن، فالمستويات في هذه الدورة بين الفرق متقاربة، ويجب أن نحقق إنجازا لأننا لم نعد نصل إلى كأس العالم أو نحقق كأس آسيا أو حتى ننافس دول شرق آسيا بقوة كما كنا نهزمها من قبل، لهذا الفوز بلقب بطل الخليج اليوم أصبح مطلبا وهو الإنجاز الشرفي الذي سيسجل لنا". وزاد" تقارب المستويات بين منتخبات الدورة يعد فرصة لتقديم مستويات عالية دون فروقات فنية حتى أنه يصعب علينا ترشيح منتخبا للفوز بالدورة دون آخر، لكنني أرى أن السعودية والإمارات وقطر الأقرب للفوز وخصوصا الأخير، وأتوقع أن يتقابل منتخبا السعودية وقطر على نهائي البطولة". وتمنى الهريفي أن يستثمر الأخضر عاملي الأرض والجمهور في صالحه في مباراة اليوم، ويتوقع أن يتألق في البطولة اللاعبون سالم الدوسري ويحيى الشهري وسعيد المولد. 