المالك: المركز الأول ينتظر النصراويين في "ادعم ناديك" 

 امتدح سلمان المالك رئيس نادي النصر المكلف من قبل الهيئة العامة للرياضة، تفاعل جماهير ناديه مع حملة "ادعم ناديك"، التي أطلقها تركي آل الشيخ رئيس الهيئة الشهر الماضي، وتصاعد مشاركتهم، مما مكنهم من احتلال المرتبة الثانية برصيد 24659 صوتاً، حتى اليوم الثلاثاء، ومواصلة التفاعل وتصاعد الدعم من خلال زيادة عدد المشاركين يومياً. وذكر الرئيس المكلف في تغريده على حسابه في تويتر: "جمهور العالمي.. الي يراهن عليكم ما يخيب، والمركز الأول بأنتظاركم". ولازال جمهور الهلال متمسكاً بصدارة ترتيب الحملة، بعد انقضاء 18 يوماً، منذ إعلانها بواسطة تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. يذكر أن حملة "ادعم ناديك" تهدف إلى دعم وزيادة مداخيل الأندية بمشاركة من الجماهير. 