الدحيل القطري يبدأ استعداداته لدوري أبطال آسيا على ملعب الاتحاد (صور) 

 بدأ فريق نادي الدحيل القطري يوم أمس تدريباته بمدينة جدة استعداداً لأداء مباراته الأولى في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا أمام فريق الشرطة العراقي الخميس المقبل. وأدى الفريق تدريبه الأول على ملعب نادي الاتحاد، وركز من خلاله الجهاز الفني على إخضاع اللاعبين لتدريبات استشفائية بمشاركة جميع اللاعبين الذين أدوا تدريباتهم بروح معنوية عالية. ومن المنتظر أن يؤدي الفريق مساء اليوم تدريبه الرئيسي لهذه المباراة حيث سيقوم المدرب صبري لموشي بتدريب لاعبيه على الخطة الفنية التي سيخوض بها الفريق المواجهة.  