نجم الهلال يرد على شائعات انضمامه للنصر : يحلمون ! 

 أكد سلمان الفرج نجم نادي الهلال أنه لا صحة على الإطلاق لما يتم تداوله عن وجود مفاوضات مع نادي النصر من أجل ضمه للعالمي خلال الموسم المقبل، مُشدداً على استمراره بقميص الهلال خلال السنوات القادمة. واكتفى اللاعب برسالة مقتضبة عبر برنامج التواصل الاجتماعي "سناب شات"، علق من خلالها على أنباء انتقاله للنصر، حيث قال :" يحلمون اللي فيك يفكرون ". وكانت الجماهير الرياضية قد دشنت "هاشتاق" على تويتر جاء بعنوان سلمان الفرج نصراوي، حيث شهد الهاشتاق مناقشات حادة بين جماهير الهلال والنصر حول إمكانية انتقال اللاعب لصفوف الفريق النصراوي خلال الموسم المقبل. 