لاعب المنتخب السعودي الخليوي يتأهل إلى نهائي بطولة العالم للبولينج 

 تأهل لاعب المنتخب السعودي للبولينج " شباب" عبدالرحمن الخليوي إلى نهائي بطولة العالم للشباب في مسابقة الفردي ضمن منافسات بطولة العالم ال15 للشباب المقامة حاليا في مدينة ديترويت الأمريكية. وبلغ الخليوي نهائي مسابقة الفردي بعد تحقيقه للمركز الرابع بفارق نقطة واحدة عن صاحب المركز الخامس بمجموع1429 كما تأهل اللاعب الأوكراني ياتسكو دانيلو متصدراً الترتيب وحل السويدي يرجرن الفريد ثانياً فيما جاء لاعب منتخب النرويج سكيتن جورج في المركز الثالث. ويقام اليوم السبت نهائي مسابقة فردي الرجال ضمن منافسات بطولة العالم حيث يلعب صاحب المركز الأول الأكراني ياتسكو دانيلو مع عبدالرحمن الخليوي صاحب المركز الرابع فيما يتقابل السويدي صاحب المركز الثاني مع اللاعب لاعب منتخب النرويج. سكيتن جورج صاحب المركز الثالث والفائز منهما يصل لنهائي الفردي ويتنافسان على الميداليتان الذهبية والفضية فيما يتحصل الخاسران على الميدالية البرونزية. من جهته عبر رئيس الاتحاد السعودي للبولينج. بدر آل الشيخ عن سعادته الكبيرة ببلوغ اللاعب عبدالرحمن الخليوي لنهائي بطولة العالم للشباب في مسابقة الفردي وبدوره قدم التهنئة لمعالي رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية تركي آل الشيخ، وسمو نائبة بهذا الأنجاز الذي سيدون في التاريخ لرياضة المملكة العربية السعودية. وأكد أن العمل لتجهيز اللاعبين لهذه البطولة كان قد أنطلق منذ فترة طويلة حيث شارك عدد من اللاعبين في العديد من البطولات الدولية المفتوحة ، مشيرا إلى أن الاتحاد أقام عدداً من المعسكرات الداخلية استعدادا لهذه البطولة وكذلك الاستعداد لدورة الألعاب الآسيوية التي ستقام في جاكرتا الشهر المقبل. 