مدرب أوروجواي يرفض وضع تمثال له 

 رفض أوسكار تاباريز مدرب منتخب أوروجواي، فكرة وضع تمثال له في العاصمة الأوروجوايانية مونتفيديو. وكانت السلطات في مونتفيديو قد أعلنت في بيان مساء أمس الاثنين رفض تاباريز لوضع تمثال له الحجم الطبيعي أمام أهم منشآت المدينة لتقرر على إثر ذلك غلق الملف الخاص بالمشروع. وقال مجلس مدينة مونتفيديو في بيان له: "لم يوافق على التكريم الذي يرى أنه سيكسر روح الوحدة والألفة التي يحافظ عليها المنتخب الوطني". واعتبرت سلطات المدينة الأسباب التي ساقها المدرب المخضرم لرفض هذا التكريم "مفهومة ويجب احترامها"، ولذلك قررت وقف دراسة هذا المشروع. وكانت فكرة المشروع تتمحور حول وضع تمثال بالحجم الطبيعي لتاباريز في قلب العاصمة الأوروجوايانية تكريما له، وبدأت السلطات الحكومية في مونتفيديو دراسة هذا المشروع انصياعا لحملة قامت بها بعض الجماهير عبر وسائل التواصل الاجتماعي من أجل هذا الغرض. 