مدرّب يهرب من تركيا على متن طائرة خاصة خوفاً من "كورونا" 

 أقدم المدير الفني لنادي جازينتب التركي والشباب الأسبق، ماريوس سوموديكا، على الفرار من تركيا تجنباً للإصابة بفيروس كورونا المستجد بعد تفشّي الوباء في البلاد. وهرب سوموديكا، على متن طائرة خاصة قام باستئجارها بمبلغ يقترب من 50 ألف يورو، عقب قرار تعليق منافسات الدوري التركي. وعاد سوموديكا، وفقاً لوسائل إعلامية محلية، إلى رومانيا برفقة 3 من لاعبي الفريق التركي يحملون الجنسية الرومانية، وذلك هرباً من الوباء الذي تسبّب في وفاة 21 مواطناً تركياً. 