بالفيديو... وليد الفراج معلقاً على عقوبة مختار .. هل يلبس وزاراً 

 علق الاعلامي وليد الفراج مقدم برنامج اكشن يادوري حول قضية لبس لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي مختار فلاته لحظة انضمامه لمعسكر المنتخب الأول استعدادا لبطولة خليجي 22 . حيث قال ان هاذا اللبس يلبسه جميع شباب الكره الأرضية وهل تريدونه أن يلبس وزاراً وما الذي يمنع ان يلبس شبابنا اللبس الذي يناسبه ووجه رساله الفراج الى مختار البس الي تبيه ولا عليك منهم والعقوبة الإدارية 1000 ولا 2000 ريال السالفة وهاذا اذا طبقوها وجبلهم شيء في دورة الخليج يسامحوك فيها وخلي الناس تعيش . 