بيروفية: الهلال قد يجعل كاريلو أغلى لاعب في تاريخ بيرو 

 كشفت صحيفة "diariocorreo" البيروفية أن نادي الهلال مستعد لدفع مبلغ ضخم لنادي بنفيكا البرتغالي من أجل شراء بطاقة اللاعب البيروفي أندريه كاريلو، موضحة أن اللاعب وصل إلى الهلال بعد مستوى مميز في كأس العالم بروسيا 2018، وكان انتقاله مفاجأة كبيرة للمتابعين، حيث كان يعتقد أن أندريه سيكون له مستقبل في دوري أكثر تنافسية. وأضافت: "ومع ذلك، منذ وصول المهاجم إلى ناديه الجديد، أصبح قطعة لا جدال في تواجدها ضمن التشكيلة الأساسية ، حيث حقق الاستمرارية التي طال انتظارها والذي لم يستطع الحصول عليها في الفرق السابقة". وأشارت إلى أن "الزعيم" السعودي راغب بقوة في تفعيل خيار شراء بطاقة اللاعب البيروفي، والتي تقدر قيمتها بـ 15 مليون يورو وتنتمي إلى بنفيكا البرتغالي. وأوضحت: "في حالة إتمام الصفقة، سيصبح أندريه كاريلو أغلى لاعب كرة قدم في تاريخ بيرو، وهو لقب من شأنه أن يسرقه لاعب الهلال من خوان مانويل فارجاس، والذي انتقل في 2008 إلى فيورنتينا من كاتانيا مقابل 12 مليون يورو".  