انطلاق منافسات بطولة أبطال الهواة للدراجات 2018م 

 دشنت مجموعة دراجتي السعودية اليوم في الرياض الجولة الأولى لبطولة أبطال الهواة 2018م للدراجات الهوائية ، بمشاركة 200 دراج ، وذلك بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة و الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية و الاتحاد السعودي للدراجات ومركز الملك سلمان للشباب ونادي الرياض للأشخاص ذوي الإعاقة. وجاء بالمركز الأول في سباق بلغت مسافته 60 كيلومتراً الدراج ميمون الرزوق ، وفي المركز الثاني محمد أبو عينين ، و بالمركز الثالث عمر الجارالله ، وحل رابعا توتس اولدين ، وخامسا عبدالخالق الأشعري، وسادسا ديمتري بوبوف، وسابعا وسام الأزهر، وبالمركز الثامن عبدالله بن فايز، وفي المركز التاسع بلال الكناكري، والعاشر محمد حسين. وأقيم سباق للأشخاص ذوي الإعاقة لمسافة 500 مترا " كراسي متحركة " وحقق المركز الأول فهد الدرعان ، والثاني مهدي ماكينه ، والثالث علي البيشي ، والرابع فهد فارس ، والخامس عمر الجابري ، وفي فئة الداون جاء بالمركز الأول مهند المدرع ، والثاني فيصل العواد . توج المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للدراجات عبدالعزيز بن زميع وقائد مجموعة دراجتي السعودية عبدالله الوثلان والمدير التشغيلي للدراجات عبدالله المزيد ومسئول الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية ياسر الخثلان في ختام السباقات الفائزين في البطولة. يذكر أن منافسات البطولة المخصصة للدراجين الهواة تقام على 3 جولات في كل من الرياض والخبر وجدة ، بحيث يكون التتويج للعشرة الأوائل من كل جولة. 