الشبابيون يودعون “مورايس” ، وعطيف يعود للتدريبات 

 بحضور رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الأمير خالد بن سعد ، أقام النادي مساء اليوم حفل وداع لمدرب الفريق الأول لكرة القدم السابق “جوزيه مورايس”،وذلك بمشاركة اللاعبين والجهازين الفني والإداري. سمو رئيس النادي يعزي خالد المعجل في وفاة ” عمه”يتقدم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب صاحب السمو الأمير خالد بن سعد باسمه ونيابة عن أعضاء مجلسي الشرف والإدارة ومنسوبي النادي بأحر التعازي وصادق المواساة للأستاذ ” خالد المعجل” في وفاة عمه الدكتور ” محمد المعجل ” – رحمه الله – داعياً المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ومغفرته. الفريق الأول يواصل تدريباتهواصل الفريق الكروي الأول تدريباته مساء اليوم على ملعب النادي الرديف تحت إشراف مدربهم ” ستامب ” , الذي أستهل تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ” مشاري الصيرم”, عقب ذلك أدى اللاعبون تدريبات استلام وتسليم, والتحرك في الفراغ , ليختتم تدريباته بتمارين تكتيكية داخل مربعات في منتصف الملعب ركز من خلالها المدرب على الجوانب الدفاعية , وبناء الهجمة وإنهائها بشكل سليم. ” عبده ” يشارك ” وأحمد” يغيبشارك اللاعب ” عبده عطيف ” في تدريبات الفريق الأول الجماعية وذلك بعد الإجازة التي منحت له من قبل الجهازين الفني والإداري , بينما تغيب ” أحمد عطيف” عن التدريبات الفريق الجماعية وذلك بسبب تعرض اللاعب إلى لأنفلونزا . إغلاق التدريبات غداًقرر الجهاز الفني بالفريق الأول لكرة القدم بقيادة ” ستامب ” إغلاق تدريبات الفريق ابتداءً من يوم غد الأربعاء أمام وسائل الإعلام والجماهير وذلك استعدادا للقاء الفيصلي يوم الجمعة المقبل. ” الجمعان” مساعداً لأمين عام الناديأعلنت إدارة نادي الشباب عن تعيين الأستاذ / راشد الجمعان مساعداً لأمين عام النادي. 