بالصور.. إصابة مهاجم الزمالك وإغماء زوجته بعد حادث سيارة 

 أصيب مهاجم نادي الزمالك المصري باسم مرسي بكدمات في رأسه، بعد حادث سيارة تعرض له مساء الجمعة أثناء مغادرته أحد المراكز التجارية برفقة زوجته، التي فقدت الوعي من تأثير الصدمة والخوف من الموقف. وقع الحادث في مدينة السادس من أكتوبر وأثناء خروجه بسيارته من أحد المراكز التجارية الشهيرة، كاد أن يصطدم بسيارة أخرى لكنه حاول تفاديها، لكنه اصطدم في قطعة حديد كبيرة موجودة على الأرض. وكان وَقْع الاصطدام على سيارة باسم مرسي قويًّا، الأمر الذي أدى إلى اصطدام بعض السيارات ببعضها البعض على الطريق. وتسبب الحادث في كدمات لباسم مرسي، وقد نشر صورة توضح طبيعة الإصابة، فيما تعرضت زوجته لحالة إغماء وفقدت الوعي نتيجة الاصطدام. ونتج عن الاصطدام تهشم الزجاج الأمامي لسيارة مهاجم الزمالك، لكن اللاعب أكد على صفحته أنه وزوجته بخير بعد الحادث.    