"نادي الهلال": الإصابة تُبعد كاريلو عن مران الفريق وسيخضع لفحوصات طبية دقيقة 

 أعلن نادي الهلال عن تعرض لاعب الفريق الأول لكرة القدم البيروفي أندريه كاريلو لإصابة، خلال مران مساء اليوم الإثنين. وقال نادي الهلال عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، إن كاريلو لم يُكمل المران لشعوره بآلام في الركبة، وسيخضع لفحوصات طبية دقيقة، لتحديد إمكانية مشاركته في مباراة الأهلي. يُذكر أن نادي الهلال حقق الفوز على نظيره الأهلي في ذهاب نصف النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال بهدف دون رد، ويلعب الفريقان غداً مباراة الإياب على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية جدة. 