يورشيتش: حققنا هدفنا .. وليوناردو: جماهير النصر تستحق الأفضل 

 أكد مدرب النصر “كرونسلاف” أنه ينظر لمباراة فريقه الأخيرة أمام القادسية بمنظار الفوز وإنهاء الموسم بصورة إيجابية، وأضاف: “أحد أهدافنا كان تحقيق المركز الثالث وتم ذلك بتحقيق نقطة من المباراة الماضية، والآن نتطلع لإنهاء الموسم بفوز يترك إنطباع جيد امام الجميع”. وبين كرونسلاف أن فريق القادسية فريق منظم يملك عناصر جيدة تمتاز بالسرعة والأداء السريع ولديه عناصر محلية جيدة وأن المباراة بالنسبة لهم تحصيل حاصل ولذلك يتطلع لتقديم مباراة جيدة أمامهم من الناحية الفنية. وعن رؤيته للمباراة كونها المباراة الأخيرة له مع النصر قال “أنا سعيد جداً بأن أتيحت لي الفرصة لتدريب فريق كبير كالنصر، ولكن ما يؤسفني انه لم يكن أمامي وقت كاف لعمل كل ما أستطيع فقد جئت في وقت ضيق وفي وقت حضر فيه خمسة لاعبين جدد للفريق، ولذلك أنا وهم لم يكن أمامنا وقت لإثبات حضورنا بشكل أفضل بعكس لو كان لدينا وقت أكثر، ورغم ذلك كنت أستمتع في كل تدريب للفريق وأشكر إدارة النادي والقائمين على الفريق الذين ساندوني خلال فترة عملي كما أشكر اللاعبين على تعاونهم معي وكذلك جماهير النصر التي وقفت معنا وحقيقة سعدت كثيراً بهذه التجربة لي مع النصر. وأختتم حديثه بتوجيه رسالة للاعبي النصر قائلاً “أنتم في نادي كبير وعليكم متطلبات كثيرة لذلك لابد من استثماركم لكل لحظة في التمارين للإرتقاء بمستوياتكم وتطوير قدراتكم لتكونوا في مستوى طموحات وتطلعات كل محبي النادي”. من جانبه – قال لاعب النصر ليوناردو أنه وزملائه حريصون على أن يختتموا الموسم بتحقيق الفوز في مباراتهم الأخيرة أمام القادسية وقال “خرجنا من الموسم بالمركز الثالث الذي يؤهل النصر للمشاركة آسيوياً وأتمنى للعالمي التوفيق في الموسم القادم”. وأضاف “بالتأكيد أنا وزملائي لسنا راضين عن ما حققناه في هذا الموسم فقد كانت طموحاتنا كبيرة، ولكننا لم نتمكن من تحقيقها لقد حاولنا أن نكون أفضل مما كنا ولكن عدم الاستقرار الفني أثر علينا”. وأضاف “جماهير النصر كانت وفية معنا وتستحق الكثير وأن أن يظهر النصر بالصورة التي تتطلع لها جماهيره في الموسم القادم، وأنا اقدر عاطفة جماهير النصر تجاه فريقها وأثمن مواقفهم المستمرة مع الفريق رغم كل الظروف”. 