"ضمك": ملاعبنا تحت خدمة الأندية 

 قال رئيس نادي ضمك، صالح أبو نخاع، إن مقر وملاعب ناديه ستكون في خدمة أي فريق، يقرر إقامة معسكره الإعدادي في خميس مشيط في حال تقرر استئناف المسابقات الرياضية بالمملكة. وأوضح أبو نخاع، وفقًا لـ"الاقتصادية": "النادي يملك أربعة ملاعب، ملعبان بزراعة طبيعية ومثلهما بنجيلة صناعية، وستكون في خدمة أي نادٍ مع أفضلية لفريق النادي"، مشيرًا: هي خدمة من نادينا لكل أندية الوطن ويشرفنا ذلك". وأضاف: "هناك أندية بدأت في إجراء حجوزاتها واتصالاتها لإقامة معسكرات في المنطقة، وسنمد أيدينا لأي نادٍ ويشرفنا خدمته، وهذا ديدن منطقتنا في إكرام ضيوفنا، ونحن لم نوجد في هذا الموقع إلا لخدمة شباب هذا الوطن وخدمة الرياضة". وكشف رئيس ضمك، أن وجود أكثر من نادٍ سيكون مفيدا من الناحية الاقتصادية، متابعًا:" ستنتعش المنطقة، خاصة أن كامل الخدمات هنا متوافرة، والفنادق كذلك موجودة ومن بينها فئات خمس وأربع نجوم، وهناك أكثر من ثلاثة فنادق كبيرة". وكان اتحاد الكرة، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع. 