رئيس لجنة التوثيق: لا نعمل من أجل إرضاء الجماهير 

 قال رئيس لجنة توثيق تاريخ الرياضة السعودية تركي الخليوي أننا اجتهدنا في عملنا، والخطأ وارد، ومن لايتفق معنا عليه إثبات ذلك بالدليل القاطع وأضاف في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم: لا نعمل من أجل إرضاء الجماهير، نحن نعمل فقط لنرضي الله في عملنا المؤتمنون عليه. وزاد الخليوي: بعض الاتحادات الرياضية لم توثق تاريخها والبعض فقدها لذلك لم نعتمد عليها في الوقت الحالي وواجهنا العديد من المصاعب في عملنا، ووجدنا عدم تعاون من بعض الأندية والاتحادات الرياضية. وفيما يلي نتائج توثيق تاريخ الرياضية السعودية لبطولات القدم : الهلال 54 بطولة الاتحاد 33 بطولة الأهلي 31 بطولة النصر 23 بطولة الشباب 23 بطولة ومنحت لجنة توثيق تاريخ الرياضة السعودية، حق إبداء الملاحظات على نتائج إعلان بطولات الأندية خلال مدة أقصاها شهر من اليوم. 