الفتح يستعد لمواجهة الاتفاق بحضور الرئيس 

 بحضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة نادي الفتح المهندس سعد العفالق وعضو مجلس الإدارة الأستاذ حسن العفالق، واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح تدريباته اليومية، مساء اليوم الأربعاء على ملعب رديف مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء استعدادًا لمواجهة الاتفاق ضمن الجولة الحادية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء بقيادة المدير الفني السيد “يانييك فيريرا”، عمد من خلالها إلى إقامة تمارين فنية مكثفة من بينها سرعة التسليم والاستلام ولعب الكرات العرضية والتسديد المباشر على المرمى. وقسّم “فيريرا” اللاعبين إلى مجموعتين أقيمت بينهما مناورة تكتيكية عبر مساحة كامل الملعب، واختتمت التدريبات بتمارين الإطالة. من جانبها، تُغادر بعثة الفريق الأول غدًا الخميس بعد إداء التدريبات مباشرة لمدينة الدمام للدخول في المعسكر الخاص لمواجهة الاتفاق 