منصور البلوي يهاجم الإدارة : المقاطعة سلاح الضعفاء 

 كشف عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر منصور البلوي، أنه إبان تواجده في كرسي رئاسة العميد تعرض لحرب شعواء من بعض الصحف والأشخاص ومع ذلك لم يصدر قرارا بمقاطعة أي وسيلة إعلامية، وزاد «حرصت على تحمل ذلك والرد من خلال العمل وتحقيق البطولات محليا وعربيا وقاريا والوصول للعالمية، وكانت وقفة الجمهور مع النادي هي من شجعتني على تحمل الصعاب من أجل تربع الاتحاد على عرش القارة الآسيوية»، مبينا أنه كان لا يلقي أية اعتبار لأحد يسعى للانتقاص من عمله، ويسعى لكسب الجميع وتحقيق الإنجازات. وأضاف البلوي «صحيفة «عكاظ» متوازنة واستفدت منها شخصيا ومن نقدها الهادف البناء، وتبقى من الصحف التي تسعى للبحث عن الحقيقة والمصداقية، فقد كان بعض المستصحفين يحاولون النيل من شخصي، ولكن الإنجازات التي حققتها بمثابة رد على هؤلاء ويجب احترام جميع وسائل الإعلام، لأن الصحافة سلاح قوي ولا بد من أن تكسبها من أجل ظهور عملك وتقديمه بالصورة الحقيقية والرد على أي انتقادات بالجد والاجتهاد في ميدان العمل وإظهار النتائج التي تعتبر الرد الفعلي دون التفرغ للمهاترات والتصاريح التي لا تخدم مصلحة العمل في المجال الرياضي». وتطرق البلوي للحديث عن الأوضاع الاتحادية قائلا «ما يحدث في العميد من بيع للنجوم، والسعي للتفريط في مكتسبات النادي بأبخس الأثمان، وحاليا المهاجم نايف هزازي في طريقه للخروج من الاتحاد، بثمن بخس ليس في مصلحة الاتحاد، فبعد أن كان الاتحاد صاحب الصوت الأعلى في سوق الانتقالات أصبح الأضعف، وأتمنى بقاء الهزازي لأنه من أفضل المهاجمين على مستوى الكرة السعودية، ورحيله خسارة للاتحاد، ولكن يبقى القرار يعود لإدارة النادي الحالية وهي من تملك حق اتخاذ القرار الذي تراه يتناسب مع النادي». وأبدى الرئيس الاتحادي الأسبق تخوفه من مستقبل العميد، والذي يعتبر ليس واضحا أمام محبيه، فبعد أن فرح الجميع بتحقيق الفريق لبطولة كأس الملك للأبطال، وبروز العديد من المواهب الشابة تفاءلنا بعودة قوية للفريق الاتحادي في السنوات القادمة شريطة أن تجلب الإدارة الاتحادية لاعبين أجانب على مستوى عال يشكلون إضافة فنية للفريق لمواصلة المنافسة على البطولات والسعي لتحقيقها في السنوات القادمة، ولكن نشاهد العكس التفريط في النجوم. وامتدح البلوي دعم جماهير الاتحاد ووفاءها تجاه الفريق في الموسم الماضي، «على الرغم من الظروف الصعبة التي عاشها اللاعبون، ولكن ظلت الجماهير تزحف خلف الفريق الكروي في كل زمان ومكان، ولم تهتز ثقتها في لاعبي العميد، وحرصت على الوقوف إلى جانب اللاعبين ومساندتهم بقوة حتى استطاعوا تحقيق أغلى الكؤوس المحلية في الموسم الماضي، ورسم الفرحة الاتحادية التي دائما تحظى بنكهة خاصة وشاهد الجميع كيف عادت الاحتفالات على مستوى كافة المناطق، وأتمنى أن يحالف الاتحاد التوفيق في السنوات القادمة ويحصد البطولات المحلية والقارية بإذن الله». 