نتائج قرعة تصفيات كأس أمم أوروبا 2020 

 أجريت اليوم الأحد في العاصمة الإيرلندية دبلن قرعة تصفيات بطولة الأمم الأوروبية لكرة القدم 2020، وقد أوقعت القرعة المنتخبين الألماني والهولندي في مجموعة واحدة (المجموعة الثالثة). ووقعت فرنسا بطلة العالم 2018 في مجموعة سهلة نسبياً، فيما يتواجد منتخب البرتغال حامل اللقب في مجموعة صعبة مع أوكرانيا وصربيا. وجاءت نتائج القرعة على النحو التالي: المجموعة الأولى: إنجلترا والتشيك وبلغاريا ومونتينجرو وكوسوفو. المجموعة الثانية: البرتغال وأوكرانيا وصربيا وليتوانيا ولوكسمبورج المجموعة الثالثة: ألمانيا وهولندا وإيرلندا الشمالية وإستونيا وبيلاروسيا. المجموعة الرابعة: سويسرا والدنمارك وأيرلندا وجورجيا وجبل طارق. المجموعة الخامسة: كرواتيا وويلز وسلوفاكيا والمجر وأذربيجان. المجموعة السادسة: إسبانيا والسويد والنرويج ورومانيا وجزر الفارو ومالطة. المجموعة السابعة: بولندا والنمسا وسلوفينيا ومقدونيا ولاتفيا. المجموعة الثامنة: فرنسا وايسلندا وتركيا والبانيا ومولدوفا واندورا المجموعة التاسعة: بلجيكا وروسيا وأسكتلندا وقبرص وكازاخستان وسان مارينو. المجموعة العاشرة: إيطاليا والبوسنة والهرسك وفنلندا واليونان وأرمينيا وليختنشتاين.    