لأول مرة من 87 عامًا.. برشلونة يتفوق على ريال مدريد في نتائج الكلاسيكو 

 تمكن نادي برشلونة الإسباني بطل الدوري، من تحقيق إنجاز تاريخي جديد بالتفوق على غريمه التقليدي ريال مدريد في تاريخ المواجهات المباشرة التي جمعتهما في معارك الكلاسيكو المثيرة. وبفوز برشلونة بهدف نظيف في مباراة الكلاسيكو، أمس السبت، على الريال في معقله سانيتاغو برنبيايو، في إطار منافسات الجولة 26 من الليغا، يكون البلوغرانا قد حقق 96 فوزًا مقابل 95 انتصارًا للفريق الملكي، علمًا أن الفريقين تعادلا 51 مرة في مباريات الكلاسيكو في جميع المنافسات. وكان برشلونة متفوقًا على الريال حتى عام 1932، وآنذاك فاز البلانكوس في أول كلاسيكو بعد أن تغير اسمه من «مدريد إف سي» إلى ريال مدريد؛ ليبقى الملكي متفوقًا في هذا النقطة نحو 87 عامًا. ففي 31 يناير 1932 عادل الملكي انتصارات برشلونة عليه بواقع 6 لكل فريق بعد الفوز بثنائية نظيفة، كما بلغت الفجوة بين الفريقين أشدها في 1965 بعد أن أصبح الفارق 16 انتصارًا (32-48) لصالح «البلانكوس»، وفقًا لموقع «goal» الرياضي. ولم يسبق أن فاز برشلونة على ريال مدريد في مباراتين على التوالي لم يتخللهما أي لقاء، لكنه فعلها أخيرًا أمس السبت، بعد أن فاز على الريال في مسابقة كأس الملك والدوري، ما يعيد للأذهان ذكرى فوز الملكي مرتين في 2013 في كأس الملك والدوري، ثم في 2017 بالانتصار في مباراتي السوبر الإسباني. وكان برشلونة حقق 13 انتصارًا في 74 مباراة على «سانتياغو برنابيو» حتى 2003، ومنذ وقتها حتى الآن حقق البلوغرانا 12 فوزًا في 24 مباراة. 