البلوي : محاولات الكبار مع فيرسيري فشلت .. ونحترم قرار الاستبعاد 

 أكد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أنه يحترم قرار المدرب الأوروجواني فيرسيري باستبعاد الثلاثي الاتحادي فهد المولد وعبد الفتاح عسيري وسلمان الصبياني من بعثة الفريق التي غادرت اليوم إلى إيران من أجل خوض المباراة الافتتاحية للفريق في بطولة دوري أبطال آسيا غداً الأربعاء أمام فريق تراكتور الإيراني . وفي تصريحات فضائية، قال البلوي مُعلقاً على قرار فيرسيري :" هذا قرار مدرب ونحترمه، الانضباطية مطلوبة لأنها كانت مفقودة في الاتحاد في الفترة السابقة، وهذا قرار مدرب وما نقدر نقول شيء " . وعن محاولات إقناع المدرب بالعدول عن قراره، أوضح :" جلس مع المدرب لاعبين كبار مثل حمد المنتشري وأحمد الفريدي، ولكنه أصر على موقفه ونحترم وجهة نظره " . وأنهى رئيس الاتحاد تصريحاته قائلاً :" أتمنى من كل الاتحاديين الدعاء لنا في مواجهة تراكتور لأنها هامة جداً في بداية مشوارنا الآسيوي ونسعى للخروج بنتيجة إيجابية منها " . يُشار أن الأوروجواني فيرسيري كان قد استبعد الثلاثي فهد المولد،عبدالفتاح عسيري وسلمان الصبياني بسبب تغيبهم عن التدريبات الصباحية للفريق الاتحادي . 