"تبرئة"ساحة قطر من الرشوة لاستضافة كأس العالم لكرة القدم 

 علمت مصادر ان التحقيق الذي اجري من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" في كيفية فوز قطر باستضافة كاس العالم لكرة القدم عام 2022 يبرئ الدوحة من الرشوة. وكان قد اشيع ان الدولة الخليجية كسبت حق تنظيم الدورة بعد ان حصل مسؤولون في الفيفا على نحو خمسة ملايين دولار لدعم اختيارها كمنظم للحدث الرياضي الابرز في مجال كرة القدم. وكانت لجنة أخلاقيات الفيفا بقيادة المحامي مايكل غارسيا قد بحثت في عملية تقديم العطاءات لدورتي 2018 و 2022، بعد المزاعم التي راجت حول عمليات فساد شابت الاختيار. وقالت هذه المزاعم أن أحد مسؤولي كرة القدم في قطر، محمد بن همام، دفع عدة ملايين من الجنيهات لمسؤولي كرة القدم في مقابل الحصول على دعمهم لملف قطر، وفقاً لادعاءات جاءت في التحقيقات التي أجرتها صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية. وقد انكرت قطر وكذلك منظمو كأس العالم في قطر لعام 2022 هذه الاتهامات واعتبروها "ادعاءات لا اساس لها. 