لعب لـ 3 أندية سابقاً.. إلتون جوزيه يعود للدوري السعودي 

 تعاقد نادي الوحدة رسمياً مع البرازيلي إلتون جوزيه للعب مع الفريق الأول لكرة القدم اعتباراً من فترة الانتقالات الشتوية الحالية، بعد أن سبق له أن مثل 3 أندية سعودية سابقاً. ونشر الوحدة على حسابه في "تويتر"، صوراً لوصول إلتون جوزيه إلى مطار الملك عبدالعزيز، لإتمام إجراءات انضمامه إلى الفريق، واستقبله المدير الإداري ماجد الهزاني، ومسؤولون من النادي، فيما أعرب اللاعب عن سعادته بالانضمام للوحدة، واعداً الجماهير بأنه سيُقاتل من أجل نجاح تجربته مع الفريق. يذكر أن إلتون لعب لثلاثة أندية في المملكة هم النصر في 2009، والفتح عام 2013، والقادسية في 2017، حيث يحتل الوحدة حالياً المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 24 نقطة.     