"ضحية" رونالدو يطالبه باعتذار رسمي 

 طالب رودريغيز المراسل الميداني لإحدى القنوات من النجم الدولي البرتغالي الأسطورة كريستيانو رونالدو تقديم اعتذار رسمي بعد التصرف غير اللائق من قبل (الدون)،عندما قام بإلقاء الميكروفون الخاص بالمراسل في البحيرة. وذلك عندما صرح رودريغيز لإحدى الصحف قائلاً: لا أطالب رونالدو وحده بالاعتذار، بل من الاتحاد البرتغالي كذلك كون (الدون) يمثل المنتخب وقائد له ويمثله بتلك الأفعال على الأقل أنا استحق الاعتذار الرسمي من الاثنين.  وأوضحت صحيفة موندو ديبورتيفو الإسبانية المقربة من نادي برشلونة أن المراسل رودريغيز لم يتطاول على رونالدو لكنه قام بسؤاله حول جاهزيته للمباراة. إلا أن الصحف المقربة من نادي ريال مدريد (الملكي) بسبب كره رونالدو لتلك القناة التي يمثلها هذا المراسل بسبب نشرها المتداول للعديد من الشائعات ضد الدون وفريقه. 