عيد والبلوي ينهيان قصة (مانسو) 

 أغلق رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، وعضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي، قضية اللاعب الأرجنتيني مانسو، بدفع كامل مبالغه المستحقة، بعد الشكوى التي تقدم بها اللاعب ضد نادي الاتحاد لدى (فيفا)، مطالبا بحقوقه المالية على إثر توقيع عقد احترافي مع إدارة نادي الاتحاد موسم 2009، أعقبه صدور قرار من الرئاسة العامة بحظر التعاقد مع اللاعب، بعد تشابك الاتحاد والأهلي حينها للتوقيع معه. من جهة أخرى، لا يزال البرازيلي ماركينهو يواصل غيابه لليوم الثالث على التوالي عن تمارين الفريق، على خلفية مطالبته بمستحقاته المالية، وتقدم بشكوى للاتحاد السعودي لكرة القدم، ولـ(فيفا)، وبات غيابه عن ما تبقى من مشاركات للفريق في كأس خادم الحرمين الشريفين شبه مؤكد، كما أوضح وكيل اللاعب أنه وجد مماطلة من إدارة الاتحاد في سداد حقوق موكله مما اضطره لمغادرة جدة ممتعضا. من جهة أخرى، واصل الفريق الأول الكروي تدريباته المسائية بمشاركة كافة اللاعبين، واشتمل المران على النواحي اللياقية والفنية بإشراف المدير الفني فيكتور بيتوركا، فيما تواجد اللاعب عبدالرحيم جيزاوي في العيادة الطبية، وخضع المدافع طلال العبسي لتدريبات انفرادية خاصة، بعد إصابة بسيطة تعرض لها، ومن المتوقع إبعادهما عن قائمة الـ(18) لاعبا لمواجهة فريق نادي الهلال ضمن دور الأربعة من كأس خادم الحرمين الشريفين. وفي شأن اتحادي آخر، تحتضن قاعة الأمير طلال بن منصور بنادي الاتحاد مساء اليوم، مراسم توقيع النادي عقدا مع المستشار القانوني ماجد قاروب لتقديم الاستشارات القانونية الدولية للنادي، وسيتم عقد مؤتمر صحفي عقب انتهاء مراسم التوقيع لتسليط الضوء على هذا الاتفاق. 