محامي العويس: اتهامات الشبابيين بلا أدلة 

 رفض المستشار القانوني محمد الديني محامي اللاعب محمد العويس الإساءات والاتهامات التي طالت موكله في بيان نادي الشباب الأخير . وكان البيان الشبابي قد شكك في طريقة انتقال اللاعب محمد العويس للنادي الأهلي والأموال المدفوعة في الصفقة والتي وصفها البيان بـ”المشبوهة”. وقال الديني في حديثه لـ” عين اليوم” ماتضمنه بيان نادي الشباب هو مخالفه للمادة 53 من لائحة الانضباط وهي الإساءة والتجريح والإتهام وتعد مخالفة جسيمة طالبنا فيها بغرامه 300 ألف وإيقاف رئيس نادي الشباب سنة كاملة. وأشار الديني: ” إلى أن قضية فسخ العقد التي تم طلبها سابقا تختلف عن القضية الحالية”. وعن المطالبات الشبابية بإشراك جهات أخرى في التحقيقات أوضح أن هذا شأن يخص نادي الشباب واتحاد القدم ولا علاقة لموكله به. وزاد ” مايخصنا هو الإتهامات التي وجهت لموكلي مثل جرائم غسيل الأموال و جريمة منظمة ورشوة وفساد وتحمل إساءة دون أدلة حيث لم يدان اللاعب من الاتحاد السعودي وتصرفي كان بناء على رغبة موكلي وتشاوره معي . 