أبطال آسيا.. النصر يتقدم بهدف "مارتينيز" ضد الأهلي في الشوط الأول (فيديو) 

 تقدم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على منافسه الأهلي، بهدف نظيف، في الشوط الأول من المباراة التي تجمع بينهما حاليًا، ضمن منافسات ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وتمكن لاعبو فريق النصر من إحراز الهدف الأول وهز شباك الأهلي، في الدقيقة الثالثة عشر، بعد تمريرة متقنة من خالد الغنام وضعت بيتي مارتينيز في انفراد تام بالمرمى ووضع الكرة في شباك الحارس محمد العويس.    هدف.. النصر السعودي يتقدم 1-0 على الاهلي عن طريق غونزالو مارتينيز د13 #النصر_الأهلي #دوري_أبطال_آسيا pic.twitter.com/pqSTpRBKyq
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 30, 2020  