الاتفاق يستأنف تدريباته.. ويبدأ التحضير لمواجهة الطائي 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته عصر اليوم على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة، تحضيراً لمواجهة الطائي يوم الخميس المقبل في حائل. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا مباراة الأمس مع الهلال وذلك في مسبح النادي، بينما أدى بقية اللاعبين الذي شاركوا في أجزاء من المباراة والذي لم يشاركوا تدريباً على ملعب الراكة اشتمل على تمارين لياقية بالكرة.وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. ومن المقرر أن يواصل الفريق تدريباته عصر يوم غدٍ الاثنين على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام استعداداً لمواجهة الطائي ضمن منافسات جولة هي لنا دار لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 