مصادر: النصر يعتزم إبرام اتفاق مع ريال مدريد لتطوير لاعبيه 

 أفادت مصادر مطلعة، بأن إدارة نادي النصر تعتزم توقيع عقد اتفاق مع نادي ريال مدريد الإسباني، يتولى بموجبه النادي الإسباني رعاية وتدريب وتطوير المواهب الكروية. وأشارت المصادر، وفقا لـ"الرياض" إلى تواجد رئيس مجلس إدارة نادي النصر الدكتور صفوان السويكت والمشرف العام على الكرة عبدالرحمن الحلافي في ضيافة ريال مدريد بإسبانيا، مرجحة توقيع الاتفاق بين الناديين خلال أيام. وكانت إدارتا النصر وريال مدريد عقدتا اجتماعا مشتركا، وذكرت مصادر أن الطرفين ناقشا إنشاء أكاديمية رياضية مشتركة لتطوير المواهب الكروية، متوقعة أن تعقد اجتماعات أخرى للتباحث حول الاتفاق المرتقب. يشار إلى أن فريق النصر يواصل تحضيراته لمواجهة الفيصلي بالمجمعة يوم السبت المقبل، ضمن الجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، فيما تقرر أن يقود المباراة طاقم تحكيم أجنبي، بعد أن طالبت إدارة نادي الفيصلي بإسناد المباراة لحكام أجانب. 