50 لاعباً اتحادياً يؤسسون صندوقاً للظروف الخاصة 

 أنشأ 50 لاعبًا اتحاديًا صندوق للاعبي الاتحاد القدامى، وذلك خلال اجتماعهم يوم الأربعاء الماضي في أحد المنتجعات البحرية بمدينة جدة، وشهد الاجتماع حضور 50 لاعبًا يتقدمهم سعيد غراب من الجيل الأول، وعبدالله غراب وعبدالله فوال ومروان بصاص من كباتن نادي الاتحاد تقلدوا شارة القيادة في الفترة السابقة، وسعد الدوسري «أبو سمرة» ومحمد السويد ومحفوظ حافظ وحسن خليفة ورياض عمرو وهاني باخشوين، كما حضر الإداريان السابقان عادل نوار ومسعد الحازمي. وقد افتتح الصندوق عضو الشرف عبدالرحمن العطاس بمبلغ 50 ألف ريال، فيما قدم لاعب الاتحاد والإداري السابق ناصر المحمادي 15 ألف ريال، وعضو الشرف اللواء صالح سنبل تبرع بـ5 آلاف ريال. واتفق اللاعبون على أن يقدموا جميعهم مبلغًا مقطوعًا شهريًا دعمًا للصندوق، على أن يكون هذا الصندوق جاهزًا لظروف اللاعبين الخاصة ومستجدات الأحداث والأمور الحياتية التي تمر بهم لمعاونتهم ومساعدتهم في حال حدوث أي طارئ «لا سمح الله»، كما اتفقوا على أن يتم عقد اجتماع كل ثلاثة أشهر. الاجتماع كان مثمرًا، وتم خلاله تداول الشأن الاتحادي وضرورة دعم النادي لمواصلة دوره الرياضي والريادي في خدمة المجتمع، لا سيما وأن العميد السبّاق دومًا من بين الأندية في الاهتمام بدعم المجتمع، ووقوفهم مع بعضهم البعض بما يحقق مبدأ التكافل الاجتماعي الذي يحث عليه ديننا الحنيف، وتطرقوا للفريق الأول لكرة القدم الذي يدخل في المنافسة على البطولات وضرورة دعمه. وتم خلال الاجتماع تخصيص لجنة تحدد صرف المبالغ بعد دراسة الحالة المحتاجة، تتكون من طلال سنبل ومحمد العليان الجحدلي وسامي شاس، وأمناء صندوق مسعد الحازمي والمحامي ماجد عبد الجواد. 1- سعيد غراب2- عبدالله فوال3- سعد أبو سمرة4- علي عشعوش5- سليمان الجدعاني6- عبدالله جابر7- رياض عمرو8- عاطف حمودة9- عبدالله السريحي10- سامي شاس11- حسن خليفة12- عبدالمحسن العيبان13- إبراهيم فلاتة14- ناصر المحمادي 15- طلال سنبل 16- مروان مهدي 17- محمد السليمان 18- خميس الزهراني 19- أسامة أبو شال20- أحمد بايزيد21- عيد مرشد22- عبد الرحمن الزهراني23- عمر المحضار24- هاني باخشوين25- سراج فريج26- حسن عطية27- محفوظ حافظ28- محمد السويد29- أحمد سالم30- عبدالله غراب31- محمد الجحدلي32- أمين خضري33- كمال الخطيب 34- عبدالرؤوف عمرو35- محمد المولد 36- ماجد عبدالجواد 37- فريد عبدالغني38- سالم سويد39- زكي عيد 40- زهير تخة 41- ولي عطية 42- أسامة حسين43- مروان بصاص 44- محمد منصور45- محمد أمين46 صلاح المولد 47 رشيد زين48- خالد سلطان49- فايز الشمراني 50- إبراهيم الزبيديالإداريان السابقان: عادل نوار مسعد الحازمي عضو الشرف:عبدالرحمن العطاس. 