وكيل أوزفالدو .. الأهلاوية يحبونه .. و اللاعب يرحب بالرحيل 

 قال أدالتو نازارو، وكيل أعمال المُحترف البرازيلي أوزفالدو ، أن إدارة النادي الأهلي متمسكة ببقاء اللاعب مع الفريق خلال الفترة المقبلة، مُعترفاً بصحة ما نشرته الصحافة البرازيلية حول وجود رغبة من نادي فلوميننسي لاستقطاب أوزفالدو خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وذكر نازارو في تصريحاته لإحدى الصحف البرازيلية :" بالفعل هناك اهتمام من فلوميننسي بالتعاقد مع أوزفالدو، الخطوة المقبلة هي محاولة إقناع إدارة الأهلي ببيعه، عقد أوزفالدو يتبقى فيه 3 مواسم مع الأهلي، هم يحبون اللاعب ولا يريدون بيعه ". وتابع :" لم نتحدث حتى الآن وسنسعى للأفضل من أجل كافة الأطراف، اللاعب مسرور جداً بفكرة الانتقال إلى فلوميننسي، لكن علينا عليك مع إدارة الأهلي ، أوزفالدو سيعود إلى السعودية خلال الأيام القليلة المقبلة، وسيتم تحديد مصيره مع الفريق، ونحن نعلم أن التفاوض مع العرب معقد، لكن لنرى ماذا سيحدث ". 