لوبيز: أعمل ضمن مجموعة ونسعى لإعادة قوة شخصية المنتخبات السعودية 

 أكد رئيس اللجنة الفنية في إدارة شؤون المنتخبات السعودية المدرب والمستشار الفني الإسباني خوان لوبيز أن إستراتيجية عمله مع الاتحاد السعودي ترتكز على توحيد المنهج لجميع المنتخبات والعمل بشكل جماعي للوصول إلى النتائج المأمولة. وقال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم في نادي جمعية إنسان بالرياض:" أطالب الجميع بالتكاتف لوضع خطة تعيد قوة شخصية المنتخبات السعودية وهذا لايتم في فترة بسيطة بل يحتاج إلى وقت وعمل كبيرين وصبر وثقة من الجميع . وأضاف: "أنا أعمل ضمن مجموعة وهم أعضاء اللجنة الفنية الذين يتمتعون بالكفاءة والمقدرة لتحقيق النجاح في المستقبل ونحن نعمل حالياً لتقييم الوضع الحالي للكرة السعودية ووضع الدراسات والخطط لتطويرها والوصول إلى النموذج الذي يحقق التفوق للكرة السعودية"، مشيراً إلى أن النموذج الحالي لأسبانيا أحتاج إلى 25 عاماً ليصل إلى القمة. وأشار إلى أنه يحتاج إلى وقت أطول للتعرف على العديد من الأمور حيث وصل منذ شهرين فقط إلى الرياض ، مبيناً أنهم كلجنة فنية في مرحلة التحليل والدراسة ويحتاجون إلى وقت أطول للتعرف على الكثير من الأمور. وشدد خوان لوبيز على أهمية ممارسة الصغار لكرة القدم من خلال وضع المسابقات للقاءات العمرية من 8 إلى 10 سنوات وقال:"الهدف الأساسي لعملنا هو الحصول على لاعبين كبار يخدمون الكرة السعودية ونحتاج إلى هيكلة المسابقات السعودية لإيجاد لاعب المستقبل حيث أن الهيكلة ستوجد قاعدة كبيرة من اللاعبين وبالتالي تحديد أفضل مستقبل للكرة السعودية". وأكد المستشار الفني بلجنة المنتخبات أهمية أن تتقيد الأندية بالمعايير الخاصة لاختيار المدربين في فئاتها السنية ، مشيراً إلى أن 70 % من جاهزية اللاعب تكون من ناديه وبالتالي استقطاب مدربين أكفاء سيكون مهماً لنجاح المشروع التطويري لكرة القدم السعودية ، واصفاً البنية التحتية للأندية السعودية التي زارها إلى الآن بالجيدة ، مؤكداً أن تخصيص مدينة رياضية متكاملة أمر إيجابي في المشروع. وقال :"بالنسبة للتطوير الأكبر سيحدث في المسابقات ومشاركة اللاعبين الصغار وهذا الأهم والمطبق في الدول المتقدمة كروياً وهذا يحتاج لمجهود كبير وسنقوم بالتركيز عليه ". وعقب المؤتمر قدمت جمعية " إنسان " درعين تذكاريين للمشرف على الفئات السنية عبدالله المصيليخ والمستشار الفني خوان لوبيز. بعد ذلك قام لوبيز بجولة على الأقسام التي يضمها النادي شملت معامل الرسم الحر واللغة الإنكليزية والقاعة التعليمية, كما سجل كلمة له في سجل الزوار بالإضافة إلى مشاركته لأطفال النادي في الملعب بتسديد ركلات جزاء على الأطفال وكذلك التصدي لها كحارس مرمى. وكان المؤتمر قد بدئ بتلاوة آيات من القرآن الكريم ثم كلمة مدير عام جمعية إنسان بالإنابة عبدالله بن راشد الخالدي عبر فيها عن شكره للاتحاد السعودي لكرة القدم على هذه البادرة بإقامة المؤتمر في الجمعية, ومشاركة هذه الفئة من المجتمع ، مؤكداً أن ذلك يدل على اهتمام الاتحاد بجانب العمل الخيري والإنساني . وقدم نبذة عن الجمعية وعدد المستفيدين من خدماتها والتطوير في أعمالها ، مبيناً أن الجمعية تقدم خدماتها عن طريق 11 فرعاً بمدينة الرياض وفي محافظات الخرج والزلفي والدوادمي والأفلاج والمجمعة ووادي الدواسر . كما تحدث المشرف العام على الفئات السنية عبدالله المصيليخ موجهاً شكره للجمعية باسم صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس لجنة المنتخبات محمد المسحل على ما قدمته الجمعية من خلال إتاحة الفرصة لهم بإقامة هذا المؤتمر . 