الغامدي: شكرا لهؤلاء على ثقتهم ! 

 تمنى لاعب الهلال والشباب السابق، عمر الغامدي، أن يكون على قدر ثقة وتطلعات الجماهير الشبابية خلال الفترة المقبلة، معربا عن سعادته الغامرة بالانضمام إلى الجهاز الإداري في نادي الشباب بناء على توصية من المدرب الجديد لليوث، سامي الجابر. وقال الغامدي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “شكراً للأمير فهد بن خالد والأستاذ عبدالله القريني والمدرب سامي الجابر على هذه الثقه والانضمام لمنظومة العمل وأسأل الله التوفيق.. شكراً لكل من بارك لي. وإن شاء الله نكون عند حسن الظن". هذا وكانت إدارة نادي الشباب قد أعلنت ضم عمر الغامدي للجهاز المعاون للمدرب سامي الجابر، والذي سيتولى قيادة الليوث لمدة 3 سنوات. 