رسميًا.. "الاتحاد" يُعلن توقيعه شراكة مع "إمكان" (فيديو) 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي والرئيس التنفيذي لشركة إمكان، سعود بن غنيم، اليوم (الجمعة) عقد رعاية الشركة للفريق الأول لكرة القدم. وأشار نادي الاتحاد، عبر بيان صادر اليوم، إلى أنه بموجب الاتفاق سيتم وضع شعار الشركة على قمصان الفريق الأول في منطقة أعلى الظهر. وتمت مراسم التوقيع بحضور أعضاء مجلس إدارة النادي وفريق التسويق بشركة إمكان.  نفخر بشراكتنا مع الشركة المالية الرائدة @Emkan_finance لرعاية ظهر القميص الأول بنادي #الاتحاد#إمكان_ظهر_الاتحاد pic.twitter.com/omlInhGkkU
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) September 10, 2021  