شراحيلي : تحامل على إصابتة 4 أشهر لحماية عرين الهلال 

 بعيداً عن الأحداث السلبية التي تتصدر المشهد، خاصة فيما يتعلق بخالد شراحيلي حارس الهلال السعودي، خاصة فيما بتعلق بالعقوبة التي وقعها الزعيم ضد الحارس الدولي، بخصم جزء من مرتبه ومعاقبته بإجراء التدريبات الصباحية والمسائية منفرداً، إلا أن ذلك لا يمنع وجود جانب إيجابي في علاقة الحارس بناديه. لا يعلم الجميع أن شراحيلي تحامل على إصابته في إصبع يده اليسرى لمدة 4 أشهر من أجل حماية عرين الهلال في المنافسات المحلية والخارجية في دوري أبطال آسيا. وقررشراحيلي إجراء عملية في إحدى أصابع يده اليسرى صباح اليوم الأحد على يد البورفيسور فوزي الجاسر بعد أن استبعد نهائياً من المشاركة مع الفريق قبل جولتين من نهاية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وقبل مباراتي دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا 2016. معظم الجماهير الهلالية تعاطفت مع تضحية الحارس الدولي والذي آثر الهلال على حساب صحته، وطالبته بالرجوع إلى ذاته وتقييم ما قدمه خلال الموسم الحالي مع العودة بشكل أقوى وأكثر انضباطية خلال الموسم الرياضي القادم. 