“الهشبول” يثير الجدل على تويتر بعد فوز النصر بكأس السوبر السعودي 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول الجدل على تويتر بعد تتويج النصر ببطولة كأس السوبر السعودي على حساب فريق التعاون. وكتب “الهشبول” عبر حسابه الرسمي على تويتر: مع احترامي لرأي بعض الزملاء الإعلاميين النصراويين في كأس السوبر، والتنقيص من قيمته في الأعوام السابقة، فأنا أخالفهم الرأي واعتبره ثالث كأس في البطولات السعودية، ومن يحصل عليه يستحق أن يفتخر فيه”. واختتم حديثه قائلاً : “مبروك للنصر أول بطولة سوبر ووصوله للبطولة ٢٥ تستاهلون”. يذكر أن نادي النصر يحتفل بلقب كأس السوبر، معلنًا أن هذه البطولة هي الـ 44 في تاريخ النادي، وليس 25 كما يشير عبدالعزيز الهشبول. 