بطولة السعودية للبلوت تنطلق غدًا في الصالة الخضراء 

 تنطلق غدًا الأربعاء، بطولة السعودية الثانية للبلوت، على كأس الهيئة العامة للرياضة، خلال الفترة من 17 إلى 27 تشرين أول/أكتوبر الجاري، وذلك في الصالة الخضراء، بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي. وتقام النسخة الثانية للبطولة، بعد النجاح الكبير للنسخة الأولى التي رعاها تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. وتعد بطولة المملكة للبلوت، من المبادرات التي سبق إعلان تنظيمها من قبل تركي آل الشيخ، بالتنسيق مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية. ووجه آل الشيخ، برفع الجوائز المالية للفائزين إلى مليوني ريال سعودي، لأصحاب المراكز الأربعة الأولى. ويشارك في البطولة، أكثر من 20 ألف لاعب، تم اختيارهم بنظام القرعة الإلكترونية العشوائية، من أصل ما يزيد على 140 ألف مسجل. 