اختبارات اللياقة لحكام دورة «خليجي 22».. غدا 

 تجري لجنة حكام كأس دورة الخليج العربي الثانية والعشرين لكرة القدم يوم غد الاثنين اختبارات اللياقة البدنية للحكام المشاركين في إدارة مباريات الدورة، وعددهم 30 حكماً (ساحة ومساعدين)، وذلك على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض . وسيخضع الحكام المرشحون لتمارين لياقية متنوعة تتمثل في سرعة الجري لمسافة 40 مترًا بعدد ست محاولات، وسيشرف على التمارين اللياقة البدنية رئيس لجنة الحكام الراوندي سليستيان ناتو جرجينا ، بالإضافة لعضو الاتحاد الآسيوي السنغافوري جون تشاي انق وعضو الاتحاد العربي لكرة القدم المصري عصام عبدالفتاح . 