إصابة محترف الاتحاد الجديد تثير الشكوك ‎ 

 أثار اللاعب الجديد المحترف في صفوف نادي الاتحاد الاسترالي ماثيو جورمان، الشكوك حول إصابة قديمة لحقت به، عبر حذفه تغريدة خاصة بإجرائه عملية جراحية منذ 4 سنوات وتحديداً في شهر أكتوبر 2014. وكتب أحمد الأمير القانوني في شؤون الرياضة على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "و ظهر الخافي وتأكدت الحقيقة المرة"، في إشارة إلى أن اللاعب كان يخفي وضعه الطبي الحقيقي عن الاتحاد. وأضاف الأمير: "لاعب الاتحاد ماثيو جيرمان اجرى عمليتين لاصلاح قطع الغضروف الهلالي للركبة ! • العملية الاولى في عام ٢٠١٤ • العملية الثانية قبل مايوقع للاتحاد بـ٥ شهور قريبا في فبراير ٢٠١٨ و هي سبب تغيبه ٦ اشهر وليس عملية التنظيف". وتابع: "السؤال اللي يفرض نفسه و يبحث عن اجابه من هو الشخص اللي اخفى تلك المعلومات ومن هو الشخص اللي نصح اللاعب يحذف تغريداته الخاصة بعملية الغضروف الهلالي في عام ٢٠١٤ ؟"    #يامرحبا_بالحقيقه و ظهر الخافي و تأكدت الحقيقة المره !لاعب #الاتحاد #ماثيو_جيرمان اجرى عمليتين لاصلاح قطع الغضروف الهلالي للركبة !• العملية الاولى في عام ٢٠١٤• العملية الثانية قبل مايوقع للاتحاد بـ٥ شهور قريبا في فبراير ٢٠١٨ و هي سبب تغيبه ٦ اشهر وليس عملية التنظيف1️⃣ pic.twitter.com/litB7qhIqW
 — Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) July 10, 2018    