«خليجي22» ينطلق في 13 نوفمبر المقبل بالرياض 

 اعتمد رؤساء الاتحادات الخليجية والعراق واليمن ظهر اليوم في العاصمة الرياض الموافقة على توصيات أمناء سر الاتحادات الخليجية والعراق واليمن، إقامة النسخة الـ 22 من دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم في الرياض، وإعتماد موعد إنطلاقة منافساتها في الـ 13 من شهر "نوفمبر" المقبل، على أن تقام النسخة الـ 33 من الدورة بعد عام واحد من إقامة النسخة المقبلة في مدينة الرياض. كذلك تم تكليف الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بإعداد مذكرة تعاون مشترك بين الاتحادات الخليجية والعراق واليمن للتعاون في مجال التدريب والتطوير وتبادل الحكام، كما تم منح اتحاد الكرة السعودي الحقوق الحصرية لتسويق الدورة الـ 22 في جوانب النقل التلفزيوني والدعاية والإعلان والتنظيم الإعلامي. وتحدث أحمد عيد عن المؤتمر العام قائلاً: "كان ناجحاً بكل المقاييس، بعدما قدمت الإخوة أمناء سر الاتحادات عملاً كبيراً للتحضير لهذا الإجتماع، والحمدلله هاهي دورة كأس الخليج منذ نشأتها ثري الساحة الرياضية في منطقة الخليج العربي خلال كل نسخة رياضياً وإقتصادياً وإعلامياً وجماهيرياً، وتؤدي رسالتها بكل نجاح، والمملكة لديها القدرة الكبيرة من النواحي كافة لإستضافة أي حدث أو بطولة رياضية في أي مدينة من مدنها كما عهدها الجميع، والاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ليس فقط هو المستضيف لكأس الخليج، بل المملكة ". وأضاف: "تمت المصادقة على توصيات أمناء السر وإعتماد إقامة النسخة الـ 22 في مدينة الرياض وإعتماد موعد إنطلاقتها في الـ 13 من شهر نوفمبر المقبل ، وهناك دعم كبير ستحظى به الدورة المقبلة في سبيل إظهارها بصورة مشرفة للمملكة. 