الكشف عن بطاقة سامي الجابر في "فيفا 2022".. ونجم الهلال السابق يعلق 

 أعرب نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، عن سعادته بعد الكشف عن تقييماته ضمن قائمة أساطير لعبة "فيفا 2022" رسميًّا. وكانت شركة "EA Sports" قد أعلنت عن أبرز المنضمين لـFIFA 22 Ultimate Team، التي سيتم إصدارها في شهر أكتوبر المقبل، ووجد النجم سامي الجابر كأول لاعب سعودي وعربي ضمن أساطير اللعبة. وقال سامي الجابر، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل "تويتر"، إنه أصبح أول لاعب في التاريخ العربي والسعودي، تصنع له، لعبة "فيفا"، بطاقة "ألتيميت"، الخاصة بالنسخة المقبلة. ونشر الجابر، تقييم المختصين، له في بطاقة "فيفا"، كالتالي: "التقييم العام: 86، والسرعة: 88، والمهارة: 86، والتسديد: 83، والتمرير: 75، والقوة الجسدية: 71، والدفاع: 44".    يسعدني ويشرفني الكشف عن تقييمي في #فيفا22 #ألتميت_تيم من @EA_ME، كأول لاعب عربي وسعودي في FUT HEROES. pic.twitter.com/nJ1bIKk8cS
 — سامي الجابر (@SamiAlJaber) September 6, 2021  