سيروتي يكشف دور "رامون دياز" في رحيله عن الهلال 

 كشف الأرجنتيني إيزيكيل سيروتي عن دور المدير الفني رامون دياز في رحيله عن الهلال إلى الدوري الأرجنتيني. وقال سيروتي، إنه عندما انتقل إلى الهلال كانت الأمور جيدة بوجود دياز، "لكن عندما تمَّت إقالته باتت الأمور صعبة، ما جعلني أفكر في المغادرة". وأكد اللاعب أنه عندما جاءه عرض "إنديبيندنتي" الأرجنتيني وافق مسؤولو الهلال سريعًا وتمَّت المفاوضات بشكل جيد دون أي تعنت. وأعلن الهلال الأربعاء الماضي إنهاء إجراءات إعارة سيروتي البالغ 26 عامًا إلى "إنديبندينتي" لمدة عام مع أفضلية بيع العقد. وانضم اللاعب إلى الهلال في يناير الماضي من نادي "سان لورينزو " بطلب من المدير الفني الأسبق رامون دياز بعقد مدته موسم ونصف، قضى منه نصف موسم فقط. ولم يشارك سيروتي سوى في 8 مباريات مع الهلال خلال الموسم الماضي ببطولة الدوري السعودي وسجل هدفًا وحيدًا، في حين شارك بأربع مباريات في دوري أبطال آسيا من دون أن يسجل أو يقدم أي تمريرة حاسمة. 