"الانضباط" تُغرم القادسية بسبب مخالفة في مباراة الرائد 

 غرمت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، نادي القادسية، مبلغ عشرة آلاف ريال في قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة 139 من اللائحة. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الأربعاء)، إلى أن الغرامة تأتي لتأخر فريق القادسية في النزول إلى أرض الملعب بداية الشوط الثاني لمباراته أمام الرائد، وذلك وفقاً لتقرير مراقب المباراة الوارد للجنة. وانتهت مباراة القادسية ونظيره الرائد بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ 11من بطولة الدوري.  