ملك العالم بدون منازع.. مودريتش يتوج بـ"الكرة الذهبية" لعام 2018 

 توج الكرواتي لوكا مودريتش، نجم خط وسط نادي ريال مدريد الإسباني، بجائزة "الكرة الذهبية"، لأفضل لاعب في العالم، لعام 2018. وفاز مودريتش، البالغ من العمر 33 سنة، بلقب دوري أبطال أوروبا، مع نادي ريال مدريد، كما حل وصيفًا مع منتخب كرواتيا، في كأس العالم 2018 بروسيا. وتفوق مودريتش، في صراع "الكرة الذهبية"، على كل من البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي حل وصيفًا، والفرنسي أنطوان جريزمان، الذي جاء في المرتبة الثالثة. وبهذه الجائزة، يكون مودريتش، قد حقق الثلاثية التاريخية بالتتويج بـ"الكرة الذهبية"، وأفضل لاعب في العالم من "فيفا"، وأفضل لاعب في أوروبا. جدير بالذكر أن مودريتش، انتقل في صيف عام 2012، إلى نادي ريال مدريد الإسباني، قادمًا من صفوف توتنهام هوتسبور الإنجليزي. 