رئيس النصر يؤكد اقتراب إدارته من حسم صفقة فاريلا 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر لإذاعة " يو أف أم " : أن إدارته تدرس كيفية إنهاء القضايا العالقة على النادي محلياً وخارجياً، سعياً لحسمها جميعاً وتسجيل اللاعبين خلال الفترة الصيفية الحالية، موضحاً أن الإدارة اقتربت من إنهاء صفقة المدافع البرتغالي فيرناندو فاريلا. فيما أبدت الادارة النصراوية ارتياحها للعمل المقدم من المدرب الكرواتي ماميتش عبر المعسكر الإعدادي المقام حالياً في كرواتيا، مشيرة إلى رغبتها في حسم ملف المحترفين الأجانب للاستفادة منهم في الفترة الإعدادية، مع البحث عن عقود مناسبة للثنائي موديبو مايغا والبولندي أدريان لعدم الاستفادة من خدماتهما الموسم المقبل. فيما بدأت إدارة الكرة في نادي النصر التنسيق للمشاركة في الدورة الودية التي ستقام في تبوك مطلع أغسطس المقبل، بعد عودة الفريق من معسكره الحالي، حيث يشارك في الدورة نادي الاتحاد السعودي، إلى جانب الإنتاج الحربي المصري، والوحدات الأردني، وأحد الأندية السودانية. 