إلزام الاتحاد بدفع 3 ملايين ريال خلال 24 ساعة أو خصم 6 نقاط منه الموسم المقبل 

 هدد الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي الاتحاد بخصم 6 نقاط من رصيده في الموسم الرياضي المقبل، في حال لم يتم سداد 3 ملايين ريال للمدرب السابق للفريق خوان خوسيه كاساس خلال 24 ساعة. جاء ذلك في خطاب رسمي أرسله اتحاد كرة القدم لنادي الاتحاد يلزمه بسداد مستحقات المدرب الأوروجواياني حتى لا يتعرض للعقوبة بخصم النقاط الست من رصيده. يشار إلى أن نادي الاتحاد كان قد أعلن في 2014 عن تعاقده مع المدرب الأوروجواياني "كاساس" ليقود الفريق الأول لكرة القدم وذلك بعد مفاوضات قادها رئيس النادي المكلف في تلك الفترة عادل جمجوم. 