رئيس بنفيكا : عودة جيسوس حالياً مستحيلة لهذا السبب ! 

 كشف رئيس نادي بنفيكا البرتغالي عن مفاجأة كبيرة، بسبب عدم عودة المدير الفني جورجي جيسوس المدير الفني لنادي الهلال الحالي لقيادة فريقه السابق. صحيفة برتغالية نقلت تصريحات رئيس بنفيكا والتي أكد فيها أن عودة جيسوس للفريق من جديد ستكلف خزينة النادي الكثير. وبحسب رئيس نادي بنفيكا فأن عودة جيسوس ستكلف النادي 2 ونصف مليون دولار، بخلاف نسبة الضرائب. وأضاف رئيس النادي البرتغالي إلى أن ما يحصل عليه جيسوس في الدوري السعودي، لا يُمكن دفعه بسهولة من قبل نادي بنفيكا. وتشهد الصحافة البرتغالية حالة جدل كبيرة بسبب جيسوس المدير الفني السابق لنادي بنفيكا، والذي تطالب الجماهير بعودته لقيادة الفريق.  