مدرب نادي الاتفاق: نواجه صعوبة بسبب ضغط المباريات 

 قال سيرخيو بيرناس مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق إن فريقه يواجه صعوبة بسبب ضغط المباريات المتداخلة بين الدوري والكأس. وأكد المدرب الإسباني أن الاتفاق حقق أهدافه في المرحلة الماضية والتي تتمثل في بلوغ دور الثمانية بمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشار بيرناس إلى أن الفريق استعد بشكل جيد لمواجهة الرائد المقرر إقامتها بعد غد الثلاثاء في الجولة السابعة عشر من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. من جانبه، قال اللاعب السلوفاكي فيليب كيش إن الفريق تدرب بشكل قوي في الفترة الماضية استعدادا لمباراة الرائد، واصفا إعداد فريقه بالجيد جدا. وأكد كيش أن الفريق سيدخل لقاء الرائد بتركيز كبير وثقة عالية لخطف النقاط الثلاث. 