منع 5 هلاليين من الخروج إعلامياً 

 وجّه رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد مدير مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي فيصل المطرفي بإبعاد الخماسي ناصر الشمراني وسلمان الفرج وسالم الدوسري وعبدالعزيز الدوسري وألميدا (برازيلي) عن الأحاديث الإعلامية، وتجنب ظهورهم في منطقة (المكس زون) والحوارات الفضائية والصحفية. جاء ذلك بعد اجتماعه مع الخماسي ولومهم على عدم اختيار العبارات المناسبة في أحاديثهم الإعلامية التي تسبب حرجاً للإدارة أمام وسائل الإعلام وجمهور النادي، كما أبدى لهم عدم رضاه عن المستويات الفنية التي يقدمونها في الفترة الأخيرة. وكان ألميدا قد أثار غضب جماهير الهلال وهو يخرج بعد إضاعته ركلة الجزاء أمام الأهلي لحساب الجولة 10 من دوري عبداللطيف جميل يتحدث ببرود عن اعتياده على تسديد ركلات الجزاء ولوم الحظ باعتباره المتسبب في إهداره الركلة، وكان ألميدا نفسه قد أهدر ركلة جزاء أخرى أمام الشباب. فيما انتقد جمهور الهلال تصريح سالم الدوسري لبرنامج "أكشن يا دوري" الذي قال فيه: "أنا متعود على النقد لأنني نجم"، وخروج عبدالعزيز الدوسري بعد لقاء الأهلي (1 ـ 2) بقوله: "أنا راضٍ عن نفسي"، وتشير مصادر "الرياضية" إلى أن رئيس الهلال طالب الخماسي بالتركيز في الملعب وعدم الاهتمام بالظهور الإعلامي. 