العقيل يحسمها: مباراة الاتحاد والحزم في موعدها ولن تتأجل 

 شدد عضو لجنة المسابقات الأستاذ أحمد العقيل على أن مباراة الاتحاد والحزم بدور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين ستقام في موعدها اليوم الأربعاء ولن يتم تأجيلها ،كاشفاً ما حدث مع إدارة الناديين في الساعات القليلة الماضية. وقال أحمد العقيل في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " أرسلنا خطابات لناديي الحزم والاتحاد أمس الثلاثاء ورد علينا الحزم اليوم بأنهم لم يجدوا حجز،وأكدنا عليهم بأن مباراة دور الثمانية من كأس الملك ستقام الليلة " . وأضاف:" رحلة فريق الحزم أقلعت في الساعات الـ12:45 فجر يوم الثلاثاء من مطار القصيم وكان يفترض أن تكون بعثة الحزم على متنها". ختم العقيل حديثه،قائلاً: " مبارة الاتحاد والحزم ستقام في موعدها الليلة ولن يتم تأجيلها والملعب جاهز والحكام والمراقب في طريقهم للملعب، وسيقوم مراقب المباراة بتطبيق الكارنيهات قبل المباراة بساعة،وفي حال لم يحضر أي من الفريقين وقتها لكل حادث لم حديث".   