الشلهوب: لن أكشف السر 

 أكد قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد الشلهوب أن المباراة كانت صعبة كونها بعد الديربي، مقدماً شكره للاعبي هجر على ما قدموه في المباراة. وعن غيابه التهديفي قال الشلهوب: الكل يعرف أنني ألعب فترات متقطعة لذلك لم أتمكن من تسجيل أي هدف، وأهدى الشلهوب الهدف لمولودته الجديدة. وعن سر تمكنه من الكرات الثابتة قال: أبحث عن ثغرة بين حائط الصد والحارس وعموماً لا أرغب في كشف سر التسجيل وأعتقد أن النصف الثاني في الموسم كان جيداً جداً وكان من ضمن أهداف جورجيوس الحصول على المركز الثالث. 