طارق حامدي: سنحقق الذهب بإذن الله 

 أبدى لاعب المنتخب الوطني للكاراتيه، طارق حامدي، سعادته وحماسه عقب ضمانه ميدالية للمملكة خلال النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وقال حامدي، في تصريحات لشبكة بي إن سبورتس، عقب فوزه أمام نظيره الكندي بالنزال الرابع: "سنحقق الذهبية بإذن الله". وتأهل حامدي إلى دور نصف النهائي، الذي سيُقام في وقت لاحق من اليوم (السبت) ليضمن إحدى الميداليات الثلاث بعد تأهله ثانياً عن مجموعته إلى الدور نصف النهائي. وكان حامدي قد فاز في نزاله الرابع أمام نظيره الكندي دانيال بنتيجة 10/ 3، فيما تعادل أمام نظيره الإيراني سجاد في نزاله الثالث اليوم، بعدما فاز في نزاله الثاني على نظيره الأمريكي براين بنتيجة 4 /1، بينما هُزم في نزاله الأول أمام نظيره الكرواتي إيفان. 