الجوكم : بيئة الشباب ستكون هادئة لسامي الجابر أكثر منها في الهلال 

 شدد الناقد الرياضي عيسى الجوكم ، على كون المنتخب السعودي رقم صعب في القارة الآسيوية وعلى الوسط الرياضي التفاؤل بشأن التأهل لمونديال روسيا 2018 ولكن بحذر وعمل يليق بالحدث العالمي. وقال عيسى الجوكم في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " فريق الأهلي يملك احتياط قوي ولكنه ليس خالي من المشاكل المالية ، واستقالة كريستيان جروس لا تشكل خطر على الفريق بعد قدوم جوزيه جوميز". وعن سامي الجابر وتدريب الشباب، أضاف : " بيئة الشباب ستكون هادئة بالنسبة للمدرب سامي الجابر أكثر منها في الهلال ، وتجربة سامي الجابر التدريبية مع الهلال ناجحة وليس فاشلة كما يردد البعض" . وأنهى الجوكم حديثه،قائلاً : "المنتخب السعودي رقم صعب في آسيا ويجب أن نتفائل بالتأهل للمونديال ولكن بحذر وعمل يليق بالحدث العالمي،ويكفينا مقعدين في دوري أبطال آسيا بشرط أن يحقق أحدهما البطولة ، ومستوى فرقنا في النسخة الأخيرة من البطولة متراجع كثيراً، وفي النهاية الرياضة درع يحمي شبابنا من الأفكار الهدامة". 