"كريري" إلى "الهلال" مقابل 11 مليون ريال 

 كشفت مصادر صحفية أن لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي سعود كريري وقّع عقداً للانتقال لنادي الهلال، لمدة موسمين مقابل 11 مليون ريال. وأوضحت المصادر أن اللاعب، سيبدأ مشواره مع نادي الهلال بداية الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، بعدما يتم تسجيله في كشوفات الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستنطلق غداً الإثنين، وذلك حسب "الشرق". وكان كريري قد وقَّع أمس مخالصة مالية مع إدارة الاتحاد بعد تنازله عن مستحقاته المتأخرة منذ الموسم الماضي، وبتوقيعه للهلال يكون اللاعب قد وضع حداً للكثير من التساؤلات التي أثيرت حول مستقبله الكروي. 