القادسية الكويتي : الأنصاري ليس مجانيا ... حصتنا المالية سنأخذها من الوكيل 

 أكد رضا معرفي أمين سر نادي القادسية الكويتي أن الكتاب الذي تقدم به نادي الاتحاد حول تجديد عقد لاعب خط الوسط فهد الانصاري للموسم القادم سيكون حاضراً على طاولة مجلس إدارة القادسية خلال اجتماعها المقبل. وأشارت صحيفة الجريدة الكويتية وفق مصادرها بأن هناك توجها من قبل ادارة نادي القادسية على قبول العرض المقدم من نادي الاتحاد في ظل اتفاقهم مع وكيل اللاعب عبدالله الجاسم على كل التفاصيل المالية بما في ذلك حصة القادسية التي لن تزيد على 30 % من قيمة الصفقة الاجمالية . وأفادت ان الأنصاري اتفق مع إدارة القادسية في الموسم الماضي على تقليص حصة النادي في حال جدد عقده مع النادي السعودي أو في حال واصل مشواره الاحترافي بنجاح، إلا أن رغبة القادسية في تعويض غياب الأنصاري بمحترف ستدفع إدارة النادي إلى التمسك بقيمة 30 %. ويمنون مسؤولو نادي القادسية الكويتي النفس بالحصول على العائد المادي لقاء تجديد عقد الانصاري مع الاتحاد وذلك من أجل التعاقد مع البرازيلي داسيلفا الذي بات مطلبا ضروريا للجهاز الفني من اجل استمراره مع الفريق للموسم القادم . الجدير بالذكر أن اللاعبين المحليين في الدوري الكويتي لا يملكون أي عقود رسمية مع انديتهم كونهم مقيدين في كشوفات الهيئة العامة للشباب والرياضة الحكومية تحت بند " هواه " ويصرف لهم رواتب شهرية من الهيئة الحكومية قيمتها " 400 دينار كويتي أي ما يعادل 5 آلاف ريال سعودي " لكل لاعب ويتم صرفها لهم كل 3 أشهر وبالتالي أي عملية انتقال للاعب كويتي للخارج لا تأخذ الموافقة من الناد الكويتي ويتم النقل بطرف واحد وهو " اللاعب " ولكن قيمة الانتقال يتم تسديدها للنادي الكويتي عن طريق الوكيل المعني بنقل اللاعب للخارج . 