بالصور .. جوستافو يتجول في الهلال 

 تواجد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" في مقر النادي، وتجوّل جوستافو على مرافق النادي برفقة مدير إدارة كرة القدم فهد المفرج وذلك من اجل التعرف على منشآت النادي قبل يخوض تجربته الاولى في الملاعب السعودية رفقة الزعيم . وتعاقد الهلال مع المدرب الأوروغوياني خلفاً لليوناني جورجيوس دونيس والذي قاد الهلال لثلاثة بطولات محلية وكانت اخرها ولي العهد حساب الاهلي بهدفين مقابل هدف، الا ان الادارة الهلالية قررت إلغاء عقده والتعاقد مع جوستافو.    