ريجيكامف: نيشيمورا سلب من الهلال (حقوقا) لا تعوض..ولن نلتفت للخلف 

 ارجع لورينت ريجيكامف مدرب فريق الهلال تعادلهم في إياب نهائي أبطال اسيا 2014، الذي أفقدهم فرصة الفوز بالكأس القارية الأرفع للأندية، إلى القرارات السلبية من الحكم الياباني يويتشي نيشيمورا الذي أدار المواجهة التي جرت اليوم السبت في الرياض. وقال ريجيكاف بأن خسارة البطولة الأسيوية صعبة للجميع، مشيرا الى ان الحكم كان سبب رئيسيا في خسارة الفريق، بتجاهله لثلاث ركلات جزاء احداها في الدقيقة الخامسة والاربعين كانت كفيلة بترجيح كفة الهلال بالاضافة الى طرد مستحق وقتها، مشددا على انه كان يطمح للفوز واسعاد الجماهير الحاضرة التي يجب ان تدرك انها تشجع فريق كبير وان العالم اجمع يدرك ذلك، مبينا انه لن يعد الجمهور بأي شي ولكن الهلال فريق كبير وامامه مراحل مهمة يجب النظر اليها وعدم الالتفات للخلف. واشار ريجي الى ان شعوره صعب جدا وهو يخسر لقاء لا يمكن تعويضه وانه كان يعيش اجواء جميلة كان بالامكان العيش لحظات افضل مما مضى مؤكدا ان الحكم ساهم بشكل قوي وانه متأسف لحديثه عن التحكيم ولكن ماقدمه الياباني كانت اخطاء فادحة ساهمت في ان يلعب الهلال امام التحكيم بشكل مباشر . مبينا انه لايمكن ان يتحدث مع اللاعبين نهائيا موضحا انهم اضاعوا الكثير من الفرص وسوء الحظ وقف امام الجميع، مؤكدا بأن الهلال يملك لاعبين على اعلى مستوى وانهم بحاجة للراحة لمدة قصيرة لنسيان الماضي والعمل للمستقبل . وحول التوتر الذي ظهر عليه اللاعبين، اكد ريجي بأنه قال للاعبين "انه نهائي وانها مباراة عادية يجب ان نعمل بتوازن ونحقق الأهم" واشار الى ان التوتر لم يكن سبب في اضاعة الفرص ولكن سوء الحظ كان سدا منيعا امامهم . 