نصراوي يكشف كواليس إبعاد الشمراني والدوسري عن تشكيلة الهلال! 

 كشف الإعلامي الرياضي النصراوي "عبد العزيز المريسل" ,كواليس غيابات مهاجم الهلال ناصر الشمراني وزميله سالم الدوسري عن الكلاسيكو الكبير أمام فريق الاتحاد ضمن الجولة الخامسة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وفتح "المريسل" ملف اللاعبين من خلال ردة فعلهما عقب قرار دونيس المدير الفني بإبعادهم عن تشكيلة الأزرق في عدة تغريدات متتالية ,فقال :"ماذا فعل ناصر الشمراني بعد ان علم بإستبعاد دونيس له عن مباراة الاتحاد !؟ وماذا قال سالم الدوسري بعد ان تم استبعاده ايضا !؟". وأضاف :"تحدث ناصر الشمراني مع ادارة الكرة بنادي الهلال وقال لهم (المدرب يحاربني ويريد ان ينجح ألميدا على حسابي لأنه هو من أحضره واذا انا اخطيت". وأردف :"فجميعنا اخطاءنا و أولنا دونيس) ادارة الكرة اكدت لناصر انه سيكون ضمن الإحتياطيين في مباراة الإتحاد لسببين الأول للرد على من يقول ان بينك". وزاد :"ان بينك وبين دونيس مشاكل ووجودك في الاحتياط سيكون رد عليهم والسبب الثاني لأنك نجم كبير و يحتاجه الفريق في اي وقت". وحول ردة فعل الشمراني ,قال المريسل :"فوجئ ناصر بخلو اسمه من قائمة الفريق التي ستستعد للقاء الإتحاد واثناء خروجه من غرفة الملابس ركل الباب بقدمه احتجاج على هذا القرار". واختتم "المريسل" تغريداته عن ما قاله الدوسري عقب علمه بإبعاده :"سالم الدوسري بعد استبعاده قال (مصيبة اذا المدرب بيتأثر بصراخ واحد او اثنين من الجماهير و لازم يعرف ان حنا اللي نجحناه)". 