مشجع يطلب من النني الاحتراف في نادي الاتحاد 

 رد محمد النني نجم وسط فريق الآرسنال الإنجليزي على طلب أحد المشجعين بالاحتراف في نادي الاتحاد السعودي بابتسامة عريضة، لدى مغادرته مع المنتخب المصري الأول لكرة القدم إلى القاهرة أمس الثلاثاء عبر مطار الملك عبدالعزيز الدولي، وتوقف النجم المصري الأكثر شهرة في البعثة طويلًا في الصالة الرئيسية والممرات لالتقاط الصور مع المصريين الذين لاحقوا البعثة منذ وصولها صباح الثلاثاء وحتى أداء العمرة ومغادرتها بعد 24 ساعة كاملة قضوها بين جدة ومكة المكرمة. وحفلت رحلة المنتخب المصري منذ وصولها وحتى عودتها بالأحداث المثيرة واللافتة، ولعب الثنائي محمد عبد الشافي ومحمود عبد المنعم "كهربا" دور المرشد السياحي لكثير من زملائهم خلال رحلتهم في جدة بحكم تواجدهم فيها فترة طويلة، حيث كان الأول في استقبالهم بمطار الملك عبدالعزيز منذ وصولهم ولم يتركهم إلا عند عودتهم، بينما استضاف كهربا عددًا من زملائه مساء الإثنين. وفي حين فضل أغلب لاعبي المنتخب المصري تقصير شعرهم بعد أداء مناسك العمرة، أصر المخضرم أحمد فتحي ظهير المنتخب والأهلي المصري أن يحلق شعره على الزيرو، وتركزت الأضواء بشكل كبير على محمد النني لاعب الآرسنال الإنجليزي الذي يحتل المكانة الثانية في قائمة النجوم الأكثر شهرة بعد محمد صلاح الغائب للراحة. وركز عدد من وسائل الإعلام على عصام الحضري قائد المنتخب المصري وأكبر نجومه سنًا، والذي يتمتع بموهبة كبيرة في التعامل مع الإعلام ويرتبط بصداقات كثيرة، وظهرت الفرحة على وجوه بعض اللاعبين الذين انضموا للمنتخب أو عادوا إليه خصوصًا محمود عبدالرازق شيكابالا وعمرو مرعي محترف النجم الساحلي التونسي وعمرو وردة المحترف في الدوري الإنجليزي. ووصلت البعثة المصرية إلى القاهرة بعد ظهر أمس، حيث بدأ اللاعبون في العودة إلى أنديتهم وخصوصًا لاعبي الدوري الإنجليزي الذين لم يقضوا ساعات ثم ذهبوا مباشرة إلى المطار من جديد. 