الأهلي يرسل مندوب لـ (المسابقات) لتحويل المباريات 

 استجابت إدارة النادي الأهلي لمطالبات جماهيرها بتغيير مواعيد المباريات ليوم الجمعة، بعد صدور جدول الدوري بإرسالها سكرتير الفريق محمد الزيد إلى لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي وعقد اجتماع معها، خاصة وأن لجنة الإستثمار طرحت فكرة التذاكر الموسمية على هذا الأساس. ومن المتوقع أن تدرس اللجنة طلب النادي الأهلي بتحويل مباراتين أو ثلاث على الأقل إلى يوم الجمعة، على الرغم من قرار اللجنة بتثبيت جدول الدوري. يذكر أن اللأهلي النادي الوحيد الذي لن يلعب أي لقاء في يوم الإجازة الجمعة، كما علق باسم أبوداود في المؤتمر الصحفي للاعب نبيل بهوي أن اللجنة لم تستشير النادي على ذلك. من جهة أخرى، أعلنت الجماهير الأهلاوية عن غضبها من لجنة المسابقات وترصدها للأهلي على حد تعبيرها وانشأت هاشتاقا خاصا في تويتر على ذلك (لجنة المسابقات تحارب الأهلي) وعبرت فيها عن غضبها تجاه اللجنة التي أكدت أن الاهلي دائمًا مايتعرض للظلم من قبل اللجنة منذ عدة أعوام. فالأهلي النادي الوحيد الذي لن يلعب أي لقاء يوم الجمعة والذي يصادف يوم إجازة رسمية والتي بإمكان الجماهير الحضور لمشاهدة الفريق من كافة أرجاء المملكة وذكرت أن العام الماضي حصل من اللجنة نفس الجدولة بظلم الأهلي بهذه الجدولة ووعد المسؤولون بحلها ولم يخلُ اسم عضو اللجنة حمد الصنيع من الانتقاد الحاد من الجمهور, مؤكدة ان الدور الثاني سيكون العذر حاضر للجنة بالمشاركة الآسيوية للأهلي ولم تسلم إدارة النادي وإدارة الكرة من الانتقادات من قبل الجمهور بقولها إنها لم تحرك ساكناً قبل تحديد الجدولة ولم تتعلم درس العام الماضي, الذي كلف الاهلي كثيراً, حيث الحضور في يوم إجازة سيزيد من دخل النادي مادياً من قبل الجمهور. 