العمانيون يستقبلون الزعيم بالورد.. واحتفالية خاصة بالشلهوب 

 كما جرت عليه عادة الزعماء الهلاليين في العاصمة العمانية مسقط، حظيت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عند وصولها إلى مسقط باستقبال خاص من قبل مجلس الجمهور الهلالي في عمان وتكريم غير مستغرب من قبلهم لأبطال الدوري والكأس حيث تواجد عدد كبير من الجمهور في مطار مسقط الدولي حاملين معهم الورود التي منحت لأعضاء بعثة الزعيم المغادرة. وشهدت بعثة الفريق اهتماماً خاصاً من قبل جماهير عمان سواء من خلال استقبال البعثة أو التواجد في مقر المؤتمر الصحفي الذي عقده مدرب فريقي الهلال واستقلال خوزستان الإيراني ونهاية بالتواجد بين جنبات استاد السيب الرياضي مع التمرين الأخير للزعيم والذي يسبق المواجهة بيوم بالرغم من إغلاقه. من جانب آخر حظر لاعب الأزرق محمد الشلهوب باحتفاء خاص به من قبل أحد المشجعين الذين تواجدوا في مقر إقامة بعثة الهلال حيث أحضر لافتة كبيرة مكتوب وقام بإهدائها للشلهوب تحمل عبارة «الذهب يعانق الشلهوب للمرة الثلاثين»، وانتهزت الجماهير الهلالية في عمان هذه الفرصة لتهنئة الفريق بتحقيق لقبي الدوري والكأس من خلال التواجد فيما بينهم وتقديم المباركات الخاصة والهدايا التذكارية لإدارة الفريق والجهاز الفني، حيث تعتبر جماهير الهلال في عمان من اوفى الجماهير الهلالية خارج المملكة ودوماً ما يشهد مقر نادي الهلال بالرياض زيارات خاصة من قبل العمانيين وبالمقابل توليهم إدارة نادي الهلال أهمية بالغة لما تحمله من عشق قديم. 