سامي: الذهب هو الحافز الأكبر للهلال 

 أكد رئيس نادي الهلال السابق سامي الجابر، أن الألقاب والذهب هو الحافز الأكبر للفريق الذي يواجه مساء اليوم (الخميس) نظيره النجم الساحلي التونسي في نهائي بطولة زايد للأندية الأبطال، مشيرا إلى أن الفريق في هذه المناسبات يتجاهل جميع الظروف ويتفرغ لرسم الفرح، جاء ذلك في تغريدات نشرها الجابر عبر حسابه الرسمي على منصة التواصل الاجتماعي «تويتر» أمس (الأربعاء). وقال سامي: «الهلال سيحقق البطولة، وإن حدث ذلك فالمدرج الفخم يجب أن يدرك أن فريقه وضع في خزانته منذ بداية الموسم بطولتين وللذهب والمجد بقية، ويجب أن تكون دافعا معنويا كبيرا لحصد ما تبقى من منجزات، وفي حال لم تكتب البطولة للزعيم فيجب ألا تكون الخسارة مضاعفة بفقدان التركيز فالقادم أهم». وأضاف «النجم الساحلي يحضر بأفضلية (الراحة) التي تمتع بها للإعداد بشكل جيد للنهائي، الهلال يحضر بأفضلية وجود (الذهب) داخل الملعب، وهو الحافز الأكبر لمنجم الذهب، الهلال في مثل هذه المناسبات يتجاهل كل ظروفه ويتفرغ لرسم الفرح». وأردف سامي «من النادر أن يركض فريق لتحقيق كل شيء، وهذه المعادلة المستحيلة لا يمكن أن يتم تحقيقها إلا لوجود (مدرج فخم) يعرف تماماً متى يعاتب ومتى يغضب ومتى يرضى. راهن الكيان دائماً على (مدرج فخم) يملك القدرة على حفظ التوازن وإعادة التركيز في قمة الفرح والغضب». 