الأهلي والشرطة العراقي في مهمة البحث عن الانتصار الأول 

 يبحث النادي الأهلي ونظيره الشرطة العراقي عن تحقيق الانتصار الأول، في مرحلة المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021، عندما يتواجه الفريقين. وفشل الأهلي في تحقيق الانتصار الأول، حيث خسر خلال الجولة الأولى على يد استقلال طهران بنتيجة 5-2. وخطف الأهلي تعادلاً قاتل امام الدحيل القطري، بهدف لكل فريق ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات. في المقابل، خسر الشرطة أمام الدحيل بهدفين مقابل لا شيء في الجولة الأولى، وسقط أيضاً أمام الاستقلال بثلاثة أهداف نظيفة، ليتذيل ترتيب المجموعة الثالثة بدون نقاط. ويلتقي النادي الأهلي أمام الشرطة العراقي، اليوم (الأربعاء) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 