جماهير الاتحاد تثني على الصفقات الجديدة 

 أبدى جمهور نادي الاتحاد سعادته الغامرة بالفوز الساحق الذي حققه فريقها الكروي الأول أمام أحد بخماسية نظيفة ، وبالتأهل لدور الستة عشر من كأس ولي العهد السعودي . وأثنت الجماهير الاتحادية على المستوى الذي قدمه نجوم العميد ضد أحد ، وطالبتهم بمواصلة تقديم الأفضل وكسب المزيد من الإنتصارات بداية من المواجهة الإفتتاحية بالدوري السعودي للمحترفين ضد نجران في الـ20 من الشهر الجاري . وأشاد مشجعي العميد بالأداء الذي قدمه جميع اللاعبون خلال الموقعة ، وأكدت على أنها مازال تنتظر الكثير والكثير منهم في الفترة المقبلة وقيادة الفريق لمنصات التتويج بالموسم الحالي . كما تغنت بالمستوى المميز للصفقات الجديدة وبالأخص عوض خريص الذي قدم نفسه بشكل رائع في الجبهة اليمنى وصنع كرات رائع أبرزها الهدف الثاني لريفاس وتسجيله الهدف الرابع وشكل ثنائي رائع مع عبدالفتاح عسيري ، وأيضاً الجلاد الفنزويلي ريفاس الذي سجل هدف ثاني مميز برأسية رائعة ، وأشارت في الوقت نفسه إلى أن مونتاري لم يقدم المستوى المأمول وبدا وكأنه بحاجة للوقت للانسجام مع المجموعة رغم لمساته الفنية الرائعة في بعض الأحيان . 