تأشيرة سييرا تلغي تدريب الاتحاد 

 ألغى التشيلي خوسيه سييرا مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الحصة التدريبية المقررة للفريق اليوم (السبت)، وقرر السفر برفقة طاقمه المساعد إلى مدينة دبي الإماراتية لاستخراج تأشيرة دخول جديدة للسعودية، بعد انتهاء تأشيرة الزيارة الحالية. وكان سييرا أشرف على الفريق في اللقاء الودي أمام فريق الوحدة، الذي انتهى بنتيجة التعادل الإيجابي بهدف لمثله أمس (الجمعة). ومنح سييرا اللاعبين إجازة عن حصة التدريب اليوم باستثناء المصابين منهم، حيث طالبهم بمواصلة برامجهم العلاجية بحثاً عن جاهزيتهم للمواجهة أمام فريق النصر يوم 20 نوفمبر الجاري في جدة ضمن الجولة التاسعة لبطولة دوري جميل للمحترفين. ويتصدر فريق الاتحاد ترتيب بطولة دوري جميل للمحترفين برصيد 19 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن فريقي الهلال والنصر. 