تصريح مثير من «الصرامي» على تعادل الآهلي و الاتحاد: “يعرف متى يعود .. و كيف يعود”! 

 علق الإعلامي الرياضي سعود الصرامي على تعادل الآهلي أمام الاتحاد بهدف نظيف لكل فريق خلال المباراة التي جمعت الفريقين مساء يوم الجمعة ضمن منافسات بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الصرامي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:”يعرف متى يعود ….و كيف يعود ..” ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع عشر في ترتيب جدول كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 16 نقطة.  يعرف متى يعود ....و كيف يعود ..#كرة_القدم_جمالها_في_أهدافها pic.twitter.com/5Dyt9kzTLG
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 2, 2019  