الهلال يخرج من فخ التعادل مع الجبلين ويستعد للقاء الفيصلي 

 يستعد الهلال للمغادرة إلى الدوحة للمشاركة في كأس العالم 2019، وذلك بعد خروجه من فخ التعادل مع نادي الجبلين، حيث انتهت المباراة بتأهّل الهلال لمواجهة الفيصلي يوم 1 يناير المقبل. وانتهى لقاء الهلال والجبلين بنتيجة 4-2 لصالح الأول، وذلك بالرغم من التعادل 2-2 الذي استمر حتى الدقيقة 86 من عمر المباراة التي أقيمت أمس السبت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وأحرز أهداف الهلال، الذي يستعد لمواجهة الترجي التونسي السبت المقبل: محمد الشلهوب في الدقيقة 25، وعمر خربين في الدقيقة 55 وكاريلو في الدقيقة 85، وكارلوس إدواردو في الدقيقة 90 من عمر المباراة. فيما جاء هدفا الجبلين عن طريق حسان عقبي ودي مورا في الدقيقتين 27 و82 من عمر المباراة التي حل فيها ضيفاً على الهلال. 