تعليق دباس الدوسري على تتويج النصر بالسوبر السعودي يثير غضب جماهير الفريق 

 تسبب تعليق الإعلامي الرياضي دباس الدوسري، أمس السبت، عبر حسابه بـ"تويتر" على تتويج النصر بلقب كأس السوبر السعودي، بعد فوزه على التعاون بنتيجة 5-4 بركلات الترجيح، في غضب الجماهير النصراوية. وكان الدوسري قال في تعليقه: "كل عاقل غير (مضلل) يعرف أن كأس السوبر السعودي الذي حققه النصر اليوم هو البطولة رقم 25 لـ (فارس نجد)، تنطون .. توقعون .. 25 فقط ، وكأس العالم ترشيح". وأضاف: "سألت صديقي النصراوي: هل أزال فوزكم بالسوبر حسرة فوز الهلال بـ دوري أبطال آسيا؟، فنظر إليّ بعين دامعة وقال: أنت ما في قلبك رحمة؟!!".  سألت صديقي النصراوي:هل أزال فوزكم بـ #كأس_السوبر_السعودي حسرة فوز #الهلال بـ #دوري_ابطال_اسيا ؟فنظر إليّ بعين دامعة وقال: أنت ما في قلبك رحمة؟!!#الآسيوية_صعبة_قوية pic.twitter.com/UiGKJSPCb8
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) January 4, 2020  