"الفيصل" يرأس غداً الاجتماع الأول لمجلس الأولمبية السعودية 

 يرأس وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، غداً الخميس، الاجتماع الأول لمجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية بعد التشكيل الجديد، وذلك في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وسيناقش الاجتماع القرارات التي اتخذتها الجمعية العمومية الـ24 للجنة الأولمبية التي عُقدت الأحد الماضي، والتقارير المالية والإدارية والبرامج الزمنية للجنة للفترة المقبلة. وكانت الجمعية العمومية قد زكّت مجلس الإدارة الجديد برئاسة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، والأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد نائباً، وعضوية كل من: الأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله، والأميرة ريما بنت بندر بن سلطان بن عبدالعزيز. كما ضمت القائمة كلا من: الأمير خالد بن الوليد بن طلال، والأمير خالد بن سلطان بن عبدالله الفيصل، والأمير سلطان بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز، وياسر بن عثمان الرميان، وياسر بن حسن المسحل. وشهدت قائمة "الفيصل" أيضًا أحمد بن شاهر طباع، وأضواء بنت عبدالرحمن العريفي، والدكتور حبيب بن علي الربعان، والدكتور غسان بن يوسف طاشكندي، وأحمد بن محمد الصبان، والمهندس أحمد بن صفوان القضماني، والعميد شداد بن طالع العمري، وإبراهيم بن سلمان المعيقل. 