مفاجأة.. كيف أُصيب "ساريتش" بفيروس كورونا؟ 

 كشفت تقارير صحفية عن كيفية إصابة أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بفيروس "كورونا" المستجد، وذلك بعد عودة الفريق إلى التدريبات استعدادًا لعودة دوري المحترفين. وأصيب ألفيس ساريتش، لاعب الأهلي، وفقًا لصحيفة "Sport" البوسنية، بفيروس كورونا، أثناء حفل زواجه، خلال الأسبوع الماضي، وأن الفيروس لم يصِب ساريتش وحده، بل ضرب أيضًا زوجته وعددا من المدعوين في الحفل. وأشارت صحيفة "مكة" إلى أن إصابة لاعب الأهلي ألفيس ساريتش، بفيروس كورونا، أربكت استعدادات الفريق في الفترة الحالية لاستئناف المتبقي من الموسم.            View this post on Instagram  26.06❤️ A post shared by  Elvis Sarić (@saricielvis) onJun 27, 2020 at 11:24am PDT    