منح أندية "الباطن و القادسية و الرائد " الضوء الأخضر لتسجيل محترفيهم في دوري جميل 

  أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الجمعة أن كل من نادي الرائد القادسية و الباطن قدم حوالاته البنكية. ونشر الاتحاد عبر حسابه الرسمي على تويتر: "نادي الرائد يقدم الحوالات البنكية للرواتب ويسدد كامل قرارات غرفة فض المنازعات وبذلك يستطيع التسجيل". وفي تغريدة ثانية : " نادي القادسية يقدم الحوالات البنكية للرواتب ويسدد كامل قرارات غرفة فض المنازعات وبذلك يستطيع التسجيل". و في تغريدة ثالثة : " نادي الباطن يقدم الحوالات البنكية للرواتب ويسدد كامل قرارات غرفة فض المنازعات وبذلك يستطيع التسجيل". وسيبدأ الرائد مشواره في دوري جميل للمحترفين الجمعة بمواجهة القادسية و أما الباطن سيواجه الاتحاد .    