محترف النصر يخضع لعملية جراحية في بلاده 

 أفادت مصادر بأن المحترف الكوري في صفوف نادي النصر، كيم سو، سيُغادر اليوم (الجمعة) إلى بلاده عقب إصابته بقطع كامل في وتر القدم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كيم سو يرغب في الخضوع للعملية الجراحية في وتر القدم عند طبيب المنتخب الكوري. وتعرض كيم سو لقطع كامل في وتر مؤخرة القدم "وتر أخيل"، خلال مباراة الفريق أمام الرائد في كأس خادم الحرمين الشريفين أمس (الأربعاء)، حيثُ يحتاج إثره لإجراء عملية جراحية، يعقبها فترة من الراحة والعلاج تتراوح ما بين 5 و6 أشهر. وكانت إدارة نادي النصر قد تعاقدت مع الكوري كيم سو خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. 