الروقي : مشهد السيدات الأجانب في مدرجات النصر مرفوض وإساءة للكرة السعودية 

 أكد فهد الروقي الناقد الرياضي المعروف على أن المبالغة بصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين فيه تقليل من قيمة فريق النصر ، مشيراً إلى أن مشهد السيدات الأجانب في مدرجات النصر أمام الشباب مرفوض وإساءة للكرة السعودية . وقال الروقي في تصريحات لبرنامج المجلس على قناة الكأس : " المدرب الأوروجوياني كارينيو من أهم نقاط تفوق النصر هذا الموسم ، هذا بالإضافة إلى الاستقرار الفني والإداري " . وأضاف : " مشهد السيدات الأجانب في مدرجات النصر أمام الشباب مرفوض ، والسيدات الأجانب إساءة للكرة السعودية " . وأشار : " المبالغة بصدارة النصر للدوري فيه تقليل من قيمة العالمي ، ومن حق كل الجماهير أن تتمنى تحقيق بطولة لفريقها ، ولكن دائماً يا نصراوية تتكلمون بنطرية المؤامرة " . وإختتم الروقي تصريحاته ، قائلاً : " لو لم يحقق النصر بطولة هذا الموسم أتمنى ألا يرفع البعض البطاقات الحمراء ". 