الشباب يتجه لإلغاء عقد الشركة المسوقة لفشلها في إيجاد راعي 

 تتجه إدارة الشباب السعودي بقيادة رئيس النادي عبدالله القريني، لإلغاء عقد الشركة الألمانية المسوقة للنادي بسبب فشلها الذريع في إيجاد راعي للنادي طوال فترة عملها في الشباب التي بدأت في الربع الأول من عام 2015 . وسبق لإدارة النادي أن تذمرت من تأخر الشركة في إيجاد راعي، ما تسبب في مضاعفة الأزمة المالية التي يعاني منها الليث خلال السنتين الأخيرتين منذ رحيل مجلس الإدارة السابق خالد البلطان. وأجبرت الأزمة عدد من لاعبي الفريق على رفض العروض المقدمة من إدارة النادي، أبرزهم لاعب الوسط عبدالملك الخيبري والحارس وليد عبدالله الذين ارتبطا بقوة مع إدارة الهلال. وستتفاوض إدارة النادي في الوقت الحالي مع شركات مسوقة تكون قادرة على إيجاد راعي يساهم في تسيير أمور النادي المالية كما هو معمول به في جميع الأندية. 