كهربا : نحن مثل الريال.. لا نرضى بالخسارة 

 امتعض الدولي المصري محمود عبدالمنعم الشهير بـ(كهربا) نجم نادي الاتحاد من الأقاويل التي طالته والتي تم تداولها هنا وهناك حول واقعة الطائرة لحظة مغادرة البعثة الى العاصمة الرياض ثم الى المجمعة استعداداً لمواجهة الفيصلي مساء أول أمس السبت ضمن الجولة 12 من مباريات دوري جميل للمحترفين والتي أقيمت على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بـ(المجمعة) وانتهت نتيجتها 4-2 لمصلحة العميد نجح (الفرعوني) بإحراز هدف التقدم للاتحاد من تمريرة رائعة من زميله التونسي العكايشي.وذلك خلال حديثه لـ(النادي): لن التفت للأمور الخارجة عن إطار المستطيل الاخضر لأن ردي دوماً سيكون في الملعب لأجل إسعاد الجماهير الاتحادية الوفية التي تستحق كل الشكر والتقدير. وأضاف: ما تم تداوله حول حادثة الطائرة لم يكن بالشكل الدقيق بسبب أن الأمر عادي جداً ويحدث ذلك، فالموضوع انتهى بخيره وشره ولا يستحق أن يكون مهم لهذه الدرجة لان هناك أمورا أهم من ذلك. وحول الحركة التي قام بها عقب احرازه هدف التقدم لفريقه في مرمى الفيصلي، ضحك ثم قال: طبيعي ردي يكون ذلك لأن لقطات (السيلفي) ليست ممنوعة أو ما شابه ذلك، جميعنا نلتقط تلك الصور للتذكار، لذلك أتتني الفكرة صباح ليلة المباراة واتفقت مع عدد من زملائي لتطبيقها في حال أن وفقني الله عز وجل بتسجيل هدف والحمد لله تحققت على أرض الواقع. وعن حالة التوهج التي يعيشها (كهربا) مع العميد خلال المرحلة الحالية ونجاحه في تسجيل الاهداف التي وصلت للرقم (10) قال: كل ذلك بتوفيق الله سبحانه وتعالى ثم دعوات الوالدين (حفظهم الله) ثم وقفة الجميع معي من زملاء لاعبين ومسيري النادي والجماهير الغالية على قلبي، ولكن لا زال لدي الكثير لأجل اسعد به كافة (صناع القرار) وبحول الله نختم تميزنا وتفوقنا كلاعبين خلال المواجهة المقبلة أمام الفتح الجمعة المقبل بجدة. ووجه محمود عبدالمنعم الملقب بـ(كهربا) رسالة الى كافة (العشاق) مدرج الذهب عبر (النادي) جاء نصها كالتالي: نحن نقاتل من الدقيقة الاولى حتى اطلاق الحكم صافرته، ونلعب بكل فدائية لأجل (روح الاتحاد) ونحاول كلاعبين أن نسعدكم لكن لدينا عتب عليكم خاصة جماهير جدة حيث أن الحضور في ملعب الجوهرة لا زال غير مقنع، نيابة عن زملائي اللاعبين لا نوجه دعوة لأنكم تعرفون مالكم وعليكم ننتظر حضور (60 الف) عاشق في المدرجات، ففي مباراة الفيصلي كانت النتيجة لمصلحته وفي الاخير تفوقنا في قلبها عليهم لأن في عالم المجنونة كرة القدم لا مستحيل والدليل شاهدوا أهداف راموس مع ريال مدريد عندما يكون الأخير متأخرا ينجح في إهدائهم النقاط الإيجابية، والآن مواجهة الفتح عليكم بالحضور الكبير والكثيف. 