السعودية الأكثر ظهورا في نهائيات كأس آسيا.. واليابان تلاحقها 

 لم تبدأ المشاركات العربية في بطولات كأس آسيا، إلا في النسخة الخامسة التي استضافتها تايلاند عام 1972. ولكن الفرق العربية تركت بصمة واضحة في النسخ التالية من البطولة، علما بأن النسخ الأربع الأولى أقيمت منافساتها بنظام مجموعة واحدة، ولم تشهد إقامة مباريات نهائية. ومنذ 1972 ، كانت الكرة العربية حاضرة بفريق واحد على الأقل في 9 من 13 نسخة، أقيمت بين عامي 1972 و2019، وكان النهائي عربيا خالصا في نسختي 1996 و2007. والمنتخب السعودي هو صاحب نصيب الأسد من بين جميع المنتخبات التي شاركت في كأس آسيا، على مدار تاريخ البطولة، من حيث عدد مرات الوصول للمباراة النهائية، برصيد 6 مرات. أما أحدث الوجوه العربية ظهورا في النهائي، فهو المنتخب القطري، الذي يخوض غدا الجمعة نهائي النسخة 17. ولا يقترب حاليا من المنتخب السعودي في عدد مرات الوصول للنهائي سوى المنتخب الياباني (محاربو الساموراي) الذي يخوض غدا النهائي الخامس له في تاريخ مشاركاته بالبطولة، علما بأنه توج باللقب في المرات الأربع الماضية. والقائمة التالية توضح سجل المباريات النهائية في كل من النسخ السابقة لكأس آسيا، وفقا للترتيب (البطولة، المضيف، البطل، الوصيف، نتيجة النهائي): 1956 بهونج كونج: فوز كوريا الجنوبية باللقب (بنظام المجموعة). 1960 بهونج كونج: فوز كوريا الجنوبية باللقب (بنظام المجموعة). 1964: فوز الكيان الصهيوني (بنظام المجموعة). 1968 بإيران: فوز إيران (بنظام المجموعة). 1972 بتايلاند: فوز إيران على كوريا الجنوبية 2 / 1 (وقت إضافي). 1976 بإيران: فوز إيران على الكويت، 1 / صفر. 1980 بالكويت: فوز الكويت على كوريا الجنوبية 3 / صفر. 1984 بسنغافورة: فوز السعودية على الصين 2 / صفر. 1988 بقطر: فوز السعودية على كوريا الجنوبية بركلات الترجيح (4 / 3). 1992 باليابان: فوز اليابان على السعودية، 1 / صفر. 1996 بالإمارات: فوز السعودية على الإمارات بركلات الترجيح (4 / 2). 2000 بلبنان: فوز اليابان على السعودية 1 / صفر. 2004 بالصين: فوز اليابان على الصين 3 / 1. 2007 بإندونيسيا وماليزيا وتايلاند وفيتنام (تنظيم رباعي): فوز العراق على السعودية 1 / صفر. 2011 بقطر: فوز اليابان على أستراليا 1 / صفر (وقت إضافي). 2015 بأستراليا: فوز أستراليا على كوريا الجنوبية 2 / 1 (وقت إضافي). 2019 بالإمارات: اليابان تواجه قطر في النهائي. 