ريبروف .. الإرادة والرغبة قادتنا للفوز.. سعيد بنظافة الشباك.. وبلغيث قدم أداء جيد 

 أبدى مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، الأوكراني سيرجي ريبروف، سعادته الكبيرة بالفوز وحصد الثلاث نقاط أمام القادسية ( 3-0) بالجولة الحادية عشر من الدوري السعودي للمحترفين، مشيدا بمستوى عقيل بلغيث وبالفريق بعد العودة لسكة الإنتصارات بعد التعادل بالجولتين الماضيتين. قال سيرجي ريبروف في تصريحات عقب الفوز الأهلاوي ضد القادسية : سعيد بالفوز والحصول على النقاط الثلاث خاصة بعد تعادلين في الجولتين الماضيتين أمام الفيحاء والتعاون، وكان لدى اللاعبين الإرادة والرغبة في تحقيق الإنتصار، وتحدثت مع اللاعبين بين الشوطين على أهمية تعزيز النتيجة، واستطاع الفريق تسجيل هدفين في الشوط الثاني . أضاف : استطاع اللاعبين استغلال الفرص التي أتيحت لهم في المباراة، وحاولنا الحفاظ على النتيجة في الشوط الثاني خاصة وأن المنافس يمتلك السرعة في الهجمات المرتدة. أشار : نعمل وفق تنظيم تكتيكي معين، ودائماً تغيير طريقة اللعب والنهج التكتيكي يحتاج لوقت لعمل الانسجام والتفاهم بين عناصر الفريق، وتحقيق النتائج الإيجابية .أنهى ريبروف، بقوله : سعيد بنظافة الشباك في مباراة اليوم، والدفاع دائما يبدأ من المهاجمين، وعقيل بلغيث قدم أداء جيد في المباراة خاصة بعد غياب المدافع النيجيري جودفري أبوا بونا للإصابة عن لقاء اليوم . 