بالفيديو .. مارسيلو يُهدى حذاءه لطفل من ذوى الاحتياجات الخاصة بعد التتويج الأوروبي 

 قام البرازيلي مارسيلو نجم دفاع ريال مدريد الإسباني بلفتة إنسانية رائعة عقب تتويج فريقه بلقب كأس السوبر الأوروبي، بعد الفوز على إشبيلية بثلاثة أهداف لهدفين، حيث قام بالتوقيع على الأوتوجراف الخاص بأحد الأطفال من ذوى الاحتياجات الخاصة. لم يتوقف مارسيلو عند هذا الحد، بل قام بإهداء الطفل القعيد على كرسي متحرك، حذائه الخاص الذى لعب به المباراة، مما تسبب في فرحة عارمة للطفل الصغير، الذى ظل يلوح بالحذاء أمام الكاميرات. 