"برونو": سأدعم النصر في مواجهته أمام السد القطري 

 أكد لاعب نادي النصر السابق برونو أوفيني أنه سيدعم فريق النصر في مواجهته المرتقبة مع السد القطري ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وأكد "أوفيني" في رسالة وجهها لنجوم النصر أنه سيكون حاضراً في ملعب المباراة لدعم فريق النصر أمام نظيره "السد". وستقام المباراة يوم 16 سبتمبر الجاري ضمن الدور ربع النهائي من البطولة الآسيوية، حيث كانت مباراة الذهاب انتهت بفوز النصر بهدفين مقابل هدف، وذلك على أرض ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. يذكر أن "برونو" مدافع النصر السابق انتقل مؤخراً إلى نادي الوكرة القطري بعد أن غادر النصر في نهاية موسم 2018-2019. 