الأهلي يتهم اتحاد القدم بالتسريب 

 ذهبت إدارة النادي الأهلي أمس إلى تحميل عدة جهات في الاتحاد السعودي لكرة القدم مسؤولية حصول صحيفة “الرياضية” على الوثائق السرية لقضية النادي المنظورة عند لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وكشفت “الرياضية” في العدد الصادر أمس (الأحد) جملة من المعاملات المشبوهة بين النادي الأهلي ونادي أتلتيكو تايجر (أرجنتيني) ، عند تسجيل لاعب الوسط دييجو ألبيرتو موراليس (أرجنتيني)، في كشوفات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي خارج نطلق فترة التسجيل الصيفية للعام 2012. وحسب مصادر أهلاوية خاصة، فإن إدارة الرئيس مساعد الزويهري طالبت الاتحاد السعودي لكرة القدم بمساءلة العاملين في اللجان، لمنع تكرار التسريبات مستقبلاً، وبعد أن فتحت تحقيقاً عاجلاً مع عدد من العاملين في النادي. ووفقاً لذات المصادر، فإن المحامي المكلف من النادي يعمل على متابعة سير القضية، فيما جاءت التأكيدات على أن العقوبة المنتظر إيقاعها في حق النادي لن تتجاوز الغرامة المالية والحرمان من قيد اللاعبين المحترفين المحليين والأجانب لفترتي تسجيل كحال نادي القادسية (كويتي) قبل عامين، وبرشلونة (إسباني) في الموسم الجاري. 