بالفيديو .. لاعب يخدع الجميع ويسدد هدفًا من المرمى للمرمى 

 استطاع لاعب تركي هاو أن يحرز هدفا رائعا من أمام منطقة جزاء فريقه وإلى داخل شباك الفريق المنافس وسط ذهول اللاعبين والجهازين الفني والإداري. فخلال مباراة فريقي إف سي بلاو ووايس بوسدورف الألمانيين في دوري الهواة استطاع اللاعب محمد تونر جوريل أن يسدد هدفا رائعا من على بعد أكثر من 70 ياردة. عنصر المفاجأة كان حاضرا في هذا الهدف؛ حيث وقف لاعب إف سي بلاو على الكرة كما لو كان سوف يرسل تسديدة قصيرة قبل أن يفاجئ الجميع بهدف صاروخي استغل فيه خروج حارس الفريق المنافس. 