الاتحاد يمنح لاعبيه راحة نهاية الموسم .. والقرني يغادر إلى لندن 

 منح الجهاز الفني لفريق الاتحاد بقيادة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا اللاعبين أجازة عن التدريبات لقرابة الشهر، على أن يتم ابلاغهم بموعد انطلاق التدريبات ومعسكر الفريق عبر رسائل النصية بـ"الجوال". وكان فريق الاتحاد خسر أخر مواجهاته بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين امام التعاون بهدفين مقابل هدف في المواجهة التي جمعت الفريقين في الجولة السادسة والعشرين للدوري. فيما غادر فواز القرني حارس فريق الاتحاد الى العاصمة البريطانية لندن تمهيداً لاجراء عملية في الرباط الصليبي، والذي ساهمت في ابتعاده عن المشاركة مع الفريق في الأونة الاخيرة، على ان يخضع اللاعب بعدها لبرنامج علاجي وتأهيلي. في المقابل، لحق تركي الجلفان مدافع فريق الاتحاد بزميله القرني الى العاصمة لندن حيث سيخضع لبرنامج تأهيلي وعلاجي اخير قبل العودة لاستكمال التاهيل مع فريقه تمهيداً للمشاركة في تدريبات الفريق. 