خبير قانوني: عقوبة آل سويلم هي الأشد.. واللائحة لم تحدّد مصير أموال الغرامات والعقوبات 

 علّق الخبير القانوني في اللوائح الرياضية "أحمد الأمير"، اليوم الخميس، على قرار اتحاد الكرة السعودي بمعاقبة رئيس نادى النصر "سعود آل سويلم"، معقباً بعدة تساؤلات تخص اللائحة. جاء ذلك خلال تعليقه في تصريحات إذاعية، على عقوبات لجنة الانضباط بشأن رؤساء أندية "الهلال والنصر والشباب" بسبب تراشق الألفاظ بين ثلاثتهم في أحد البرامج التليفزيونية وعبر موقع تويتر، حيث اعتبر الأمير أن عقوبة آل سويلم بالغرامة هي الأشد والأقسى. وأكّد الخبير القانوني، أنه تمت مضاعفة العقوبة بحق رئيس النصر دون الاستناد إلى أي مواثيق قانونية واضحة، معتبراً أن أخطاء إجرائية إدارية كانت وراء نقض قرار إيقاف لاعب الاتفاق "حسين سيد" وإرجاع الملف إلى اللجنة من قبل لجنة الاستئناف. فيما طرح الأمير عدة تساؤلات متعلقة باللائحة، مؤكداً بأنها لم تذكر أين تذهب "أموال" الغرامات والعقوبات ورسوم الاستئناف. 