شاهد.. ولي العهد يقف على استعدادات "فورمولا - إي".. ويتناول وجبة سريعة مع القائمين على السباق 

 وقف ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء الأمير محمد بن سلمان، اليوم (الثلاثاء)، على الاستعدادات والتجهيزات لانطلاق بطولة السيارات الكهربائية "الفورمولا - إي" التي تقام للمرة الأولى في الشرق الأوسط. وشارك ولي العهد خلال جولته المسؤولين القائمين على التنظيم والتجهيز للبطولة تناول وجبة سريعة في زحمة برنامجه الحافل، مجسدا البساطة والتواضع. وتحتضن الرياض الحدث الرياضي البارز "سباق فورمولا إي – الدرعية" الذي يقام للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط، خلال الفترة من 13-15 ديسمبر الجاري.  