"الانضباط" تعلن نتائج التحقيق في قضية التلاعب بنتائج مباريات الدرجة الأولى.. عقوبات بالجملة وإيقافات مدى الحياة 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم اليوم الخميس نتائج التحقيقات في قضية التلاعب بنتائج مباريات مسابقة دوري الدرجة الأولى لكرة القدم. وأدانت قرارات اللجنة نادي المجزل بشكل أساسي في هذه القضية لتتم معاقبته بإنزاله إلى الدرجة الثانية وتوقيع غرامة مالية قدرها نصف مليون ريال. وعاقبت كلاً من رئيس نادي المجزل أحمد ناصر العبدالله، وإداري النادي متعب قعدان العتيبي، واللاعب بندر محمد الدوسري، إثر إدانتهم في القضية بحرمانهم من المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة، ولا يشملهم أي عفو رياضي، وتغريم كل واحد منهم بغرامة مالية قدرها 300 ألف ريال. وبحسب قرارات اللجنة فإنه تم حرمان كل من مدرب نادي الهجر التونسي محمد علي المعالج، ومدرب نادي الفيحاء التونسي نور الدين يوسف شريف، من المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة ولا يشملهما أي عفو رياضي، وغرامة 300 ألف ريال. وقررت أيضا معاقبة أخصائي العلاج الطبيعي بنادي الرياض إبراهيم مصطفى موجي جبه، مصري الجنسية، بحرمانه من المشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم لمدة سنة ونصف اعتباراً من تاريخ صدور هذا القرار، وغرامة مالية قدرها 300 ألف ريال. فيما عاقبت لاعبي نادي الجيل حسن منصور غواص وعبدالله علي الهميان، بحرمانهما من المشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم لمدة سنة اعتباراً من تاريخ صدور هذا القرار، وغرامة مالية قدرها 300 ألف ريال لكل منهما. 