فالفيردي يعود لحسابات النصر 

 كشفت مصادر، عن دخول المدير الفني السابق لنادي برشلونة الإسباني، إرنستو فالفيردي ضمن حسابات نادي النصر بقوة. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "أبولا" البرتغالية إن إرنستو فالفيردي المدير الفني السابق لنادي برشلونة الإسباني يقترب من تولي تدريب النصر خلفًا للبرازيلي مانو مينيز. وتمكن إرنستو فالفيردي مع برشلونة من تحقيق لقب الدوري الإسباني في مناسبتين، بالإضافة إلى كأس ملك إسبانيا مرة واحدة، ولقب كأس السوبر الإسباني مرة واحدة أيضًا. ويمتلك فالفيردي خبرة كبيرة مع أندية برشلونة وأتلتيك بيلباو، وإسبانيول، وفياريال، وفالنسيا. 