الهلال يعلن حزمة الرعاة الثالثة ويقدم درويش والجحفلي في مؤتمر صحفي 

 تنوي إدارة كرة القدم بالهلال إقامة مؤتمر صحفي نهاية الأسبوع الحالي لتقديم اللاعبين المنضمين حديثا للفريق المدافع محمد الجحفلي ولاعب الوسط فيصل درويش لوسائل الإعلام في مقر المركز الإعلامي بالنادي. من جانب آخر أنهت إدارة الصيانة بنادي الهلال أعمال الصيانة والزراعة الشتوية في استاد الامير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي الذي سيحتضن أولى تدريبات الفريق غدا (الثلاثاء) بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين خلال الفترة الماضية. من جهة ثانية تعمل إدارة الهلال على وضع اللمسات الأخيرة للإعلان عن العقود الاستثمارية الجديدة المتمثّلة في الحزمة الثالثة من الرعاة والتي تأخر الإعلان عنها أكثر من مرة. من جانب آخر أوضح مصدر مسؤول بإدارة الهلال أنه سيتم إعارة أحد اللاعبين الأجانب الحاليين وجلب مهاجم أجنبي له حتى نهاية الموسم في جميع المنافسات المحلية والآسيوية بعيدا عن أي خيار آخر. 