"الشباب" يدعو لجمعية عمومية عادية 

 دعا نادي الشباب، لجمعية عمومية عادية يوم (الأحد) المقبل الموافق 15 أغسطس عند 7:30 مساءً بمقر ناديه. وستشهد الجمعية العمومية اعتماد جدول الأعمال، خطاب رئيس مجلس الإدارة، تقرير مجلس الإدارة عن الموسم 2020/2021، المصادقة على تعيين مراجع الحسابات للسنة المالية المنتهية في 30/6/2021 بجانب عرض بيان الميزانية المدققة للسنة المالية المنتهية في 30/6/2021 والهوية الجديدة للنادي وما يستجد من أعمال. واشترط نادي الشباب على الحضور إبراز الهوية الوطنية وأن تكون الحالة الصحية في تطبيق توكلنا "مُحصن" بجانب الالتزام بالإجراءات الوقائية. 