غوميز يقرب مواطنه «جينيسيو» من تدريب الهلال 

 كثفت إدارة نادي الهلال مفاوضاتها لحسم ملف الجهاز الفني الجديد، فيما أشارت مصادر إلى وجود مفاضلة بين الدنماركي مايكل لاودروب والفرنسي برونو جينيسيو وسيتقرر بناء على سير المفاوضات في كلا الجانبين إلى أين ستتجه البوصلة الزرقاء. وتشير المصادر إلى أن الفرنسي جينيسيو حصل على معلومات عدة بشأن نادي الهلال عن طريق بافتيمبي غوميز المحترف الفرنسي والذي سبق أن عرفه عندما كان مساعد مدرب بين عامي 2011 و2014. من جانب آخر، كشفت وسائل الإعلام البيروفية أن نادي فلامنغو الذي يدربه البرتغالي جورجي جيسوس، مهتم بالتعاقد مع البيروفي أندري كاريلو الذي لعب للهلال في الموسم المنصرم معاراً من قبل نادي بنفيكا البرتغالي، وأن المفاوضات وصلت إلى مرحلة متقدمة وسط رغبة متبادلة بين اللاعب وجيسوس، ما سيصعب مهمة الهلال في إعادة اللاعب لصفوفه مرة أخرى. من جهة ثانية رفع الهلال من عرضه لكسب خدمات البرازيلي إيدنيلسون المحترف في نادي إنترناسيونال البرازيلي، ورغم رفض النادي البرازيلي لعرض الهلال الأول، فإن رغبة الهلاليين في التوقيع مع اللاعب تبدو أكبر؛ حيث قام بالضغط على ناديه للموافقة على انتقاله للدوري السعودي والاحتراف في نادي الهلال. وفي شأن آخر أعلنت إدارة الفئات السنية لكرة القدم بنادي الهلال عن يوم بعد غد الاثنين كموعد لاستقبال المستجدين من الفئات العمرية من مواليد 2003 و2004 و2005 و2006 و2007 للحضور لملاعب الوادي ويستمر استقبالهم حتى الثالث من يوليو (تموز) المقبل. 