الاتحاد يشتري بطاقة المغربي عبد الغني الدولية وتوقيع العقد في المغرب 

 يغادر عضو مجلس إدارة نادي اتحاد جدة المشرف على اللجنة القانونية الدكتور عمر الخولي جدة خلال الساعات المقبلة، متجها إلى المغرب لتوقيع عقد انتقال اللاعب المغربي محمد فوزي عبد الغني للاتحاد. وكان مسؤولو اتحاد جدة قد بدأوا مفاوضات في وقت سابق مع مسؤولي جيماريش البرتغالي، الذي يملك البطاقة الدولية لعبد الغني لشراء عقد اللاعب ، بعد أن طلب الأسباني راؤول كانيدا من إدارة اتحاد جدة ضرورة استمرار عبد الغني مع الفريق الاتحادي الموسم المقبل، بعد أن ظهر بمستوى مقنع الموسم الماضي مع الفريق الاتحادي ، الذي لعب له بنظام الإعارة . وسوف يحضر مراسم توقيع عقد اللاعب بالمغرب رئيس نادي جيماريش الذي يملك البطاقة الدولية لعبد الغني . وكانت تقارير إعلامية محلية قد أشارت عقب فشل تجديد إعارة المحترف المصري حسني عبد ربه، أن المغربي محمد فوزي عبد الغني ، قد ربط مصيره مع الاتحاد بعبد ربه، حيث يود الانتقال إلى أي نادٍ سينتقل إليه الدولي المصري. ويبدو أن الاتحاديين تحركوا بسرعة في اتجاه إنهاء الانتهاء من صفقة عبد الغني ، بعد تزايد الاستياء الجماهيري عن عدم قدرة الإدارة حسم التعاقد مع أي لاعب أجنبي لدعم الفريق في الموسم المقبل ، رغم ان المعسكر الإعدادي للفريق ينطلق اليوم ، كما أن غالبية الفرق قد انتهت من كل صفقاتها تقريبا. على صعيد آخر ينطلق اليوم الخميس معسكر الفريق الاتحادي ، المقام في مدينة فيجو الأسبانية ، استعدادا للموسم المقبل ، بعد أن كانت بعثة الفريق قد وصلت أمس الأربعاء إلى هناك ، واستقبلها المدير الفني كانيدا وبعض الأفراد الجهاز الفني المعاون 