شاهد.. سعودي يصمم زي الأمير ويليام الرياضي وفريقه خلال فعالية.. ويبرر سبب سعادته 

 قام المصمم السعودي العالمي حاتم العقيل بتصميم الزي الرياضي لنجل ولي العهد البريطاني الأمير ويليام وفريقه الرياضي الخاص بلعبة البولو، معربا عن فخره وسعادته باختياره لتصميم القمصان الرياضية الخاصة بالأمير. ونشر العقيل صاحب علامة "Toby" الشهيرة عبر صفحته الرسمية على "إنستغرام"، مقطعا مصورا للأمير بجانب أفراد الفريق خلال الحدث الرياضي وهم يرتدون القمصان التي قام بتصميمها. وقال العقيل، بجانب المقطع، إن شعورا بالرهبة والسعادة تملكه بعد أن تم اختياره لتصميم القمصان الرياضية فريق دوق كامبريدج المكون من أربعة لاعبين من بينهم الأمير ويليام، لافتا إلى أنه كان من المعجبين بالأميرة ديانا، وأنّ ارتداء ابنها، الأمير ويليام، قطعة من تصميمه أمر يعني له الكثير. وتُعد الفعالية الرياضية الدبلوماسية الخيرية التي شارك فيها الأمير ويليام حدثاً صيفياً تقيمه بريطانيا سنويا لدعم الجمعيات والمنظمات الخيرية، ويحضره رجال الأعمال والسياسة والمشاهير حول العالم. 