الشباب يتدرب على فترتين ويخوض أربع وديات في هولندا 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب اليوم الأحد حصة تدريبية على فترتين ( صباحية ومسائية) بمقر معسكره الخارجي بمدينة “ميرلو” الهولندية، وذلك على ملعب (MIFANO)، حيث امتدت الحصة التدريبية لمدة ساعتين طبق من خلالها اللاعبون عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. انطلقت الحصة التدريبية الصباحية عند الساعة العاشرة بتوقيت ” هولندا” تحت قيادة المدرب ” جوزيه مورايس” الذي بدأها بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة ” جوان بيدرو”، عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى مجموعتين أخضعها إلى تدريبات تكتيكية داخل مربعات صغيرة، ليختتم المدرب الحصة بمناورة على منتصف الملعب طبق من خلالها اللاعبون عدد من الجمل الفنية، لينهي المدرب المران بتمارين إطالة تحت إشراف مدرب اللياقة. بينما بدأ المدرب الحصة التدريبية المسائية بتمارين إحماء وتسخين، أعقبها بتدريبات لياقية مكثفة، عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أدت تدريبات تكتيكية ركز من خلالها الضغط على حامل الكرة، وإنهاء الهجمة بالشكل السليم،واختتمت الحصة المسائية بمناورة على منتصف الملعب. كما شهدت التدريبات غياب الثنائي وليد عبد الله لإصابته في مفصل القدم، وسعيد الدوسري بسبب وعكة صحية.سيخوض الفريق أربع لقاءات ودية أمام ( إيرلكس الميلو) الهولندي بتاريخ 9/7، و “جينك” البلجيكي بتاريخ 13/7، وفريق ” بادي بروكسل” البلجيكي بتاريخ 16/7، فيما سيكون اللقاء الرابع أمام فريق ” سيركل بروج” البلجيكي ،وذلك بتاريخ 20/7/2014م. 