بالفيديو.. وليد عبدالله يكشف ماذا كان يتمنى أن يصبح لو لم يكن لاعباً.. ويروي موقفاً طريفاً لن ينساه 

 كشف وليد عبدالله، حارس مرمى فريق النصر، أنه كان يتمنى أن يصبح عسكرياً ويعمل في قطاع الشرطة العسكرية، لو لم يتمكن من أن يصبح لاعب كرة. وأوضح وليد عبدالله في لقاء له مع برنامج "رادار" على قناة "روتانا خليجية"، أن كرة القدم كانت هوايته ولهذا اتجه إليها، وساعده أحد الأشخاص في الالتحاق بنادي الشباب بعدما رآه يلعب في الحارة. وروى حارس النصر موقفاً طريفاً لن ينساه حدث له بعدما تم تصعيده من فريق الشباب إلى الأوليمبي، مبيناً أنه ذهب ليستلم راتبه من الصراف وبدلاً من أن يختار الصرف بالريال اختار الصرف بالدولار، وكان لا يستطيع وقتها التفريق بينهما. 