طفل سعودي يهدي مدربه في امريكا "كتب دعوية والتعريف بالاسلام" 

 عقب حصولة على الحزام الأحمر في رياضة التايكوندو القتالية من مركز (تايكوندو كولج) للتدريب على الفنون القتالية والدفاع عن النفس بالعاصمة الأمريكية واشنطن، أهدى الطفل السعودي فهد احمد العرياني مدربه ومساعد المدرب هدايا تذكارية مقدمة من برنامج هدية رياضي. ولاقت الهدية إعجابهم واستحسانهم مثمنين هذه المبادرة والتي تعد الأولى على مستوى الطلاب المتدربين في المركز. وتتضمن الهدية عدد من المطبوعات الدعوية كما تحتوي على معلومات للتعريف بثقافة المملكة العربية السعودية والتعريف بالإسلام اضافة الى مقتنيات تراثية قيمة. وتهدف هدية رياضي إلى نشر سماحة الإسلام والتعريف بالدين الإسلامي وكذلك التعريف بالنبي صلى الله عليه وسلم إلى جانب التعريف بالمملكة العربية السعودية وتم توزيعها على عدد كبير من الشخصيات الرياضية داخل المملكة وخارجها. 