بالصور.. مسعود أوزيل يؤدي مناسك العمرة 

 قام لاعب منتخب ألمانيا ونادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم مسعود أوزيل بأداء مناسك العمرة الليلة الماضية، وذلك بعد يوم من زيارته مخيم الزعتري للاجئين السوريين بالأردن. وأظهرت صورة متداولة بمواقع التواصل الاجتماعي اللاعب الألماني يرتدي لباس الإحرام ويستقل سيارة بمكة المكرمة، فيما أظهرته أخرى بالمسجد الحرام. وكان أوزيل زار أمس (الأربعاء) مخيم الزعتري، حيث تفقد أوضاع اللاجئين المقيمين في المخيم، وقام بتوزيع ملابس رياضية وهدايا تذكارية على الأطفال وشاركهم لعب كرة القدم، وذلك قبل أن يصل إلى مطار جدة لأداء العمرة.   