مصدر أهلاوي ينفي صحة ما تردد عن تفاوض الأهلي مع بانيغا وأوسكار 

 نفى مصدر مطلع بالنادي الأهلي، صحة الأنباء التي ترددت مؤخراً عن سعي إدارة النادي الأهلي لضم الدولي الأرجنتيني السابق إيفر بانيغا أو صانع ألعاب المنتخب البرازيلي أوسكار، المتواجد حاليا بالدوري الصيني. وأوضح المصدر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن إدارة الأهلي لم تتفاوض أو تتواصل مع أي من اللاعبين أو وكلائهما بنية التعاقد معهما. وكانت أنباء جرى تداولها بصورة موسعة عبر وسائل التواصل الاجتماعي، تحدثت عن تفاوض إدارة الأهلي مع كل من بانيغا وأوسكار بهدف التعاقد معهما. وعلى مستوى استعدادات الفريق، غادرت بعثة الفريق أمس الأحد إلى النمسا للانتظام في المعسكر التحضيري للموسم القادم، والذي يقام هناك تحت إشراف مدرب الفرق الجديد الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش. 