السويح يطالب بوقف الأفراح ، والاستعداد لموقعة الاتحاد آسيوياً 

 طالب عمار السويح مدرب فريق الشباب لاعبي فريقه بوقف أفراح الفوز بكأس الملك على حساب الأهلي بثلاثة أهداف نظيفة مساء أمس الخميس ، والبدء من الغد بالتحضير الذهني للمواجهة المرتقبة أمام الإتحاد في ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا . وحرص التونسي السويح على الحديث مع لاعبي فريقه بعد نهاية المباراة، وبالتحديد في غرفة تبديل الملابس ، وطالبهم بإيقاف الاحتفال بالكأس بعد 24 ساعة فقط ، على أن يتم بعدها التحضير للقاء الاتحاد الثلاثاء المقبل في ملعب الشرائع في ذهاب دور الـستة عشر من دوري أبطال آسيا ، الذي يطمح الشباب من خلاله في تحقيق الفوز والوصول إلى دور الثمانية. ويعد السويح أول مدرب عربي يحقق لقب كأس الملك في الملعب الجديد بالإضافة إلى كون الشباب أول فريق يحقق بطولة في (الجوهرة المشعة)، وكذلك الحارس الدولي وليد عبدالله أول لاعب يهبط في أرض الملعب ، ويعد رئيس نادي الشباب خالد البلطان أول رئيس ناد سعودي يدخل الملعب أمس . 