عمر المهنا: التعصب الرياضي قاد الشباب لعقوق والديهم وإهمال الصلاة 

 يقول عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم إن معظم شرائحالمجتمع باختلاف فئاتها تشجع وتحب الرياضة خاصةً كرة القدم، إلا أنه يجب عليهمالابتعاد عن التصعب، فالرياضة محبة وأُلفة وتقارب وليست كرها فيما بيننا وشحناءوضغينة، فالتعصب له أضرار كثيرة منها أن الإنسان قد يغضب الغضب الشديد ويفقد أعصابهولا يستطيع أن يتمالك نفسه ويضبط مشاعره، وهذا ينتج عنه آثار سلبية، قد يتخاصمالأخوان ويتشاجران بسبب التعصب وقد يقطع الوصل ويهجر الأقارب والأصدقاء بعضهموالسبب تعصبهم لفريق أو ناد معين. وأشار المهنا إلى بعض الشباب يعقون والديهمبسبب متابعة مباراة والجميع يتفق على حرمة هذا الشيء، لأن بر الوالدين أهم وأولى منعصيان أوامرهم أو التكاسل عن تنفيذها، والمصيبة الأكبر ترك الصلاة لأجل متابعةالمباراة، فالصلاة ركن من أركان الإسلام من تركها فقد كفر، فيجب على المسلم عدمالتهاون في أدائها لأي سبب سواء مباراة لكرة القدم أو غيرها. ويرى عبدالرحمن المساعد موظف خدمة عملاء بالشركة السعودية للكهرباء أنالتعصب الرياضي لا يليق بالشاب المسلم، لأن في أصله شيئاً من الجاهلية وليس منالإسلام، فعلى الشاب المسلم الابتعاد عنه، وقد يجبرني تعصبي لفريق معين أن أتابعجميع مبارياته مما قد يمنعني من أداء فريضة الصلاة الواجب علي أداؤها، بالإضافة إلىمنعي من تنفيذ أوامر الوالدين لانشغالي بمتابعة المباراة، بالإضافة إلى تأثيره علىمستوى الطالب الدراسي لانشغاله عن مذاكرة دروسه. ووصل التأثير حتى على الموظفهناك بعض الموظفين يقومون بتصرف خاطئ وهو الخروج من الدوام قبل انتهاء فترة العملمن أجل مشاهدة احدى المباريات، أين ضمير ذلك الموظف حينما يغادر عمله دون إتمامهويستلم مقابله أجراً على أنه أتم يومه كاملاً، يفعل كل هذا من أجل مباراة كرة قدمولم يستشعر رقابة الله عليه، ويختم المساعد حديثه بنصيحة للشباب قائلاً: تابعمبارياتك، شجع فريقك المفضل، لكن بحدود قيمنا وأخلاقنا وعاداتنا، ولا تخرج عن نطاقذلك فأخلاقك هي دليل عنوانك. 