مؤرخ رياضي للمنتقدين: أقل ما يُقال عن حسين عبدالغني أنه أسطورة 

 أكد المؤرخ الرياضي محمد القدادي أن حسين عبدالغني، قائد نادي النصر السابق، قدم الكثير للكرة السعودية خلال السنوات الماضية، متمنيًا للاعب كل التوفيق في محطته المقبلة مع فريق فييرا البلغاري. وأشار القدادي إلى أن حسين عبدالغني لاعب غير عادي، وأن أقل ما يقال عنه أنه أسطورة، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “مهما اختلف قلة حول الكابتن حسين عبدالغني قائد المنتخب السعودي الأسبق وناديي الأهلي والنصر، إلا أنه لاعب غير عادي أبدًا، أقل ما يُقال عنه أنه أسطورة”. وكان حسين عبدالغني قد انتقل إلى فريق فييرا البلغاري، وذلك لمدة موسم رياضي واحد، وذلك بعد أن قام بعمل مخالصة مالية مع نادي النصر قبل أسابيع. وبدأ حسين عبدالغني مسيرته الكروية مع النادي الأهلي، وخاض تجربة أوروبية من قبل في نادي نيوشاتل السويسري، حيث انتقل لصفوفه عام 2008 ولعب 13 مباراة، ثم عاد للعب في السعودية مع نادي النصر، ودافع لسنوات عن ألوان العالمي، استطاع خلالها التتويج ببطولة الدوري مرتين، بالإضافة إلى الفوز ببطولة كأس ولي العهد مرة واحدة. 