الدعيع: من الصعب إلغاء بطولة الدوري 

 قال حارس المنتخب السعودي ونادي الهلال المعتزل، محمد الدعيع، إنه من الصعب إلغاء بطولة الدوري كون هناك فرقًا مستفيدة وأخرى متضررة. وأضاف الدعيع وفقًا لـ "الشرق الأوسط":" لا أتحدث بصفتي هلاليًا حتى لا يفهم البعض أنني مع استمرار الدوري بل أتحدث بشكل عام بدليل أنه في الموسم الماضي كان الفارق بين الهلال والنصر تسع نقاط واستطاع النصر اللحاق به وتحقيق اللقب". وأتم حارس المنتخب السعودي حديثه بالإشارة إلى أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "فيفا" رفض قرار أحد الاتحادات الأوروبية بإعلان بطل للمسابقة قبل انتهاء منافسات الموسم. 