برودوم : الشباب في كامل جاهزيته للمباريات المقبلة .. ولا توجد مشاكل مع الشمرانى 

 عقد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ميشيل برودوم مؤتمراً صحفياً مساء اليوم بمقر المركز الإعلامي، بمشاركة اللاعب ناصر الشمراني ، وذلك للحديث عن اللقاء الذي يجمع الشباب بنظيره التعاون مساء غدٍ الجمعة.. في بداية المؤتمر أكد السيد “برودوم” أنه يبدي اهتماما كبيراً بلقاء الغد لأن هناك منافسة كبيرة على الثاني، خلاف المركزين الثالث والرابع لتقارب نقاط الفرق المتنافسة، متمنياً من اللاعبين التركيز في اللقاء،وتتويج الجهود التدريبية التي بذلت خلال الفترة الماضية، مؤكداً أن اللاعبين في كامل جاهزيتهم.. وأضاف: ” أنا أعتبر المباريات المقبلة نهائيات سواء التي في الدوري أو في أبطال آسيا،لذا كان تركيزنا خلال الفترة الماضية على تكثيف التدريبات”، مؤكداً أن الفريق في كامل جاهزيته للمباريات المقبلة،وذلك بناء على عطاء اللاعبين المميز خلال التدريبات، مشيراً إلى أن لديه العديد من اللاعبين الجاهزين.. وأوضح السيد “برودوم” أنه لا يشتكي من فترة التوقف بسبب مباريات المنتخب الوطني، مشيراً إلى أن هذا الأمر سائد في جميع دول العالم.. وحول علاقته مع اللاعب ناصر الشمراني قال : ” المعلومة التي تسربت إلى وسائل الإعلام بأن هناك مشاكل بيني وبين اللاعب غير صحيحة ويجب أن لا تصدق هذه المعلومات” مبيناً أنه في أي ناد هناك حديث بين المدرب واللاعبين، لكننا في الشباب ليس لدينا مشاكل، حتى لو هناك اختلاف في وجهات النظر يوجد لها حلول، وهذا الأمر لا يعني أن هناك مشاكل.. من جانبه أكد اللاعب ناصر الشمراني جاهزيتهم التامة للقاء الغد من أجل كسب نقاط المباراة واحتلال المركز الثاني في سلم ترتيب الدوري، مؤكداً أنهم سيقدمون المستوى الذي يرضي الجماهير الشبابية. 