ادارة الهلال تصدر خطابات لستة لاعبين تفيد بضرورة البحث عن أندية لتمثيلها ‎ 

 أطاحت تقارير اللجنة الفنية الاستشارية لنادي الهلال بستة لاعبين، بعد المصادقة من المدرب جوستافو ماتوساس (أوروجوياني) الذي تم التعاقد معه مؤخراً للإشراف على الفريق في منافسات الموسم المقبل. وسلمت إدارة نادي الهلال الحارس عبد الله السديري وثنائي الدفاع سلطان البيشي وعبد الله الشامخ إلى جانب ثنائي الوسط محمد القرني وحمد الحمد والمهاجم يونس عليوي خطابات تفيد بضرورة البحث عن أندية لتمثيلها في الموسم المقبل على سبيل الإعارة أو الانتقال الكامل. يشار إلى أن الحارس عبد الله السديري أكمل الموسم الماضي يجري تدريبات مع الفريق الأولمبي، بينما لعب الرباعي عبد الله الشامخ وسلطان البيشي وحمد الحمد ويونس عليوي لفريق الرائد، وظل لاعب الوسط محمد القرني حبيساً لمقاعد البدلاء. وينتظر أن يعتمد الجهاز الفني لفريق الهلال على تصعيد أربعة لاعبين من الفريق الأولمبي لتعويض السداسي، وفي ظل التعاقد مع لاعب الوسط عبد الملك الخيبري من نادي الشباب، وقرب الإعلان عن صفقة المدافع أسامة هوساوي من النادي الأهلي. 