سامي الجابر: سأطبق كل ماتعلمته في الهلال وسنعتمد على صغار السن 

 أكد مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم سامي الجابر أن من أسباب نجاح أي معسكر خارجي تواجد جميع اللاعبين فيه منذ البداية سواء كانوا محليين أو محترفين أجانب، وهو ما سيتم تحقيقه بإذن الله مع الفريق. وأوضح الجابر في أول مؤتمر صحفي يعقده بصفته مدربا لفريق الهلال أنه يعرف تماما بماذا تفكر الجماهير، وأن ردة فعلهم تجاه أمر تعيينه حملته مسؤولية كبيرة، واصفا جمهور الهلال بـ “الذواق” والذي لا يرضى ببطولة واحدة فقط بالموسم، وأنه اشتاق إليهم كثيرا، متمنيا أن يقنع بعمله الجميع. واستبعد سامي وجود أي مشاكل بينه وبين أحد اللاعبين، مشدّدا على أنه جاء للعمل، وأن لا وقت للكلام حاليا، موضحا أن بداية المفاوضات معه لتدريب الفريق بدأت منذ ثلاثة أشهر قبل أن يتم التوقيع بصفة رسمية مؤخرا. وامتدح الجهاز الفني المساعد له :”الطاقم الفني الذي معي على مستوى عالي وهو احد أسلحتي المهمة بالتأكيد” معلنا في الوقت ذاته تعيين فهد المفرج مديرا للكرة وأنه سيتفرغ بشكل أكبر للنواحي الفنية وسيكون لديه بعض الأمور الإدارية. وأكد سامي الجابر الذي عمل ضمن الطاقم الفني لفريق أوكسير الفرنسي الموسم الماضي، أن الإدارة قامت بتلبية جميع الطلبات، معبرا عن سعادته لوجود الكثير من اللاعبين الصغار في السن، وأبدى كذلك سعادته ببعض التعاقدات التي تمت من قبل الإدارة بوقت سابق. وحول تشكيلة الفريق للموسم المقبل وما يخص التحضيرات قبل إنطلاق المعسكر، قال :”سيكون هنالك 4 حراس إضافة إلى 24 لاعبا، وستتم إعارة بعض الأسماء .. سيعود اللاعبين قبل خمسة أيام من بداية المعسكر للخضوع للاختبارات الطبية”. بحسب مانقلت الجزيرة. وأعلن سامي عن وقت بداية المعسكر حيث سيكون في 28 يونيو الجاري والعودة في 13 يوليو المقبل. وعما إذا كان معجبا ببعض المدربين الأجانب ومن فيهم قدوته، بيّن :”استفدت من جميع المدربين واحترمهم ولكن أنا سامي الجابر السعودي”. وشدّد سامي الجابر على أنه لن يلتفت للمتربصين وأنه “من الطبيعي تواجد من يكرهك.. أنا أتيت للعمل ولن ألتفت للمتربصين”. وحضر المؤتمر الصحفي لسامي الجابر أعداد كبيرة من الإعلاميين حيث امتلأت قاعة المؤتمرات بالنادي بالكامل، وقدم مجلس الجمهور الهلالي لوحة حملت أكثر من صورة للجابر وكتب عليها بعض العبارات الترحيبية. 