الهلال يكشف حجم إصابة القائد سلمان الفرج 

 كشف نادي الهلال، مساء اليوم الأحد، حجم إصابة قائد فريق الكرة بالنادي سلمان الفرج، والذي غادر لقاء السوبر مساء أمس أمام النصر مصابا في الشوط الأول. وأسفرت الفحوص الطبية التي أجراها قائد الهلال "سلمان الفرج" عن تعرضه لالتواء شديد في مفصل القدم. وأوضح الهلال أنه سيتم عرض فحوصات "الفرج" الطبية على جراح متخصص في القدم، لتحديد برنامجه العلاجي ومدى حاجته لعملية من عدمها. وغادر الفرج لقاء السوبر في الشوط الأول، ليخرج قبل تعرض فريقه للهزيمة بـ 3 أهداف دون رد وخسارة السوبر على يد النصر. 