رئيس هيئة الرياضة: "الأخضر" تقدم خطوة نحو المونديال.. وهذه رسالتي للهلال 

 شدد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، أن فوز المنتخب السعودي على نظيره الأوزبكي خطوة متقدمة نحو التأهل لكأس العالم 2022، متمنيا من لاعبي الهلال بذل ذات الجهد الذي قدموه في لقاء الذهاب أمام أوراوا والتتويج باللقب الآسيوي. وقال الأمير عبد العزيز في تصريحات تلفزيونية: "فوزنا المهم على أوزبكستان خطوة متقدمة نحو التأهل للمونديال، ولكن مازال أمامنا مشوار طويل وعمل كبير من الجهاز الفني واللاعبين واتحاد كرة القدم في قادم المباريات، والتأهل لكأس العالم هو الإنجاز الأول الذي نسعى لتحقيقه". وأضاف: "رياضة البارالمبية كسائر باقي الرياضات ولدينا برامج متكاملة لها، ومازلنا مقصرين بحق اللجنة البارالمبية بالرغم من تحقيقها لإنجازات، ونعمل مع أعضاء اللجنة لتطوير كافة الرياضات لتصل لمستويات متقدمة". وواصل: "في عام 2017 كان لدينا 32 اتحادا واليوم بلغ العدد الكلي للاتحادات 64، والاتحادات السعودية لا تعمل بمفردها وتحتاج لدعمنا لمواصلة النجاح".وأشار: "تسعى هيئة الرياضة واللجنة الأولمبية لتطوير الرياضة، ونحن ندعم كل الرياضيين رجالاً ونساء، لأنهم يمثلون السعودية، وأشكر اتحاد المبارزة على استضافة بطولة آسيا". وتابع: "أتقدم بالشكر الجزيل لخادم الحرمين وولي عهد لدعمهما للرياضة، واليوم نستضيف بطولات آسيوية وعالمية بشتى المجالات وننافس عليها، والحسناء الحماد حققت ميدالية ذهبية (في السلاح) لم يسبق أن تم تحقيقها بالسعودية". وأردف: "برنامج الابتعاث متكامل ويسعى لتطوير الرياضي السعودي، وهو برنامج للمعايشة وخوض تجارب قوية مع أندية أوروبية في أجواء معينة، وبعد 6 أشهر ستتضح الصورة الكاملة حوله". وأتم الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بقوله: "أتمنى من لاعبي الهلال بذل ذات الجهد الذي قدموه أمام أوراوا الياباني في الذهاب، والسعودية لم تحقق إنجازا آسيويا منذ نحو 15 عاماً، وأي ناد سيتأهل للنهائي الآسيوي سيحصل على نفس الدعم المقدم للزعيم، وأتمنى التوفيق له والتتويج باللقب". 