هل ندم "هزازي" على ارتدائه قميص النصر؟.. اللاعب يجيب 

 قال مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة، نايف هزازي، إن القرارات التي اتخذها دائمًا ما كان يُفكر فيها بشكل مناسب، وهذا لا يمنع من اتخاذ بعض القرارات الخطأ. ووجه برنامج "ساعة شباب" عبر قناة "روتانا خليجية"، سؤالا لهزازي عن القرار الذي لو عاد به الزمان ما كان قد اتخذه، وقالت مقدمة البرنامج هل ندمت على قرار اللعب للنصر؟. ليرد هزازي: "بالعكس، أنا أمتلك علاقة جيدة مع جماهير نادي النصر، ولا يمكن قول إنني نادم على هذه الخطوة". وأوضح: "ربط البعض هبوط مستواي أثناء تواجدي مع النصر بالندم على هذه الخطوة، ولكنني غير نادم تمامًا بالتأكيد".    سألنا الكابتن #نايف_هزازي عن القرار الذي لو عاد به الزمان ما كان قد اتخذه#ساعة_شباب #خليجية @hazazi16 pic.twitter.com/LpcaHU05r9
 — ساعة شباب (@sa3etshabab) April 6, 2020  