الدوسري يرفض منح سياف مخالصة نهائية ويؤكد شكوى الاتحاد .. غيغر: ينتظرني عمل شاق 

 أشار السويسري ألين غيغر مدرب الاتفاق من خلال المؤتمر الصحفي الذي انعقد اليوم الاثنين عن عزمه على قيادة الاتفاق إلى تحقيق بطولة مطلقة من البطولات الثلاثة المطروحة على طاولة التنافس الشريف في الموسم الرياضي السعودي مشيرا إلى أن الاتفاق قد احتل المركز الرابع في الموسم الماضي . مؤكدا بانه هو ومعاونيه الجزائري عماره المر واني والسعودي سمير هلال سيشكلون مجموعة متناسقة ستقود الفريق إلى تحقيق النجاحات المرجوة وشدد على أنهم ينتظرهم عمل شاق ومكثف في الفترة القادمة وخلال المعسكر الإعدادي الذي سيقام في جمهورية ألمانيا مشيرا إلى أنهم سيلعبون خلال المعسكر الإعدادي أربع مباريات امام فرق أوروبية بالتدريج التصاعدي وقال بان المعسكر سيستمر حتى 18 يوليو وقال انه يمتلك طموحات كبيرة لتحقيق النجاحات مع الاتفاق على نحو ماكان عليه مع فريق سطيف الجزائري حيث حقق مع بطولة الدوري والكأس وأشار غيغر إلى أن الإدارة بقيادة الرئيس الدوسري متعاونة إلى حد بعيد وهي وفرت لنا كل الاحتياجات التي ستساعدنا. وأكد المدرب غيغر بان المشوار صعب وسهل في نفس الوقت متى ماكان التناغم والانسجام كبيرا بيننا وبين اللاعبين ونتطلع ان نقدم موسم افضل من الموسم الماضي وعن اللاعبين البرازيلين قال بانه شاهدهم على الفيديو وهم لاعبين جيدين والمهاجم سبق له ان لعب في البرتغال ورومانيا وهم خامة جيدة جدا والمدافع كارلوس قال بانه قد قدم نفسه في الموسم الماضي بصورة جيدة. من جانبه قال الرئيس عبد العزيز الدوسري بان تعاقدهم مع المدرب غيغر قد جاء عن قناعة تامة عطفا على سيرته الذاتية الجيدة واشار الى انهم لن يسجلوا لاعب محلي بعد صفقة عبد الله الدوسري وعبد الله السالم منوها الى انهم سيعتمدون على الوجوه الشابة لتغذية شرائين الفريق من لاعبي الفريق الاولمبي حيث ان صفقات الموسم الماضي لم تكن موفقة . وحول متعلقاتهم المالية بطرف نادي الاتحاد قال الدوسري بانهم قد رفعوا شكوى رسمية للجنة الاحتراف وشئون اللاعبين بالاتحاد السعودي لحفظ حقوق الاتفاق. وحول موقف اللاعب سياف البيشي قال نحن نحترمه وهو لاعب مخلص وجيد ومتبقى ثلاثة شهور على عقده يجب ان يقضيها معنا وبعدها نتمنى له كل توفيق في مشواره القادم. 