مدرب أكاديمية الأهلي: موسورو لاعب غير مفيد 

 انتقد مدرب أكاديمية النادي الأهلي ولاعب الفريق السابق صالح المحمدي، المستويات التي قدمها لاعب خط الوسط البرازيلي مارسيو موسورو مع الأهلي في الجولات الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واصفاً إياه باللاعب غير المفيد، مطالباً بضرورة الاستغناء عنه في فترة الانتقالات الشتوية، والتعاقد مع لاعب بديل يشكل إضافة حقيقية للفريق الأهلاوي. وقال المحمدي في تغريدات على صفحته الشخصية عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «البرازيلي موسورو لم يقدم ما يشفع له كمحترف أجنبي يصنع الفارق مثل أبناء جلدته فيكتور سيموس وبرونو سيزار، وما يقوم به يستطيع أي لاعب محلي أن يفعله في الملعب، بل ويتفوق عليه تماماً»، مشيراً إلى أن موسورو لا يجيد سوى التحرك والتمرير، وهما صفتان من الممكن أن يجدهما المدرب في أي لاعب حتى لو كان صاعداً، وزاد: «يمكن لأي لاعب محلي أن يقوم بدور موسورو لأنه لا يجيد صناعة الأهداف ولا التصويب، كما أنه لا يستفاد منه في قطع الكرة أثناء الارتداد الدفاعي»، متمنياً استبدال البرازيلي موسورو في فترة الانتقالات الشتوية، ومنح الفرصة للاعبين الشابين سلطان السوادي وياسر الفهمي. ورأى المحمدي أن التشكيلة التي بدأ بها المدرب البرتغالي فيريرا مباراة الفريق أمام الرائد أسهمت كثيراً في سقوطه في فخ التعادل، مبيناً أن هذه التشكيلة لم تمنح الأفضلية للأهلي خصوصاً في الشوط الأول، وكان يفترض عليه أن يزج بفيكتور سيموس وسلطان السوادي منذ البداية لأن الفريق الذي يلعب بين أرضه وجمهوره ينبغي عليه أن يلعب بكامل أوراقه الهجومية لإنهاء اللقاء مبكراً، كما حدث في مباراة الشعلة التي كسبها الأهلي (5-2). إلى ذلك، تحسرت جماهير الأهلي على تعادل الفريق أمام الرائد وفقدانه عشر نقاط كاملة جميعها على أرضه، واتفقوا خلال ظهورهم عبر برنامج رياضي في إحدى القنوات الرياضية على أن الدوري لم يعد من الخيارات المتاحة للفريق الأهلاوي، وقالوا: «تعبنا واللاعبون لا يدركون ذلك، فنحن ندعم ونساند الأهلي في كل لقاء، لكن اللاعبين سرعان ما يخيبون آمالنا»، مؤكدين أن نسبة تحقيق الفريق لقب الدوري أصبحت ضعيفة هذا الموسم، وليس أمامهم سوى انتظار موسم آخر. 