"يحيى الشهري" نصراوياً بـ 48 مليون ريال 

 أعلن نادي الاتفاق اليوم عن موافقة مبدئية مع نادي النصر فيما يتعلق ببيع عقد لاعبه يحيى الشهري على أن يكون التوقيع الرسمي للعقد يوم السبت المقبل بمقر نادي الاتفاق في مدينة الدمام . وأشارت مصادر مطلعة إلى أن قيمة الصفقة تبلغ 48 مليون ريال، منها 13 مليونا لصالح نادي الاتفاق فيما سيحصل اللاعب على 35 مليون ريال على مدى 5 سنوات بمعدل 7 ملايين ريال سنوياً. وكانت المنافسة شديدة للحصول على خدمات الشهري من قبل عدة أندية من بينها الشباب والهلال قبل أن يفوز نادي النصر بالصفقة. 