قرعة كأس إسبانيا .. مواجهات سهلة لبرشلونة وريال مدريد في دور الـ32 

 أجريت اليوم الجمعة، قرعة دور الـ32 من بطولة كأس ملك إسبانيا، والتي شهدت مباريات سهلة للأندية العملاقة برشلونة وريال مدريد وفالنسيا وأتلتيكو مدريد. ويلتقي برشلونة، حامل اللقب في آخر 4 نسخ متتالية، مع فريق ليونيسا، الذي ينشط بدوري الدرجة الثانية الإسباني، فيما يواجه ريال مدريد، نظيره ميليا. وفيما يلي قرعة دور الـ32 ببطولة كأس ملك إسبانيا.. * برشلونة وكولتورال إي ديبورتيفو ليونيسا. * إيبرو وفالنسيا. * سانت أندرو وأتليتكو مدريد. * مليلية وريال مدريد. * فيلانوفينسي وإشبيلية. * راسينج سانتندار و ريال ببيتيس. * ألميريا وفياريال. * قادش وإسانيول. * ريال مايوركا وبلد الوليد. * سبورتينج خيخون وإيبار. * لوجو وليفانتي. * قرطبة وخيتافي. * أتليتك بيلباو وويسكا. * ديبورتيفو ألافيش وجيرونا. * ليجانيس ورايو فاييكانو. * سيلتا فيجو وريال سوسيداد.   