ريمونتادا ريفر بليت تقوده إلى نصف نهائي كأس ليبرتادوريس 

 حقق فريق ريفر بليت الأرجنتيني، فوزًا ساحقًا بنتيجة 8/0 على ضيفه خورخي ويلستيرمان البوليفي، ليتأهل إلى نصف نهائي بطولة كأس ليبرتادوريس. وخسر الفريق الأرجنتيني مباراة الذهاب بثلاثية نظيفة، لكنه حقق ريمونتادا تاريخية على الفريق البوليفي وسجل 8 أهداف ليصعد إلى نصف النهائي. ووأهم إجناسيو سكوكو، في تألف ريفر بليت التاريخي بعد أن سجل 5 أهداف، في حين سجل إنزو بيريز هدفين، وإجناسيو فرنانديز هدفًا. ويلتقي ريفر بليت، في نصف النهائي مواطنه لانوس. يشار إلى أن ريفر بليت سبق وأن حقق لقب البطولة 3 مرات في 1986 و1996 و2015. علمًا أن منافسه التقليدي، بوكا جونيورز أحرز اللقب 5 مرات، في حين يحمل إنديبندينتي الرقم القياسي في التتويج بالبطولة بـ 7 ألقاب. 