بالفيديو .. لاعبو الشباب: علينا التصحيح قبل النصر .. لاعبو الهلال: الجماهير كان لها مفعول السحر 

 قال أحمد عطيف لاعب فريق الشباب أنهم بدأوا المباراة بشكل مميز، مشددا أنهم كانوا الأفضل. وفاز الهلال على الشباب بثلاثة أهداف دون رد في مباراة الجولة 11 من دوري جميل للمحترفين. وأضاف عطيف من خلال تصريحات عقب المباراة :" الهدف الأولى غير مجرى المباراة، حاولنا التعديل في الشوط الثاني لكن الهدف الثاني بعثر الأوراق". وأكمل :" علينا تصحيح الأخطاء قبل مباراة النصر المقبلة". فيما قال المدافع الجزائري جمال بلعمري :" الشوط الأول كان جيد جدا، لكن خطأ دفاعي جعل الهلال يسجل الأول". وأضاف :" نقص الخبرة سمح للهلال بالفوز، علينا التعويض". وقال ليو لاعب الهلال :" قمنا بالاستعداد للمباراة بشكل جيد لأننا نعلم أنها مواجهة كبيرة". وأكمل :" الجماهير منحتنا الحماس للفوز بهذه النتيجة". واختتم :" الأهم الفوز بالنقاط والإستمرار على قمة الدوري". 