تجربة الخليج ونجران تنتهي باشتباك عباس وسيلا 

 نجح لاعبو الخليج ونجران في فض الاشتباك الذي حدث بين لاعب الأخير أحمد عباس ولاعب الأول الكامروني ابو بكر سيلا قبل أن يتطور الى أبعد من ذلك إثر كرة مشتركة بين اللاعبين تأخر حكم المباراة نعيم بالطيور في اتخاذ القرار وحسم الموقف ليشتبك اللاعبان ويشهر البطاقة الحمراء لكليهما. وانتهت المباراة بفوز الخليج 1-صفر على استاد الامير محمد بن فهد بالدمام في إطار تحضيرات الخليج لاستضافة الهلال السبت المقبل في الجولة ال21 من"دوري عبد اللطيف جميل" ونجران لمواجهة هجر. وشهد اللقاء تعرض هادي عباس للاصابة في الركبة. 