أبرز الانتقالات قبل انطلاق دوري المحترفين السعودي 

 ينطلق يوم الاربعاء القادم دوري المحترفين السعودي لكرة القدم لعام 2015-2016 بعد فوز نادي النصر العام الماضيبالبطولة الاكبر في السعودية .. وفيما يلي أبرز انتقالات الأندية قبل انطلاق الدوري . * النصر:نايف هزازي من الشباب ورودريجو مورا مهاجم ريفر بليت والظهير الأيسر أحمد عكاش من الاتفاق والظهير الأيمن عبد الرحمن الشمري من الطائي. * الأهلي:اليوناني ايوانيس فيتفاتزيديس من جنوة والسويدي نبيل بهوي من ايك ستوكهولم ولاعب الوسط فهد حمد من الشباب وإسماعيل سراج من الفيصلي. * الهلال:البرازيلي كارلوس إدواردو من بورتو والبرازيلي ايلتون الميدا من تيريك جروزني وحمد الحمد مهاجم الاتفاق ويونس العليوي مهاجم الشعلة. * الاتحاد:الغاني سولي مونتاري من ميلانو والفنزويلي جلمين ريباس مهاجم ديبورتيفو تاتشيرا والحارس عساف القرني من الوحدة وماجد الخيبري من نجران وتركي الجلفان من الباطن والثلاثي فيصل الخراع وأحمد الناظري ورياض الابراهيم من هجر وعوض خريص من نجران. * الشباب:ماوريسيو افونسو من اوروجواي مهاجم ريسنج مونتيفيديو ودييجو اريسمندي من اوروجواي ولاعب ناسيونال والكويتي سيف الحشان لاعب القادسية وإسماعيل المغربي من الأهلي وسلطان الدعيع على سبيل الإعارة من الهلال ومشاري الثمالي لاعب وسط الفيصلي. * الفتح:البرازيلي جوسيمار والعراقي سلام شاكر والصربي ماركو ستانويفيتش وأحمد المبارك من الخليج وماجد هزازي من التعاون. * الفيصلي:السوري محمود المواس والنيجيري إيفاني أونيلو والمدافع فواز فلاتة ولاعب الوسط فهد الرشيدي من العروبة وعلي الشعلة من الخليج. * الخليج:الغيني أبو بكر سيلا والعراقي مروان حسين وثامر المشيقح من التعاون ومحمد الراشد من هجر وعلاء ريشاني لاعب الفيصلي. * التعاون: البرازيلي ساندرو مانويل والبرتغالي ريكاردو ماشادو والحارس فايز السبيعي من الهلال وخالد الزيلعي من النصر وعبد المجيد الرويلي لاعب الشباب. * هجر:العراقي سيف سلمان من الاتحاد والبوليفي جوالبرتو موخيكا والصربي دراجان تشيران والصربي نيمانيا توبيتش. * الرائد:التونسي أسامة الدراجي من الترجي والعماني عيد الفارسي لاعب وسط العروبة العماني والغيني كميل زياتي من شيفيلد ونزداي وأحمد الحبيب مدافع نجران وسلطان السوادي من التعاون. * نجران:الفرنسي مامادو واجيو والكويتي فيصل زايد من الجهراء والمهاجم عيسى المحياني ومعن الخضري من الاتحاد وعيسى دغريري وسلطان مندش من الاتحاد وجمعان الدوسري مدافع الشباب. * القادسية:العراقي سعد عبد الأمير لاعب اربيل والجزائري فريد ملولي من وفاق سطيف وهيكتور عمر راموس من بويرتوريكو والبرازيلي روبينيو. * الوحدة:السوري جهاد الباعور وادولفو ليما من اوروجواي والتونسي زهير الذوادي قادما من الافريقي التونسي وعبد العزيز فلاتة لاعب العروبة. 