أسعار تذاكر ديربي الهلال والنصر في نصف نهائي أبطال آسيا 

 أعلن موقع ملعب "مرسول بارك" مساء الأحد، تذاكر مواجهة فريق الهلال أمام نظيره النصر، المقرر لها يوم الثلاثاء، في نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وجاءت تذاكر زوايا الملعب بـ75 ريالا، فيما حددت أسعار واجهة الملعب على 3 فئات، تبدأ من 130 و217 و384 ريالاً، فيما تبدأ أسعار تذاكر المنصة من 2174، إلى 16500 ريال. وفي وقت سابق تأهل الهلال لنصف نهائي دوري الأبطال بعد الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني، وحجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي.  