تصفيات كأس العالم..خسارة قطر وتعادل عمان 

 اقتنص منتخب كوريا الجنوبية فوزا مثيرا من ضيفه القطري بهدفين مقابل هدف واحد اليوم الثلاثاء في الجولة السابعة من مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. انتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين سلبيا بعدما فشل كلا الفريقين في هز الشباك. وتقدم كين هول لي بهدف للمنتخب الكوري الجنوبي في الدقيقة 60 ولكن بعد أربع دقائق فقط نجح خلفان إبراهيم خلفان لاعب وسط السد في إدراك التعادل للمنتخب القطري. ولكن في الوقت بدل الضائع من المباراة خطف هيونج مين سون هدف الفوز القاتل لأصحاب الأرض. وانتزع المنتخب الكوري الجنوبي صدارة المجموعة الأولى برصيد عشر نقاط بينما تجمد رصيد منتخب قطر عند سبع نقاط في المركز الرابع. وفي المجموعة الثانية تعادل المنتخب الأسترالي لكرة القدم بصعوبة مع ضيفه المنتخب العماني اليوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة السابعة من الدور الرابع النهائي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وافتتح عبد العزيز المقبالي التسجل لعمان اليوم في الدقيقة السادسة من المباراة وعزز لاعب خط الوسط الأسترالي مايل جيديناك تقدم عمان إلى 2/صفر بهدف عكسي في مرمى فريقه في الدقيقة 49 . وتمكن المهاجم الخضرم تيم كاهيل من تعديل النتيجة بالنسبة للبلد المضيف إلى 2/1 بتسجيله الهدف الأول لأستراليا بعد ثلاث دقائق فقط من هدف عمان الثاني. قبل أن يسجل بريت هولمان هدف التعادل 2/2 لأستراليا قبل نهاية المباراة بخمس دقائق. وبهذه النتيجة رفعت كل من أستراليا وعمان رصيدهما إلى ست نقاط في المركزين الثاني والثالث على الترتيب بالمجموعة الثانية بالتصفيات النهائية لآسيا. وتتصدر اليابان، التي تحل ضيفا على الأردن في وقت لاحق اليوم، ترتيب المجموعة برصيد 13 نقطة. ويتأهل الفريقان صاحبا المركزين الأول والثاني من المجموعتين الحاليتين بالتصفيات الآسيوية مباشرة إلى نهائيات مونديال 2014 ، فيما يلتقي ثالثا المجموعتين معا في ملحق آسيوي يتأهل الفائز منه إلى الملحق العالمي المؤهل للمونديال. 