الخضير حكما للقاء الأهلي والشباب .. وأجانب للشعلة والنصر 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم برئاسة عمر بن صالح المهنا أسماء حكام مواجهات الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل السعودي لدوري المحترفين لكرة القدم والتي ستقام أيام الاربعاء والخميس والجمعة القادمة, جاءت كالتالي: الاربعاء22-11-1435هـ -هجر مع الرائد علي أرض ملعب مدينة الامير عبدالله بن جلوي الرياضية بالاحساء,يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري,يعاونه خلف زيد, ماجد الناصر,شكري الحنفوش “رابعاً” والدولي السابق حسين الحساوي مقيماً. -الاهلي مع الشباب على أرض ملعب الملك عبدالله بجدة ,يقودها الحكم الدولي تركي الخضير,يعاونه الدوليان أحمد فقيهي,ومحمد العبكري,الدولي عبدالرحمن المالكي “رابعاً”, والدولي السابق حسين المغامسي مقيماً. -العروبة مع الفيصلي على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف,يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي, يعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري ,و علي بدوي,وظافر القرني “رابعاً” والدولي السابق زيد المهنا مقيماً. الخميس 23-11-1435هـ -الشعلة مع النصر على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج,يقودها طاقم تحكيم أجنبي,وخالد الطريس “رابعاً” والدولي السابق حمد الخربوش مقيماً. -التعاون مع الفتح على أرض مدينة الملك عبدالله بالقصيم,يقودها محمد القرني يعاونه,الدولي عبدالعزيز الاسمري ,و يحيى ال معتق,ومشاري المشاري رابعاً,والدولي السابق محمد المقيطيب مقيماً. الجمعة 24-11-1435هـ -نجران مع الاتحاد على أرض ملعب نادي الاخدود بنجران,يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول,يعاونه الدولي بدر الشمراني ,وهشام الرفاعي,ومحمد الشهري “رابعاً” والدولي السابق عويضة منصور مقيماً. -الهلال مع الخليج على أرض ملعب الامير فيصل بن فهد بالملز بالرياض,يقودها الحكم الدولي محمد الهويش,يعاونه الدولي عبدالله الشلوي,وياسر السلطان,ونايف المريخي”رابعاً” والدولي السابق ناصر الحمدان مقيماً. 