برشلونة حامل اللقب يواجه الافيس في كأس ملك اسبانيا 

 أسفرت قرعة كأس ملك اسبانيا لكرة القدم التي سحبت يوم الخميس عن وقوع الافيس الذي سبق له الوصول لنهائي كأس الاتحاد الاوروبي في مواجهة برشلونة حامل اللقب في دور 32. وقدم الافيس المغمور القادم من مدينة فيتوريا بشمال اسبانيا عروضا مثيرة في موسم 2000-2001 ليتأهل الى نهائي كأس الاتحاد الاوروبي حيث خسر في النهاية 5-4 أمام ليفربول الانجليزي في مباراة حسمت بالهدف الذهبي في الوقت الاضافي. وسيلتقي فريق اخر من دوري الدرجة الثانية هو الكويانو مع ريال مدريد حامل لقب الدوري. وتقام مباريات الذهاب يوم 31 أكتوبر تشرين الاول والاياب في 28 نوفمبر تشرين الثاني. كما سحبت قرعة الادوار التالية في المسابقة وأسفرت عن مواجهة محتملة في الدور قبل النهائي بين ريال مدريد وبرشلونة. وتغلب برشلونة على ريال مدريد 4-3 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة في دور الثمانية الموسم الماضي.   