الوحدة يخسر من هجر في دوري زين 

 خسر فريق الوحدة من نظيره هجر بهدف مقابل هدفين في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بمكة المكرمة في ختام الجولة السادسة عشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. وتقدم هجر عن طريق اللاعب عبده حكمي من ركلة جزاء في الدقيقة 11 ، وأضاف اللاعب عبداللطيف البهداري الهدف الثاني لهجر من ركلة جزاء أخرى في الدقيقة 49، فيما سجل هدف الوحدة اللاعب سعيد الزهراني في الدقيقة 71 . ومع نهاية الجولة يستمر الفتح في صدارة الفرق بـ39 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال الثاني والشباب في المركز الثالث بـ 32 نقطة والنصر رابعاً بـ28 نقطة والاتفاق في المركز الخامس بـ26 نقطة والأهلي سادساً بـ 22 نقطة بفارق الأهداف عن الاتحاد السابع ونجران ثامناً بـ19 نقطة والرائد في المركز التاسع بـ18 نقطة والتعاون عاشراً بـ14 نقطة بفارق الأهداف عن هجر الحادي عشر والفيصلي الثاني عشر و الشعلة الثالث عشر والوحدة في المركز الرابع عشر والأخير بنقطتين. 