جماهير الاتحاد : خلصت الأعذار 

 ألقت نتيجة التعادل السلبي لمباراة الاتحاد والفتح أمس ضمن الجولة الـ19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بظلالها على لاعبي الفريق الاتحادي حيث امتنع اللاعبون عن التصريح لأي وسيلة إعلامية عقب المباراة كما جرت العادة. من جهتها عبرت جماهير الاتحاد عن أسفها الشديد للمستوى الذي ظهر به الفريق خلال اللقاء، موضحةً أن هذا المستوى لا يؤهل للمنافسة على البطولات والعودة لمنصات التتويج، وعلقت الجماهير على امتناع اللاعبين للتصريح بتعليقات لم تخل من السخرية، حيث أكدت بعض التعليقات أن الأعذار التي يملكها اللاعبون نفدت ولم يبق ما يقولونه أو يعتذرون به للمدرج الاتحادي. كما حملت بعض الجماهير الاتحادية مسؤولية التعادل لمدرب الفريق بيتوركا، متسائلة عن سبب تمسكه بالروماني مارتن لآخر المباراة رغم الهبوط الواضح في مستواه، كما تساءلت عن بقاء هداف الدوري ريفاس على مقاعد البدلاء في ظل حاجة الفريق للنقاط الثلاث، رأي آخر حمل اللاعبين مسؤولية التعادل قائلة بأنهم لم يروا حرصًا من اللاعبين على الفوز رغم أن المباراة تقام في جدة. 