بالفيديو .. مراسل الرياضية: لجنة الحكام فاسدة وأخلاق الحكام "زفرة" 

 هاجم رياض المزهر، مراسل قناة الرياضية أخلاقيات بعض الحكام ووصفها بالسيئة، مطالبا إياهم بالاكتفاء بتطبيق القانون. وتابع: "رسالة لعمر المهنا قبل اختيار الحكم الذي يفهم في القانون يجب أن يفهم في الأخلاق؛ لأن بعض الحكام أخلاقه تكون سيئة في التعامل مع الناس ولا أجد لفظا سيئا بما يكفي لوصف هؤلاء الحكام وبعضهم أخلاقهم زفرة ويجب ألا يتعاملوا مع الناس بصورة سيئة ويكفي أن يطبقوا القانون وكفى". كما هاجم المزهر لجنة الحكام وقال إنها أكثر لجنة تعاني الفساد والمحسوبية والواسطة، وقال ساخرًا من لجنة الانضباط إنهم يمكنهم أن يعاقبوه بموجب هذا التسجيل المصور.  