مدرب أحد الأندية يخلف مارفيك في «الأخضر» 

 تصدر لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بيانا توضيحيا عن انسحاب الحزم امام الاتحاد في دور الثماينة من كأس الملك أول من أمس الاربعاء يتضمن تفاصيل مساعي لجنة المسابقات بقيادة الدكتور خالد المقرن، ومنها دفع 50% من تكاليف الطائرة الخاصة التي كان الاتحاد السعودي لكرة القدم ينوي تأمينها إلا أن مسؤولي الحزم رفضوا ذلك وعدم الموافقة على الحجز الذي حدد لهم فجر الأربعاء بحجوزات مؤكدة لبعثة الحزم من القصيم إلى جدة. وأكدت المصادر أن الحزم سيخضع لعقوبة انضباطية بالحرمان من المشاركة الموسم المقبل في مسابقة الكأس وغرامة مالية تصل إلى 50 الف ريال. من جهة ثانية أكدت مصادر في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن أي تعثر في المفاوضات مع المدرب الهولندي بيرت مارفيك في التجديد لعقده يعني فتح ملف لاختيار مدرب أحد الأندية السعودية في "دوري عبداللطيف جميل" في حال لم يتم الحسم مع مدرب بديل في غضون شهر من رفض مارفيك. 