موقع الفيفا يستبدل كلمة الخليج العربي بـ الخليج الفارسي 

 ألغى الاتحاد الدولي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي على شبكة الانترنت كلمة الخليج العربي وحل محلها الخليج الفارسي حتى في البروفايل الخاص بالدول العربية التي تطل على الخليج مثل السعودية و قطر , البحرين , الكويت , الامارات . ومن جهته أكد علي الزهراني المشرف على موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم أن هذا الخطأ غريب ويجب تصحيحه على الفور وشدد على أنه يجب التحرك فوراً لتصحيح الكلمة حتى لايتم اعتمادها فيما بعد في البطولات القارية و الدولية . وقال الزهراني معقباً ” ن يتم السكوت على خطأ هكذا، سنقوم بما نستطيع عمله ” .    