"الانضباط" توقف "عمار النجار" وتغرم لاعب الفتح "الفهيد" 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، اليوم (الثلاثاء) إلزام لاعب نادي الفتح محمد الفهيد، بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال. وعللت اللجنة عقوبتها للاعب، باستخدامه اللعب العنيف تجاه لاعب فريق الاتفاق، وفقًا لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة، خلال مواجهة الفريقين ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوقفت لجنة الانضباط أيضاً لاعب نادي أبها عمار النجار مباراتين، وتغريمه 20 ألف ريال لمحاولة الاعتداء على لاعب نادي الحزم بعد نهاية المباراة، وفقاً لتقرير مراقب المباراة. 