الفيصلي يلوِّح بغضب لنقل مباراته المقبلة مع النصر لمكان آخر 

 عبرت إدارة نادي الفيصلي عن امتعاضها مما وصفته بالمضايقات التي يتعرض لها منسوبو النادي من قبل المسؤولين عن تنظيم المباريات أثناء لقاءات الفريق الأول بملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة. وقال النادي في بيان له، "عقب لقاء الفريق الأول مع الوحدة تم اتهام أحد منسوبي النادي بالقفز من على الحاجز وإيقافه ليوم كامل في قسم الشرطة رغم أن المعروف لدى الجميع أنه لا يوجد حواجز بل هناك زجاج فقط". وتابع بيان النادي: "استغربت إدارة النادي أن يكون تنظيم المباريات لدى الرابطة، رغم أن النادي هو المستضيف وهو المسؤول عن التنظيم داخل الملعب وعليه قررت إدارة النادي عقد اجتماع عاجل من أجل النظر في نقل مباريات الفريق إلى ملعب محافظة الزلفى أو ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز في الرياض ابتداء من مباراة النصر".  