"تطبيقات ميدانية على VAR".. الحكام يواصلون معسكرهم في صربيا (صور) 

 واصل حكام دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أمس (الخميس)، تدريباتهم بالمعسكر الذي تحتضنه مدينة نوفي ساد الصربية خلال الفترة من 28 يوليو الجاري وحتى 8 أغسطس المقبل استعدادًا للموسم الجديد، بمشاركة 51 حكمًا. وكان المعسكر قد انطلق، يوم الأربعاء، تحت إشراف رئيس لجنة الحكام الرئيسية باتحاد الكرة، السويسري مانويل نافارو، ومدرب اللياقة البدنية السيد أليخو. وأُقيمت الحصة التدريبية على فترتين صباحية ومسائية، حيث شملت الفترة الصباحية على تمرين لياقي استمر لمدة ساعة ونصف، ثم مران عملي بتحكيم مباراة ودية بوجود تقنية حكم الفيديو المساعد VAR، قبل أن تختتم الفترة بمحاضرة تم خلالها شرح تعديلات القانون الجديد. وشهدت الفترة المسائية تقسيم الحكام إلى 3 مجموعات، حيث شاركت المجموعة الأولى في تدريب عملي على تقنية الفيديو بوجود لاعبين، فيما خاضت المجموعة الثانية تدريب خاص للحكام المساعدين اشتمل على مراجعة فورية للقطات المصورة، بينما اكتفت المجموعة الثالثة بتدريب لياقي.        