بايرن ميونخ يكتسح فيردر بريمن بسداسية في الدوري الالماني 

 وجه بايرن ميونيخ بطل المواسم الاربعة الماضية رسالة شديدة اللهجة الى جميع منافسيه بالتهامه ضيفه فيردر بريمن بستة اهداف نظيفة الجمعة في افتتاح الدوري الالماني لكرة القدم. واحتكر الفريق البافاري الالقاب المحلية في المواسم الثلاثة الماضية مع المدرب الاسباني بيب غوارديولا الذي انتقل هذا الموسم للاشراف على مانشستر سيتي الانكليزي. وبدأ بايرن حملته للقب الخامس على التوالي مع المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي، وظهر اسلوبه الهجومي بشكل واضح اذ تحكم فريقه تماما بالمجريات فسجل ستة اهداف واهدر عددا كبيرا من الفرص. وكان انشيلوتي افتتح الموسم مع فريقه بلقب الكأس السوبر المحلية بالفوز على الغريم بوروسيا دورتموند 2-صفر قبل ايام. ويملك بايرن ترسانة من اللاعبين امثال الحارس مانويل نوير وتوماس مولر وجوشوا كيميتش والتشيلي ارتورو فيدال والبولندي روبرت ليفاندوفسكي والفرنسي فرانك ريبيري والنمسوي دافيد الابا والاسبانيين تياغو الكانتارا وتشابي الونسو. وينتظر عودة المصابين الجناح الهولندي اريين روبن والفرنسي كينغسلي كومان والبرتغالي ريناتو سانشيز وجيروم بواتنغ وهولغر بادشتوبر. وافتقد بريمن، الذي كافح لتجنب الهبوط في الموسم الماضي، بدوره مهاجم بايرن السابق المخضرم البيروفي كلاوديو بيتزارو (37 عاما) ومهاجمه العائد الى صفوفه ماكس كروزه من فولفسبورغ بعد تعرض الى اصابة في الركبة في بطولة الكأس الاحد الماضي ستبعده طويلا. وبيتزارو هو الهداف التاريخي لفيردر بريمن، إذ سجل له 103 أهداف في 187 مباراة. وافتتح صاحب الارض التسجيل مبكرا حين اطلق الاسباني تشابي الونسو كرة قوية ارتدت من الدفاع "على الطائر" من خارج المنطقة تهادت رائعة في الزاوية اليسرى للمرمى في الدقيقة التاسعة. واضاف ليفاندوفسكي الهدف الثاني حين تلقى كرة رائعة من ريبيري خلف المدافعين فاخترق المنطقة من الجهة اليسرى وسددها بيمناه في الزاوية اليسرى ايضا (13). واحتاج بايرن بضع ثوان فقط لدى انطلاقة الشوط الثاني لتسجيل الهدف الثالث اثر عدة تمريرات وكرة رائعة من توماس مولر من الجهة اليمنى الى ليفاندوفسكي امام المرمى فوضعها على يمين الحارس. واكد حامل اللقب تفوقه التام بهدف رابع اثر تبادل رائع للكرة بين فيليب لام وتوماس مولر الذي اعادها للاول فوضعها في الزاوية اليمنى (66) تواصل المد الهجومي للفريق البافاري الذي بدا قويا جدا على فيردر بريمن وكان يصل بسهولة قصوى الى منطقته، وجاء الهدف الرابع اثر تمريرات عدة وصلت عبرها الكرة الى المتألق توماس مولر الذي حضرها امام ريبيري فتابعها بيمناه في سقف الشباك (73). واضاف ليفاندوفسكي الهدف الثالث له والسادس لفريقه من ركلة جزاء اثر عرقلة تعرض لها الابا (76). ويلعب السبت اينتراخت فرانكفورت مع شالكه، واوغسبورغ مع فولفسبورغ، وهامبورغ مع اينغلوشتات، وكولن مع دارمشتات، ودورتموند مع ماينتس، وبوروسيا مونشنغلادباخ مع باير ليفركوزن، والاحد هرتا برلين مع فرايبورغ وهوفنهايم مع لايبزيغ. 