الهريفي..يوجه رسالة لغالب: "الاعمى يقول احمر" 

 عبر نجم فريق النصر السعودي السابق فهد الهريفي، عن أسفه وحزنه الشديد جراء الإصابة القوية التي تعرض لها نجم وسط فريقه والمنتخب السعودي إبراهيم غالب أمام لخويا القطري الثلاثاء، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015 لكرة القدم. وكان غالب قد تعرض لإصابة قوية وخطيرة أمام لخويا بعد تدخل عنيف من قبل لاعب لخويا كريم بوضيف في منتصف الشوط الأول من المباراة، وخرج على إثرها من أرضية الملعب مصاباً وحل بديلاً عنه عوض خميس. وتداولت أنباء بأن اللاعب إبراهيم غالب قد تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة وسوف تبعده عن بقية المواسم، وسيعود بداية من الموسم المقبل، ولكن الجميع في إنتظار التشخيص النهائي من الجهاز الطبي لمتصدر ترتيب دوري المحترفين السعودي ( عبد اللطيف جميل ). وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر : "الف سلامه يا غالب، الأعمى يقول أحمر!، ما تشوف شر يا غالب".  