آل الشيخ للجمهور المصري: راجع حساباتك وغير مبادئك وشجع براميدز (فيديو) 

 قال رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ إن قناة "براميدز" الرياضية الجديدة التابعة لنادي "براميدز" المصري، هي نتاج عمل أيام فقط، متعهداً بعالجة الأخطاء التي صاحبت انطلاقها. وأضاف آل الشيخ خلال حديثه للقناة أنه اتفق مع شريكه الإماراتي على وضع أفضل التقنيات في القناة الجديدة، وجعل الجماهير العربية في كل أنحاء العالم تتابع الدوري المصري من خلالها. ووجه رسالة للجمهور الرياضي المصري قائلاً: "راجع حساباتك وغير مبادئك وشجع براميدز". 