الدوري السعودي.. بين 215 مباراة.. 4 حكام أداروا 55 

 بعد مضي 27 جولة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، انقضت 215 مباراة أدير السواد الاعظم منها بصافرة أجنبية، بواقع 206 مباريات، في مقابل تسع مباريات اُسندت للحكام السعوديين. وعلى رغم أن عدد الحكام الذي اداروا المباريات يبلغ 56 حكماً، إلا أن 4 حكام فقط كان ليهم النصيب الأكبر من قيادة اللقاءات، إذ ضبط أربعة فقط 55 مباراة، وأكثرهم حضوراً السلوفيني دامير سكومينا الذي أدار 19 مباراة، ثم البولندي سيمون ماركينياك بـ13 مباراة، ومن بعدهما الانجليزي مارك كلاتنبيرج، والتشيكي بافل كرالوفيتش بـ12 مواجهة لكل منهما. 