الأهلي السعودي يتعادل مع سباهان الإيراني في دوري أبطال آسيا 

 تعادل فريق الأهلي السعودي مع سباهان الإيراني بهدف لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة ضمن الجولة الثانية للمجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتقدم الفريق الإيراني أولاً عن طريق محترفه البرازيلي برونو كوريا في الدقيقة 35 ، وعادل للأهلي محترفه البرازيلي فيكتور سيموس من ركلة جزاء في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع. وفاز النصر الإماراتي على ضيفه لخويا القطري بهدفين مقابل هدف اليوم بملعب آل مكتوم بدبي في الإمارات ضمن المجموعة ذاتها . وسجل للنصر محترفه إمارا ديانيه في الدقيقة 37 وعادل للخويا داجانو في الدقيقة 42 ليعود ديانيه ويسجل الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة الثانية من الوقت الإضافي. وبهذه النتائج ارتفع رصيد الفريق الإيراني إلى 4 نقاط في صدارة المجموعة يليه النصر الإماراتي بـ 3 نقاط بفارق الأهداف عن لخويا الثالث والأهلي في المركز الرابع والأخير بنقطة واحدة. 