15 مليونا كلفة قناة الملكي 

 كشف مصدر لـ"الوطن" أن قناة الأهلي الفضائية "الملكي" التي تم تدشينها أول من أمس على حساب رئيس النادي الجديد مساعد الزويهري بلغت كلفتها السنوية 15 مليون ريال. وتشمل الكلفة وجود عربة نقل تلفزيوني في مقر النادي تحسبا لبث أي حدث أو مؤتمر أو تصريح للرئيس. وقال المصدر إن القناة لن يتم تشفيرها رغم أن التشفير سيزيد من مداخيل النادي المالية إذا تم عبر اشتراكات رمزية للجماهير المحبة لهذا الكيان، ولكن الإدارة الأهلاوية ترغب في أن تكون القناة عملا استثماريا للترويج عن النادي وخدمة لجماهيره المحبة لهذا الكيان. وأبان أنه من الصعب أن يتم نقل مباريات الفريق على الهواء مباشرة نظرا لحصول قنوات أم بي سي برو على حقوق النقل التلفزيوني لمسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم، لكن إدارة الأهلي اتفقت مع قنوات مجموعة أم بي سي على أن يتم عرض مباريات الفريق الكروي الأول بالنادي عقب انتهائها بـ24 ساعة فقط، فيما سيتم النقل المباشر لكافة أنشطة النادي ومنافسات الألعاب المختلفة. وستبدأ القناة بعرض أربعة برامج رياضية وأهلاوية مباشرة بعد انتهاء عيد الأضحى. وتوقع المصدر أن تقوم أندية كالهلال والنصر والاتحاد والشباب بافتتاح قنوات رياضية لها على غرار النادي الأهلي. وكانت القناة افتتحت أول من أمس بنشيد الأهلي ثم كلمة للرمز الأهلاوي الأمير عبدالله الفيصل - يرحمه الله - قبل نقل وقائع الجمعية العمومية غير العادية على الهواء مباشرة.   