الزايدي يستنكر اهتمام الفراج بمدى تأثر الهلال بغياب عطيف أكثر من الاهتمام بسلامة اللاعب 

 استنكر الإعلامي الرياضي سلطان الزايدي اهتمام برنامج "الدوري مع وليد" بتأثر الهلال بغياب عبدالله عطيف بعد الإصابة أكثر من اهتمامه بسلامة اللاعب، وذلك بطرح البرنامج سؤالاً على متابعيه عن مدى تأثر الهلال بغياب عطيف. وغرّد الزايدي عبر حسابه على "تويتر": "يهمكم تأثر الهلال بغياب اللاعب ولا تهمكم سلامة اللاعب، قولوا أول ما يشوف شر، والحمدلله على السلامة، تطمنوا عليه، وكلمتين منكم ترفع معنوياته، هذا الأجدر والأفضل منكم الآن، باقي الأمور لاحقين عليها"، مضيفاً: "طريق التعصب ما له نهاية، ما أعتقد الهلال أهم من سلامة اللاعب". وأشار في تغريدة أخرى إلى تفاعل النصروايين جمهوراً وإعلاماً وأعضاء شرف مع إصابة عطيف، لافتاً إلى أن العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف تكفل بعلاج اللاعب، خاتماً بالقول: "إلا حساب البرنامج آياه "بتاع تربيط الجماهير" كان مهتم أكثر بمدى تأثر الهلال بغياب اللاعب.. أصبح التعصب يتعارض مع الإنسانية..!! عجبي". 