"المريسل" عن سامي الجابر: قاد فريقه للفشل 

 رد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، على متابعيه عبر الهاشتاق الذي أطلقه باسم "جلسة صراحة مع المريسل". ووجه أحد المتابعين سؤالاً للمريسل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، يخص نجم نادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر. وكتب المغرد في سؤاله للمريسل: "وش يعني لك سامي الجابر؟، ليرد الأخير: "مدرب ناجح لكنه قاد فريقه للفشل".    مدرب ناجح لكنه قاد فريقه للفشل#جلسة_صراحه_مع_المريسل. https://t.co/onyVXyup1g
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) April 15, 2020  