رونالدو وبنزيمه يغيبان عن ريال مدريد في بطولة كأس أودي الودية 

 أعلن نادي ريال مدريد الأسباني أن اللاعبين كريستيانو رونالدو وكريم بنزيمه لن يخوضا المباراة الودية القادمة للفريق في إطار استعداداته للموسم الجديد بسبب الإصابة. ولم تشمل قائمة النادي الملكي، الذي يشارك في بطولة كأس أودي الودية بدء من يوم غد الثلاثاء، بجانب أندية بايرن ميونيخ وتوتنهام وميلان، على اسم اللاعبين. وضم المدير الفني الجديد لريال مدريد رافايل بينيتيز لأول مرة لقائمته اللاعبين الصاعدين ماركو أسينسيو وبورخا مايورال الفائزان مؤخرا بلقب بطولة أوروبا تحت 19 عاما مع المنتخب الأسباني، حيث من المتوقع أن يخوض اللاعبان أولى مبارياتهما بقميص النادي المدريدي غدا أمام توتنهام الإنجليزي. 