متفوقًا على ميسي .. "مبخوت" في وصافة هدافي المنتخبات خلف رونالدو 

 أصبح المهاجم الإماراتي علي مبخوت أول لاعب في تاريخ الكرة الخليجية يسجل (75) هدفًا خلال (92) لقاء في المباريات الدولية فقط. وسجل علي مبخوت هدفين خلال مواجهة منتخب بلاده أمام إندونيسيا، في إطار التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويحتل البرتغالي كريستيانو رونالدو الصدارة، في ترتيب هدافي العالم على صعيد المنتخبات برصيد 103 أهداف، وخلفه علي مبخوت برصيد 75 هدفًا. وفي المركز الثالث يأتي اللاعب الهندي سونيل تشيتري برصيد 74 هدفاً، وفي المركز الرابع الأرجنتيني ليونيل ميسي. 