حارس "العروبة" يستفز جمهور"النصر" ويشكك في نزاهة "الدوري" 

 رد رافع الرويلي حارس مرمي العروبة، علي أحد المشجعين النصراويين بطريقة مستفزة للغاية، تحمل في طياتها تشكيك في فوز العالمي ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ونشر أحد المشجعين النصراويين، عبر حسابه الشخصي علي موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة لـ" كاب" وكتب لرافع:" هدية كاب لك علشان مباريات ركاء العصر الموسم الجاي". ورد عليه حارس العروبة، قائلاً:" فرحان بالدوري؟ .. تراك مثل الطالب اللي فرحان بالنجاح وأبوه مدير المدرسة!". الرد اثار مشجعي الفريق النصراوي، خصوصاً وأنه يحمل بين طياته معاني كثيرة، واستفزاز واضح لجمهور العالمي الذي توج باللقب الغالي للموسم الثاني علي التوالي.  