شاهد.. "بوغبا" و"زوما" يزوران مصنع كسوة الكعبة ووزارة الحج والعمرة 

 زار اللاعب الفرنسي "بول بوغبا" لاعب فريق مانشيستر يونايتد، ولاعب إيفرتون الإنجليزي "كورت زوما" مصنع كسوة الكعبة المشرفة بمكة المكرمة. وأظهر مقطع فيديو نشرته وزارة الحج اللاعبين وهما يتجولان داخل المصنع ويتعرفان من المسؤولين بالمصنع على مراحل صنع ثوب الكعبة وطرق كتابة الآيات ورسم النقوش الإسلامية عليه. وتضمنت جولة اللاعبين في مكة زيارة وزارة الحج والعمرة حيث استقبلهما نائب الوزير الدكتور عبد الفتاح مشاط بمكتبه، وقدم لهما شرحاً للجهود التي تبذلها الوزارة لأجل راحة الحجاج والمعتمرين. وفي ختام اللقاء كرّم نائب الوزير اللاعبين "زوما" و"بوغبا" بأن قدم لهما بعض الدروع والهدايا التذكارية بمناسبة زيارتهما للأراضي المقدسة والتي أديا خلالها مناسك عمرة رمضان.  "بوغبا" و "زوما" في ضيافة #وزارة_الحج_والعمرة وزيارة لمصنع كسوة الكعبة المشرفة pic.twitter.com/Un178NxRpV
 — وزارة الحج والعمرة (@HajMinistry) ١٥ مايو ٢٠١٩   