إيقاف الكاتب المشكّك فى وطنية العنزي وإدارة النصر ترفع دعوى قضائية ضده 

 أصدرت جريدة "النادي" برئاسة مدير تحريرها محمد البكيري قراراً بإيقاف الكاتب الذى شكّك فى وطنية الحارس السعودي عبدالله العنزي حارس مرمى فريق النصر والذي اعتبر أنّ سبب إستبعاده من المنتخب أنّه غير سعودي. حيثُ اعتبرت الجريدة أنّ مقالات الكاتب فى الركن المخصّص له فى الصحيفة , اعتبرتها أنّها تحرض على العنصرية وتبثّ روح التفرقة والتعصب بين الجماهير. على جانب أخر كشفت مصادر صحفية عن نية أقارب اللاعب العنزي بالاتفاق مع إدارة فريق الشمس برفع دعوى قضائية واتخاذ الإجراء القانوني اللازم تجاه إساءة الكاتب.   