فلاح القحطاني: الهلال يتفاوض مع لاعب محلي.. وداكوستا قد يكون بديلاً لخربين (فيديو) 

 أكد الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، أن نادي الهلال يتفاوض مع إدارة نادي الشباب من أجل الحصول على خدمات المهاجم عبدالله الحمدان، وأنه في حال نجاح الصفقة قد يستغني الهلال عن السوري عمر خربين. وقال القحطاني، خلال مشاركته في حلقة برنامج "الحصاد الرياضي" على "سعودية 24"، إن الهلال قدم 16 مليون ريال لشراء الحمدان من الشباب، إلا أن الشباب طلب 22 مليوناً، ورفع الهلال عرضه إلى 20 مليون ريال. وأضاف، إنه يتوقع أن يكون بديل خربين الأجنبي في الهلال لاعب مدافع، وقد يكون مدافع الاتحاد الهارب المغربي مروان داكوستا.  فلاح القحطاني : نادي الهلال الآن يتفاوض مع اللاعب عبد الله الحمدان .( الحصاد الرياضي ) pic.twitter.com/Fu8EA1cEJs
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) January 14, 2020  