ثلاثي الفتح يقترب من العودة للتدريبات الجماعية 

 أفادت مصادر بأن ثلاثي الفتح صقر عطيف، قاسم لاجامي والهولندي تي فريدي اقتربوا من الانضمام للتدريبات الجماعية لفريقهم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الثنائي عطيف ولاجامي أنهيا فترة التأهيل الخاصة بهما جراء الإصابات المتفرقة التي تعرضا لها الفترة الماضية ليقتربا من الانخراط في التدريبات الجماعية. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن تي فريدي اقترب من دخول التدريبات الجماعية بعد سبعة أيام، على أن يخضع لبرنامج لياقي مكثف قبل العودة إلى المباريات الرسمية. 