اليوسف: "ماجد عبدالله" محللاً .. شر البلية ما يضحك!! 

 انتقد سامي اليوسف الكاتب الرياضي، وجود اللاعب الدولي السابق ماجد عبدالله في القناة الرياضية السعودية محللاً بعد أن وقّع على تعاقده مع القناة رسمياً ليظهر على شاشتها مطلع الأسبوع المقبل. اليوسف غرّد على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: "ماجد عبدالله محللاً "شر البلية ما يضحك".. لا رؤية فنية سليمة ومفهومة .. ولا لغة أو مفردة واضحة .. قناة صفراء فاقع لونها .. رحمك الله يا تركي". من جانب آخر، وفي ردة فعل سريعة شنّت جماهير النصر عبر منتدياتها الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي المختلفة هجوماً على اليوسف متهمة إياه بالتعصب وقللت من رأيه، قبل أن يتم إنشاء هاشتاق للرد عليه. 