خالد بن طلال: أخطأنا بتولية "الجابر" تدريب الهلال.. وتعيينه مساعداً أو مدرباً لـ"الأولمبي" كان أولى 

 أكد الأمير خالد بن طلال عضو شرف نادي الهلال أن إدارة الهلال أخطأت عندما عينت سامي الجابر مديراً فنياً للفريق، قائلاً: "كان من المفترض أن يتم تعيينه مساعداً للمدرب أو مدرباً للفريق الأولمبي في البداية". وأضاف الأمير خالد في مداخلة مع إذاعة "يو إف إم" وفقا لصحيفة "عاجل" أن الجابر قدم فريق الهلال بشكل جيد جدا وأوصله لدور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا، متابعاً أن المدرب الروماني ريجي كذلك أوصل الفريق للمباراة النهائية، وأنه لو فاز الفريق بلقب دوري أبطال آسيا لما حدث ما يحدث الآن. وأبدى سموه رفضه الحديث عن استقالة رئيس النادي، مشيرا إلى أنه سيتم عقد اجتماع لمناقشة وضع الفريق الهلالي من جميع الجوانب، قائلا: "إذا كان هناك أحد يظن بأن الإدارة أو أعضاء الشرف يقدمون مصالحهم الشخصية على مصلحة نادي الهلال فإنه مخطئ". 