رئيس نادٍ يعاقب لاعبيه برغم فوزهم 20- صفر! 

 أقدم رئيس نادٍ تركيّ على تصرف لم يخطر على بال أحد، عندما وقع عقوبات على لاعبي فريقه عقب إحدى المباريات، على الرغم من فوز الفريق باللقاء. فعقب انتهاء المباراة التي جمعت فريقي أولوباي بيليديسبورت وكارابوكسبور في دوري الهواة، فوجئ لاعبو أولوباي بيليديسبورت برئيس النادي، يبلغهم أنه قرر إنزال العقاب بهم، على الرغم من فوزهم بالمباراة بنتيجة 20- صفر، وهي نتيجة صادمة لا تتكرر في ملاعب الكرة. رئيس النادي برر قراره العجيب، بأن اللاعبين لم يُظهروا الاحترام الواجب للفريق المنافس، بحرصهم على تسجيل أكبر عدد من الأهداف في شباكه، على الرغم من أن المباراة كانت محسومة مبكرًا، واعتبر أنه لم يكن على اللاعبين تسجيل هذا العدد من الأهداف لإذلال المنافس، بل كان يجب تسجيل أهداف تضمن الفوز للفريق فقط، دون تسجيل رقم قياسي من الأهداف. 