بالفيديو .. ريال مدريد يغتال حلم هويسكا في الوقت القاتل 

 حقق ريال مدريد الانتصار بنتيجة (3-2) على هويسكا، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ29 من الليجا، في معقله "سانتياجو برنابيو". وسجل لريال مدريد إيسكو في الدقيقة 25، وسيبايوس في الدقيقة 62، وبنزيما في الدقيقة 89، بينما سجل لهويسكا هيرنانديز في الدقيقة 3، وإيتشيتا في الدقيقة 74. وبهذا الانتصار يرفع ريال مدريد رصيده إلى 57 نقطة في المركز الثالث، بينما يتجمد رصيد هويسكا عند 22 نقطة في المركز الأخير. ريـال مدريد ( 3 - 2 ) هويسكا الدوري الاسباني 2019 