معتذراً لجمهور النصر.. "السويكت" يعلن تحمله مسؤولية الهزيمة من الفيصلي 

 علّق رئيس نادي النصر صفوان السويكت، على خسارة الفريق الأول لكرة القدم من الفيصلي، وذلك ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان، محمّلاً نفسه مسؤولية تلك الهزيمة. وقال السويكت عبر صفحته على "تويتر": "جماهيرنا الغالية الحمد لله على كل حال قدر الله وما شاء فعل، عند الانتصار النتيجة تحسب للمنظومة ككل وعند الخسارة فأنا أتحمل الإخفاق". وقدم السويكت اعتذاره لجمهور النصر قائلاً: "أعتذر منكم ونسأل الله التوفيق في قادم الأيام". وكان الفيصلي قد حقق فوزاً مُثيراً على النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين، الأمر الذي يوسّع الفارق في سباق صدارة الترتيب بين الهلال والنصر. 