بالوتيلي مستعد للعودة واللعب مجانا مع مانشستر سيتي 

 أعرب الإيطالي ماريو بالوتيلي مهاجم فريق نيس الفرنسي لكرة القدم الخميس عن رغبته بالعودة إلى مانشستر سيتي الإنجليزي واللعب معه مجانا من أجل الفوز بالألقاب. وردا على السؤال الآتي: هل يرغب بالوتيلي باللعب مجددا مع مانشستر سيتي الذي عاش معه "أفضل موسم"؟، قال المهاجم المشاكس (27 عاما) في مقابلة مع صحيفة "كازيتا ديللو سبورت" الإيطالية، "دون أي شك"، مضيفا "وحتى من دون أجر". وتابع بالوتيلي الذي يدافع عن ألوان نيس للموسم الثاني وسجل له 16 هدفا في 21 مباراة في الدوري الفرنسي، "في هذا النادي (سيتي)، هناك مناخ واحد. سأعود إليه لألعب ومن دون أجر. هدفي هو العودة إلى ناد كبير من أجل الفوز من جديد بشيء مهم. أريد اللعب من جديد مع فريق قوي. أريد اللعب في دوري أبطال أوروبا والفوز بشيء ما". ونشأ بالوتيلي في إنتر ميلان الإيطالي وبقي معه حتى 2010 ثم انتقل بعدها إلى مانشستر سيتي الذي أعاره لاحقا إلى ميلان الإيطالي ثم إلى ليفربول الإنجليزي. وقال عن مروره بالنادي الإنجليزي "هناك، كان موسما خاصا إلى حد ما. يجب أن تكون الأمور هكذا على الدوام. لم أواجه أي ضغوط وعملت بشكل جيد كما كانت الحال أيضا عندما كنت مع ليفربول. لكن الأهداف هي التي تصنع الفارق".واعتبر أن فترة المشاكسة في شبابه أصبحت من الماضي، وقال "كنت أتصرف كصبي لكني لم أتسبب بالإساءة إلى أي شخص. في كل الأحوال، لا يمكن أن تطلب من شاب في سن العشرين أن يبقى عاقلا على الدوام". ورأى أن العودة إلى الدوري الإيطالي أكثر تعقيدا حيث قال: "مع ميلان ستزداد الضغوط علي كما في المرة السابقة. لقد حاولت قبل أسابيع المرور لإلقاء التحية على زملائي السابقين، لكن (المدير التنفيذي) ماركو فاسوني قال لي من الأفضل ألا أقوم بذلك". 