الهلال يبحث عن مخرج للأطقم الجديدة 

 لم تحسم إدارة الهلال حتى الآن ملف الأطقم الجديدة للفريق والتي رفضها الجهازان الفني والإداري حتى الآن واستمروا في ارتداء طقم الموسم الماضي نظرا لعدم قناعتها بجودة الأطقم سواء المباريات أو أطقم التدريبات والمعسكرات، وستعقد الإدارة اجتماعا مع الشريك الاستراتيجي (موبايلي) المتكفل بتأمين الأطقم لإيجاد حل مناسب لهذا الملف خصوصا أن هناك شرطا جزائيا في حال عدم ارتداء الطقم الجديد. من جانب آخر يستأنف الفريق الأول تدريباته على فترتين صباحية ومسائية اليوم (الثلاثاء) بعد تمتع اللاعبين بالراحة التي منحها لهم الجهاز الفني أمس(الاثنين)، وستشهد التدريبات الجماعية عودة المحترف الإكوادوري سيجوندو كاستيلو استعدادا للقاء "الكلاسيكو" أمام الاتحاد يوم (الجمعة) المقبل ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري (جميل) للمحترفين، وستتحدد ملامح إمكانية مشاركة الثنائي محمد الشلهوب وياسر القحطاني في المباراة قبل تدريبات غد (الاربعاء)، فيما سيتم طرح تذاكر المباراة يوم (الخميس) المقبل وذلك عبر منافذ البيع في استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ونادي الهلال، ومتجر الهلال. وسيعقد مدرب الهلال سامي الجابر مساء بعد غد(الخميس) مؤتمرا صحفيا للحديث عن مواجهة "الكلاسيكو" أمام الاتحاد وآخر مستجدات الفريق. من جهة ثانية زارت ادارة الفئات السنية بنادي الهلال عصر أول من أمس (الأحد) أطفال جمعية إنسان في مقر نادي إنسان الاجتماعي وذلك في إطار تفعيل الجوانب الإنسانية بالنادي، وتربية النشء على الأدوار الاجتماعية. 