عودة "السومة" و "حمدالله" ورحيل "كارتيرون" ضمن أبرز ملامح الجولة الـ 23 للدوري 

 انتهت منافسات الجولة الـ23 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ولعل أبرز ملامحها عودة فريق الهلال لقمة ترتيب الدوري على حساب الشباب والذي يتساوى معه في عدد النقاط ولكل فريق 45 نقطة. وكانت نتيجة 6 مباريات هي الفوز، فيما حل التعادل في مباراتين فقط، وهما القادسية والعين 3-3، وضمك والاتفاق 1-1. وبعد خوض فريق التعاون لمباراته أمام أبها، أعلن النادي فسخ تعاقده مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون وتقديم الشكر له.ورغم رحيل كارتيرون، لكن فريق التعاون وصل للمربع الذهبي لبطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بعد فوزه على أبها، وذلك في ظل تعثر الأهلي. وشهدت الجولة، عودة المهاجم المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله للتسجيل، حيث تمكن من هز الشباك أمام الأهلي، بعد صيام تهديفي غاب 5 مباريات. وعاد مهاجم الأهلي عمر السومة، للتسجيل خلال مباراة فريقه أمام النصر، بعدما كان قد صام عن التسجيل آخر 5 مباريات متتالية في دوري المحترفين. وفاز فريق الاتحاد على نظيره الشباب بهدفين لهدف، ليدخل في صراع المنافسة بشكل رسمي على لقب دوري المحترفين، بعدما رفع رصيده إلى 41 نقطة،بفارق 4 نقاط عن الهلال والشباب في الصدارة. 