محمد السويلم : عشوائية إدارة النصر جعلت “البطل” يترنح 

 استغرب مدير الكرة السابق بالفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر محمد السويلم محاولة إدارة النادي اختزال تراجع مستوى فريقهم وتواجده في مركز متأخر في سلم ترتيب الدوري بعد 8 جولات إلى الأخطاء التحكيمية. وقال السويلم في حديث خاص لـ"الرياضية" بعد ترنح النصر للمركز الثامن : نعلم جميعاً أن التحكيم وأخطاءه جزء من اللعبة وهو ليس مشكلة النصر الأساسية، فتدهور وتراجع الفريق في المستويات والنتائج أمر طبيعي لعمل إداري شابه الارتجال والتردد في القرارات والتي بدأت بتأخر إعلان إقالة المدرب (السابق) داسيلفا حتى قبل أن يخسر كأس الملك وكأس السوبر وعدم تقديمه ما يشفع له بالبقاء حتى وإن حقق بطولة الدوري الموسم الماضي على اعتبار أن هناك عوامل ساهمت في حفاظ النصر على لقبه والتي غطت على أخطاء المدرب (المقال) وتخبطاته، ولا ننسى تعادل التعاون مع الأهلي (منافس النصر) في جدة (٢/٢) في الجولة ما قبل الأخيرة من الدوري الموسم الماضي ، الأمر الذي سهل مهمة الأصفر للاحتفاظ باللقب. وكشف السويلم قائلا:" مشاكل النصر الفنية لم تقتصر على داسيلفا، فيما تعيين المدرب الإيطالي (كانافارو) لا يكفي للعلاج، هذا المدرب صغير في السن وطموح، وكان من الأجــدى الاستعانة بمدرب وطني مثل صالح المطلق أو سمير هلال، فأحد هذين الرجلين أو كلاهمــا كجهاز فني كــان الخيار المناسب بعد إبعاد داسيلفا المتأخــر، لأنهمــا يملـكان الطموح والتأهيل المناسب والأهم القـــدرة علـى التعامل مع عينة لاعبي النصر. وقال:"تواصلت أخطاء إدارة النصر بجلب المهاجم نايف هزازي وهو في واقع الأمر لا يحتاجه الفريق وأيضا بالإصرار على استمرار دفاعه، فالبحريني محمد حسين وقائد الفريق حسين عبدالغني وضح عليهما تقدم السن وعــدم قدرتهما على تقديم ما يخـــدم النصـــر بالصـورة المطلوبة، فالفريق علته الفنية دفاعه، وأعني بذلك هذا الثنائي تحديدا وعدم تواجد ظهير أيمن فاعل مع تراجع مؤثر في مستويات بعض اللاعبين". وختــم الســـويلم حديثه وقــال:" مـن حق جماهير النصر أن تحاسب إدارة النادي وأصحاب القرار على القـرارات العشوائية التـي سـاهمت مبكرا بتراجع النصر، ومن شواهدها عدم قدرتهم علــى مجـــاراة فريــق التعـاون والحفاظ على تقدمهم بالمباراة بهدفين نظيفين قبل أن تنتهي المباراة بالتعادل ٣/٣، ومن حق النصراويين إصدار بيان لعدم تكرار أخطاء الحكام". 