تغيير اسم كأس الاتحاد الإنجليزي إلى "طيران الإمارات" 

 أعلنت طيران الامارات اليوم السبت عن ابرامها اتفاقية مع الاتحاد الانجليزي لكرة القدم تصبح الناقلة الاماراتية بموجبه الشريك الرسمي لمسابقة كأس انجلترا لكرة القدم لمدة ثلاث سنوات. وبموجب الاتفاقية الجديدة، ستحمل البطولة الاقدم في العالم اسم "كأس طيران الامارات الاتحاد الانجليزي"، اعتبارا من الموسم المقبل وحتى 2018. وقال السير تيم كلارك رئيس طيران الامارات: "تحمل بطولة كأس الاتحاد الانجليزي تراثا لا مثيل له وتستقطب جمهورا عالميا يتجاوز تعداده 1.1 مليار مشاهد، وتجسد روح هذه البطولة وهي اللعب النظيف، وتطلق شغف الجمهور على مستوى العالم. هذه القيم كلها نحن نتبناها في طيران الامارات، وهذا ما يجعلنا نشعر بالفخر لان نكون الراعي الرسمي الاول لهذه البطولة". من حهته، قال غريغ دايك رئيس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم: "بات التزام طيران الامارات تجاه لعبة كرة القدم جليا عبر العالم، ويمثل ابرام اتفاقية مع شريك رئيس يتمتع بمكانة عالمية وفكر متطور كطيران الامارات لرعاية بطولة كأس الاتحاد الانجليزي تطورا رائعا لنا، وللجمهور وللعبة بشكل عام. ستساعدنا هذه الشراكة على نقل البطولة لجماهير جديدة، وبث مشاعر الشغف بكرة القدم في كافة أنحاء العالم، كما ستتيح لنا مواصلة الاستثمار في اللعبة على كافة المستويات". 