بالفيديو .. الهلال يكسب تجربة السلوفيني بثلاثية 

 كسب فريق الهلال الأول لكرة القدم، ثاني تجاربه الودية، ضمن معسكره المقام حالياً في النمسا استعداداً للموسم الرياضي الجديد، بالفوز على فريق رادوملي السلوفيني 3-0 في المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد على ملعب دولوميتين في مدينة لينز النمساوية. وافتتح التسجيل للهلال البرازيلي كارلوس إدواردو بتسجيله الهدف الأول عند الدقيقة 16، وأضاف السوري عمر خربين الهدف الثاني عند الدقيقة 33 عن طريق ركلة جزاء. وفي الشوط الثاني أضاف الفنزيلي ريفاس الهدف الثالث عند الدقيقة 54. وكان الفريق الهلالي، كسب أولى تجاربه الودية بخماسية نظيفة أمام فريق رابيد لينز النمساوي الأسبوع الماضي.ومن المقرر أن ينهي حامل لقب دوري المحترفين السعودي معسكره الإعدادي 3 أغسطس المقبل، على أن يختتم ودياته أمام أودينيزي الإيطالي 1 أغسطس. 