الحبسي: نحاول فهم أسلوب المدرب الجديد 

 أكد حارس الهلال، علي الحبسي، أن مباراة فريقه مع رابيد النمساوي كانت مهمة للاعبي الفريق، خاصة أنها تأتي بعد 3 أسابيع من انطلاق فترة الإعداد التي بدأت بالرياض، وتتواصل في معسكر النمسا. وفاز الهلال، على رابيد لينز النمساوي، بخماسية نظيفة في أولى تجارب الفريق الودية بمعسكره في النمسا. وأشار الدولي العماني، إلى أن المباراة كانت مهمة للاعبين، للتعرف على فكر المدير الفني الجديد، وتطبيق أسلوبه على أرض الملعب. وأوضح الحبسي، أن العمل تركز خلال الفترة الماضية على الجانبين الدفاعي والهجومي، مضيفا أن التدريبات ما تزال تحتاج لمزيد من الجهد، خاصة بعد انضمام اللاعبين الدوليين. ونوه الحبسي، بأن لكل مدرب أسلوبه في العمل، موضحا أن المدير الفني الحالي (خورخي جيسوس)، يختلف عمله عن المدربين السابقين، وأن الأيام المقبلة، ستكون فرصة مناسبة لفهم أسلوبه. 