عامر عبدالله: أؤيد إقامة السوبر في لندن .. وجماهير الهلال ظلمتني 

 أيَّد المعلِّق الإماراتي المعروف عامر عبدالله، قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، إقامة مباراة كأس السوبر السعودي بين الهلال والنصر في العاصمة البريطانية لندن مطلع شهر أغسطس المقبل؛ رافضاً في الوقت نفسه الإجابة عن سؤال بخصوص الفريق المرشح للفوز باللقب. وقال عامر عبدالله، خلال استضافته مع الإعلامي علي العلياني، في البرنامج اليومي "يا هلا رمضان" على قناة "روتانا خليجية": "أنا مع إقامة كأس السوبر السعودي في لندن، الدوري السعودي ليس للسعوديين فقط، ستُفاجأون بحجم متابعة الدوري السعودي في شمال إفريقيا وغيرها من المناطق، الإحصائيات والأرقام تتحدث عن ذلك". وأضاف: "من الأفضل أن تُقام مباراة السوبر في لندن، وأنا متأكدٌ من أن مدرجات الملعب ستمتلئ، لماذا لا يرون جماهيرنا والأجواء التي يقومون بها في أثناء المباراة؟ في الغالب أوروبا هي التي تصدر لنا الأشياء الجميلة، فلماذا لا نصدر نحن لهم؟ ولا يوجد أجمل من أن نصدر لهم ديربي الرياض". وعن أجمل المباريات التي علّق عليها، قال: "هناك مباريات تاريخية لن أنساها، مثل مباراة السعودية وإيران، فهي ملحمة تاريخية لن أنساها، ولكن المباراة الأجمل لم تأت بعد إلى حد الآن". وفي ردّه على سؤالٍ بخصوص جمهور نادي الاتحاد، قال "عامر": "جمهور الاتحاد عظيم، وهو أكثر جمهور يجعلك تحب ناديه، ليس تقليلاً من شأن الجماهير الأخرى، ولكن جمهور الاتحاد منظم وتشعر وكأنهم هيئة منظمة، جمهور دولة وليس جمهور فريق". من جانب آخر؛ استغرب المعلِّق الإماراتي الحملة التي شنّها بعض أنصار نادي الهلال بعد مباراة الكلاسيكو التي فاز بها على الاتحاد بثلاثية في دوري جميل الموسم الماضي، بسبب انسحابه من التعليق بشكل مفاجئ في الشوط الثاني من المباراة، حيث اعتقد بعض أنصار الفريق الهلالي وقتها أن فوز فريقهم في المباراة قد أزعجه؛ ما دفعه للانسحاب. قال: "لا تؤخذ الأمور بهذه الطريقة، أعلق على مباريات الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال منذ فترة طويلة، ولا يهمني مَن يفوز، ما حصل خلال المباراة هو أنني شعرت بحالة غريبة جداً ونُقلت إلى المستشفى، لم أتمارض بسبب النتيجة، جماهير الهلال ظلمتني في هذه الناحية". وعن المباريات التي يفضل التعليق عليها في الدوري السعودي، قال "عامر": "الدوري السعودي من الأسباب التي ساعدت على انطلاقتي، وبالنسبة لي أفضل التعليق على أي مباراة تكون فيها مدرجات الملعب مملوءة بالجماهير". وحول لاعبه المفضل في السعودية، قال: "هناك مجموعة من اللاعبين، مثل محمد الشلهوب ومحمد نور وماجد عبدالله ويوسف الثنيان، وأحمد الله أنني لم أعلّق في مباريات لماجد عبدالله ويوسف الثنيان، لأنني لن أجد الكلمات التي تصفهما، نحن كإماراتيين نشعر بالفخر بماجد وكذلك بالثنيان، وأجزم أن ملاعب الخليج لن تنجب لاعباً مثل الثنيان كمهارة كروية". 