اتحاد جدة يسعي لترميم دفاعه بالتعاقد مع فهد المرواني لاعب الأنصار 

 علمت مصادر  كووورة أن إدارة نادي اتحاد جدة بقيادة الرئيس المكلف عادل جمجوم , ستعقد اجتماعاً مع مدافع نادي الأنصار فهد المرواني للتعاقد معه في صفقة انتقال حر , كأولى الصفقات خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية . تسعي إدارة العميد في ترميم خط الدفاع بالتعاقد مع المرواني صاحب 26 عاماً , والذي يعتبر من ابرز مدافعي دوري الدرجة الأولي "ركاء" , في صفقة لن تكلفه الكثير في ظل انتهاء عقد اللاعب مع ناديه ما يدفع العميد للتعاقد معه نظراً للظروف المالية الطاحنة التي يعيشها النادي . ورفض فهد المرواني تجديد تعاقده مع الأنصار لرغبة اللعب في دوري المحترفين "عبد اللطيف جميل" حتى تكون الفرصة متاحة أكثر للعب في المنتخب السعودي حيث سبق له اللعب في منتخب الشباب والاولمبي . يذكر أن نادي اتحاد جدة لن يتمكن من تسجيل لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية , والتي ستنتهي يوم 15 يناير المقبل قبل تسوية المطالبات المالية لدى لجنة الاحتراف . 