بانصر: قضية غالب ليست من اختصاصنا 

 أبدى رئيس غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، خالد بانصر خلال لقاء إعلامي أمس تذمره من تصريحات عضو الغرفة فيصل رضوان، وقال: "ما حدث من فيصل رضوان يمثله شخصيا ولا يمثل غرفة فض المنازعات" مشيرا إلى أنه تجاوز اتفاق جميع أعضاء الغرفة بعدم الحديث في وسائل الإعلام. وكان رضوان أعلن في تصريحات صحافية أن اللجنة أمهلت ناديي النصر والاتحاد 20 يوما لحل شكوى اللاعبين إبراهيم غالب وراشد الرهيب. وحول قضية إبراهيم غالب مع ناديه أجاب بانصر: "ليس لدي تعليق وألتزم الصمت لأنها ليست من اختصاصنا بل من اختصاص لجنة الاحتراف". وعن عدد الشكاوى الموجودة لدى الغرفة، قال: "لدينا عدد كبير من الشكاوى وتم حل 13 قضية بمبلغ 15 مليون ريال من أصل 60 مليونا مجموع الشكاوى كاملة". وأكد بانصر أن المخاطبات بين الغرفة وجميع الجهات "لاعب - نادٍ - وكيل" تتم إلكترونيا ومدة العمل في القضايا تستغرق من ثلاثة إلى أربعة أشهر، حيث تقوم الغرفة بفض النزاع وإحالة القضية إلى لجنة الاحتراف لاتخاذ العقوبة حسب القانون. وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين عقدت صباح أمس الخميس في القاعة الكبرى بمقر الاتحاد السعودي، ورشة عمل استقرار العقود للمادة 17 في المحكمة الدولية بحضور رئيس الاتحاد أحمد عيد ونائبه محمد النويصر ورئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان لإيضاح كامل بنود المادة في المحكمة الدولية. وتم خلال الورشة استعراض جميع الحالات التي تنص عليها المادة، ومن أبرزها تقديم اللاعب شكوى رسمية في حال تأخر الرواتب لأكثر من ثلاثة أشهر، كذلك إنشاء محكمة سعودية في المستقبل. كما تمت الإجابة على استفسارات الإعلاميين خلال الورشة باللغة العربية. 