"الباطن" يُعلن تشكيله لمواجهة "الاتفاق" 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الاتفاق ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الباطن لمباراة الاتفاق كالتالي: حارس المرمى: مارتن كامبانيا. خط الدفاع: عمر العودة، ريناتو تشافيز، شاندرو، سعد خيري. لاعبا الارتكاز: خاليم هايلاند وضيف الله القرني. خط الوسط المتقدم: محمد رايحي، زكريا سامي، يوسف الجبلي. المهاجم: فابيو أبرو. وجاءت دكة الاحتياط للباطن في المباراة كالتالي: مزيد فريح، مسعود الربيعي، عبدالملك الشمري، عبدالعزيز دمدم، باسم محمد، صالح آل عباس، يوسف المزيريب، راكان الشملان، حسن شراحيلي. ويدخل الباطن المباراة في المركز 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة، بينما يحتل الاتفاق المركز السادس برصيد 41 نقطة. 