كريستيان جروس..لن نفرح كثيراً والقادم هو الأهم 

 أكد مدرب الفريق الأول بنادي ’’الأهلي‘‘ كريستيان جروس أن بداية المباراة كان ’’الأهلي‘‘ بطيء ولم يبدأ بالطريقة السليمة، لذلك استقبلانا هدفين وصعبت الأمور. وقال جروس: ’’أن هدف التعادل الثاني اندفعنا أكثر لتحقيق الفوز، ودائمًا أحرص أن يكون اللاعبين في قمة شجاعتهم والتقدم والهجوم للأمام‘‘. وأضاف كسبت ’’النصر‘‘هذا الموسم في ثلاث مواجهات وهو ليس طموح، مشيراً أنه لازال لدينا مباريات هامة في الفترة المقبلة وسنسعى بكل قوة أن نكسبها جميعًا . وأختم جروس قائلا :’’لن نفرح كثيرًا الآن، فلم نحقق سوى ثلاث نقاط، والقادم هو الأهم بالمواصلة في تحقيق الانتصارات والتقدم في الدوري‘‘ . 