الاتحاد يفتتح موسمه بمواجهة أحد ضمن الكأس 

 يفتتح الاتحاد موسمه الكروي مساء غدٍ السبت، حينما يستضيف فريق أحد "درجة أولى" على استاد مدينة الملك عبدالله بجدة في انطلاق مباريات كأس ولي العهد السعودي، والذي سيشهد ثلاث لقاءات أخرى في نفس اليوم في الدور 32، إذ يستقبل الفتح نظيره النهضة "درجة أولى" في حين يستضيف فريقا ضمك والباطن "درجة أولى" فريقي نجران والخليج. وعلى استاد الملك عبدالله تتطلع الجماهير الاتحادية لمشاهدة فريقها في أولى مبارياته هذا الموسم، بعد أن أجرى تغييرات كبيرة على مستوى لاعبيه. وتعاقد الاتحاد الذي استعد للموسم بمعسكر في إيطاليا بقيادة مدربه الروماني بولوني مع عدد من اللاعبين المحليين، أبرزهم رياض الإبراهيم وأحمد الناظري وفيصل الخراع وجلب المدافع ياسين حمزة من نادي التعاون، وعلى مستوى اللاعبين الأجانب تعاقد الاتحاد مع الغاني سولي مونتاري لاعب ميلان الايطالي والمهاجم الفنزويلي ريفاس، وأبقى صانع الألعاب الروماني سان مارتن للموسم الثاني على التوالي. ويستكمل الدور 32 يوم الاحد بأربع مواجهات تجمع القادسية والجيل وهجر الوطني والفيصلي والفيحاء والتعاون والدرعية، ويوم الاثنين تقام أربع مواجهات، إذ يبدأ الشباب مشواره بمواجهة الرياض ويلعب الاتفاق أمام الرائد ويستضيف الشعلة نظيره النجوم ويلتقي العروبة أمام الطائي. ويختتم الدور 32 يوم الاثنين 24 من الشهر الجاري، حينما يستضيف النصر نظيره المجزل ويحل الحزم ضيفاً على الوحدة. وسيغيب عن هذا الدور فريقا الأهلي البطل ووصيفه الهلال اللذان سيتواجدان في الدور ثمن النهائي بحسب لوائح البطولة. 