هلالي يبارك للزعيم بعد رباعية الشباب 

 بارك نجم الهلال السابق فيصل أبوثنين للاعبي الزعيم بعد تأهلهم لنهائي كأس ولي العهد، وذلك بعد الفوز على الشباب بنتيجة 4/0 في اللقاء الذي أقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الدور نصف النهائي. وغرد أبوثنين عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك للزعيم الوصول للنهائي وحظ أوفر للشاب.. الهلال يضرب بالأربعة ويعيد نهائي العام الماضي.. الشباب فقد المستوى والجماعية والنجوم ". هذا ويلتقي الهلال مع الأهلي في نهائي كأس ولي العهد، في نهائي مكرر من العام الماضي، ويُنتظر إقامة اللقاء في شهر فبراير المقبل. 