حارس الاتفاق "مبولحي" يخضع لاختبارات لياقية 

 يخوض الجزائري حارس فريق الاتفاق رايس مبولحي، غدًا الثلاثاء، اختبارات لياقية من أجل معرفة جاهزيته قبل مباراة النصر المقبلة. ويواجه فريق الاتفاق نظيره النصر، الجمعة المقبلة، ضمن الجولة الـ 22 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب مبولحي عن المشاركة مع فريقه في مباراة التعاون الماضية، بعد أن شعر بآلام في الركبة خلال التدريبات. وخضع الحارس الجزائري لبرنامج تأهيلي، ومن ثم شارك في التمرين الأخير للفريق لكن الجهاز الفني بقيادة خالد العطوي فضّل إراحته. 