الزمالك يفضُّ عقد «الخطوط السعودية» ويسحب محاله 

 فضَّ نادي الزمالك المصري العقد المبرم بينه وبين الخطوط الجوية السعودية، الذي يتيح للأخيرة استئجار المحال المحيطة بالسور، بموجب حكم قضائي حصل عليه في 30 حزيران (يونيو) 2011، وفق ما ذكره النادي، بسبب خلافات بين الطرفين حول توثيق العقد الذي يمتد أربعة أعوام. وقال علي أبو النجا المتحدث الرسمي للنادي المصري، إن كل ما تردده شركة الخطوط السعودية أنها أرسلت تحذيراً للزمالك بمنع التصرف في المحال أرقام 67، 68، 69، و70، ليس له أساس من الصحة، مؤكدا أنه ناديه تسلمها بموجب حكم قضائي نافذ، وأصبحت في حوزته رسمياً ومن حقه التصرف فيها كيفما يشاء. في المقابل، حذرت الخطوط السعودية النادي المصري من التصرف في المحال أو تأجيرها إلى مستثمر جديد، مشيرة إلى أنها تنوي الطعن في الحكم الذي وصفته بغير النافذ". إلى ذلك، يدرس مجلس إدارة النادي برئاسة ممدوح عباس والجهاز الفني بقيادة حسن شحاتة، إقامة حفل خاص للنجم أحمد حسن بمناسبة حصوله رسميا على لقب عميد لاعبي العالم متفوقا على الحارس السعودي محمد الدعيع، كنوع من أنواع التكريم للصقر الذي نجح في إثبات ذاته إلى أن حصل على اللقب. في شأن آخر، قاد أحمد حسام "ميدو" نجم الزمالك فريقه إلى بداية مشواره الحقيقي في دوري أبطال إفريقيا بعد الفوز على ضيفه يانج أفريكانز التنزاني بهدف دون رد ضمن إياب الدور التمهيدي، بعد أن سجل هدف الفوز من ضربة رأس (30). وتأهل الزمالك إلى دور الـ 32 بنتيجة 2 - 1 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب بعد انتهاء لقاء دار السلام قبل أسبوعين بالتعادل بهدف لمثله، وينتظر بطل نسخة 2002 الفائز من أفريكا سبورتس الإيفواري وميسيسلي الجابوني، علما بأن لقاء الذهاب في الجابون انتهى لمصلحة أصحاب الأرض بثلاثية لهدفين. يشار إلى أن المباراة جرت دون حضور جماهيري تنفيذا لعقوبة الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" ضد الزمالك بعد اجتياح جماهيره ستاد القاهرة أمام الإفريقي التونسي في إياب دور الـ 32 من النسخة السابقة، فيما يعد اللقاء الأول على ملعب مصري منذ شهر، بعد أحداث مذبحة بورسعيد التي راح ضحيتها أكثر من 77 قتيلا من جماهير مباراة المصري والأهلي.  