الاتحاد السعودي لكرة القدم بزيادة عدد اندية الدرجة الأولى 

 يستضيف الشباب المتوج حديثا بلقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم فريق النصر  الاثنين في ذهاب دور الثمانية لكأس الملك للأبطال لكرة القدم فيما يتقابل الأهلي مع الفيصلي في جدة. ويشارك في البطولة بطل كأس ولي العهد وبطل كأس الأمير فيصل بن فهد وأول ستة فرق من دوري المحترفين السعودي وتقام مبارياتها بنظام الذهاب والاياب.  ويدخل الشباب المباراة التي ستقام على استاد الملك فهد الدولي بصفته بطل الدوري وتبدو روح لاعبيه مرتفعة للغاية خصوصا ان الفريق يؤدي بصورة ممتازة يساعده في ذلك وجود مدرب قدير هو البلجيكي ميشيل برودوم الذي نجح في إيجاد توليفة متجانسة من اللاعبين بقيادة هداف الدوري السعودي ناصر الشمراني ومن خلفه خط وسط قوي يضم الثنائي البرازيلي ويندل جيرالدو وفرناندو مينيجازو الى جانب قائد الفريق أحمد عطيف والحارس الدولي وليد عبد الله. في المقابل يحرص الكولومبي فرانسيسكو ماتورانا مدرب النصر على انقاذ موسمه الأول مع الفريق بتحقيق نتيجة ايجابية تساعده في مباراة  الإياب. ورصدت إدارة النصر مبلغ ربع مليون ريال (نحو 66 الف دولار) لكل لاعب في حال تحقيق الفريق لقب المسابقة. وسيعتمد النصر على المهاجم محمد السهلاوي الى جانب خالد الغامدي وابراهيم غالب وخالد الزيلعي والبرازيلي واجنر ريتشي في الوسط.  وفي المباراة الثانية يستضيف الأهلي نظيره الفيصلي على استاد الأمير عبد الله الفيصل في مدينة جدة حيث سيحاول الأهلي تعويض خسارة دوري المحترفين معتمدا على قوته الضاربة بوجود المهاجم البرازيلي فيكتور سيمويس ومواطنه مارسيلو كماتشو وقائد الفريق تيسير الجاسم بالاضافة للمهاجم الشاب عبد الرحيم الجيزاوي الذي طالب رئيس النادي ومدربه بالمشاركة أساسيا ليقدم كل ما لديه على حسب قوله. ولا تزال مشاركة المهاجم العماني عماد الحوسني غير واردة. وبدوره تأهل الفيصلي إلى هذه المسابقة بعد ان حل ثامنا في الدوري الممتاز. وستشهد قائمة الفريق مشاركة الرباعي فهد عداوي وباسل الفهد والثنائي الكرواتي داريو يرتيتش وليون بينكو بعد غيابهما عن اللقاء الماضي في الدوري امام الفتح. 