نجم هلالي يهنئ السومة على تجديد تعاقده مع الأهلي 

 هنَّأ النجم السوري عمر خربين مهاجم نادي الهلال مواطنه عمر السومة على تجديد تعاقده مع الأهلي حتى عام 2021. وكتب خربين على حسابه بموقع "تويتر" مساء اليوم السبت: "مبروك تجديد العقد يا أبو عبدالله.. والله ييسر لك أمورك ويوفقك يا حبيبي". وفي وقت سابق اليوم، أعلن الأهلي تجديد تعاقد السومة حتى عام 2021؛ رغم ما أثير عن مستقبل اللاعب مع الفريق. وكان رئيس نادي النصر سعود السويلم أثار جدلًا في الوسط الرياضي اليوم السبت بعد إعلان انسحاب ناديه من ميثاق الشرف المعلن بين الأندية السعودية، كاشفًا عن سعيه إلى التعاقد مع السومة. 