بالصور.. البرازيلي "إلتون" في تدريب القادسية ويلتقي زملاءه اللاعبين 

 وصل محترف القادسية الجديد البرازيلي إلتون جوزيه (29 عاما) إلى الدمام مساء اليوم (الجمعة)، فيما كان في استقباله نائب رئيس النادي عبدالله بادغيش. ونشرت الصفحة الرسمية لنادي القادسية على "تويتر" صورا للقاء إلتون بالجهازين الفني والإداري وزملائه اللاعبين إثناء تدريب الفريق في مقر النادي بقيادة المدير الفني البرازيلي أنجوس، حيث استقبله الجميع بترحيب كبير. يشار إلى أن نادي القادسية كان قد أعلن مؤخراً عن تعاقده مع اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه، حيث بادرت برفع أوراق تسجيله إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، لطلب بطاقته الدولية من الاتحاد القطري لكرة القدم.    