فالنسيا يعتذر عن «لايك» لصورة تطالب برحيل مورينيو 

 اعتذر أنطونيو فالنسيا قائد فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي الأول لكرة القدم، عن إبداء إعجاب بمنشور على تطبيق "إنستجرام"، لمشاركة الصور عبر الإنترنت، ينادي بإقالة البرتغالي جوزيه مورينيو من منصب المدير الفني للفريق. وبعدما تعادل مانشستر مع فريق بلنسية الإسباني سلبيا مساء الثلاثاء في الجولة الثانية من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، سجل فالنسيا "إعجابًا" بصورة لمورينيو على إنستجرام حملت تعليق "حان وقت رحيل مورينيو". وبعدها، أعلن فالنسيا عبر موقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر"، أنه سجل الإعجاب دون أن يقرأ النص المرافق للصورة. وأضاف: "هذا لا يعبر عن رأيي وأعتذر عن ذلك، إنني أبدي كل الدعم للمدرب ولزملائي بالفريق، وسنقدم جميعا كل ما لدينا من أجل تطوير النتائج."  