سييرا يصرف النظر عن أبوسبعان 

 أكد لـ«عكاظ»، مصدر مسؤول في الإدارة الاتحادية، أن المدرب لويس سييرا قرر صرف النظر عن فكرة الاستعانة باللاعب محمد أبوسبعان رغم خبرته الميدانية بسبب وجود العدد الكافي في نفس المركز، وبالتالي منح كامل الثقة والدعم للاعبين المتواجدين حاليا في معسكر الفريق في بولتون. وتشير مصادر «عكاظ» الخاصة إلى أن الحملة الجماهيرية الغاضبة على فكرة الاستعانة من جديد بأبوسبعان كان لها دور رئيسي في صرف النظر عن اللاعب. يذكر أن «عكاظ» انفردت بخبر عودة أبوسبعان لتمثيل صفوف الفريق الاتحادي بعد أن طرحت إدارة أنمار الحائلي اسم اللاعب على مدرب الفريق لويس سييرا قبل أن تعود وتستغني عن الفكرة. وفي السياق ذاته، تدرب لاعبو الفريق المتخلفون عن البعثة بسبب تأخر استخراج تأشيرات السفر إلى بريطانيا، في الملعب الرئيسي بالنادي إلى حين استخراج الجوازات والالتحاق بالبعثة في معسكر بولتون. 