6 وديات تعد هلال لوشيسكو للموسم الجديد 

 أعلن نادي الهلال جدول مبارياته الودية التي سيخوضها خلال معسكره المقام حالياً في النمسا تحضيراً للموسم الرياضي الجديد، بعد أن قرر الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق تمديد مدة المعسكر يومين إضافيين. وستكون أولى مواجهات الفريق العاصمي الودية أمام فريق سبيتال النمساوي في الـ9 من يوليو الجاري، ثم يبتعها بمواجهة آخرى أمام رابيد لينز النمساوي في الـ13 من ذات الشهر، وفي الـ17 من يوليو يواجه الهلال فريق بودافكو المجري. وستكون مواجهة أودينيزي الإيطالي رابع مواجهات الهلال وأبرزها والتي من المقرر لها أن تقام يوم الـ24 من ذات الشهر، في حين لم يتحدد بعد اسم الفريقين الذان سيخوض الهلال مواجهيته الأخيرتين أمامهما. ويستعد الهلال لمواجهة الأهلي في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا مطلع أغسطس المقبل، قبل انطلاق منافسات الدوري المحلي منتصف أغسطس المقبل. 