عبدالرحمن العبيد لاعب النصر الجديد يصل للرياض 

 أعلن نادي النصر اليوم ( الثلاثاء ) وصول لاعبه الجديد عبدالرحمن العبيد إلى الرياض ويدخل التدريبات اعتبارا من الأربعاء. وكتب نادي النصر " تغريدة " على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " قال فيها : " وصل قبل قليل إلى مدينة الرياض نجم النصر الكابتن عبدالرحمن العبيد قادماً من الدمام ". و أضاف : " وسينضم العبيد لتدريبات العالمي اعتباراً من يوم غداً الاربعاء بإذن الله . وختتم : " دعواتنا له بالتوفيق مع زملائه نجوم النصر ". وكان الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد انتقل من القادسية إلى النصر، يوم السبت الماضي، ليبدأ عام جديد مع نادي النصر. 