النصر يدرس المطالبة بتأجيل مباراة الهلال لتزامنها مع "أيام الفيفا" 

 يدرس مجلس إدارة نادي النصر مخاطبة لجنة المسابقات لتأجيل مواجهة الهلال المقرر إقامتها يوم 29 مارس المقبل، لتزامنها مع فترة التوقّف "أيام الفيفا" والتي يغيب فيها لاعبون أساسيون من محترفي الفريق. ويوافق موعد المباراة المراد تأجيله، غياب محترفي الفريق الأجانب، ومنهم المغربيان نور الدين أمرابط وعبدالرزاق حمدالله، والنيجيري أحمد موسى، لانشغالهم مع منتخباتهم قبل موعد الديربي الذي يحل بعد يومين فقط من مباراتي المغرب-الأرجنتين ونيجيريا-مصر. يُذكر أنه في نفس الفترة سيفتقد الهلال خدمات لاعبه البيروفي أندريه كاريلو، لمشاركته مع منتخب بلاده في مباراتين وديتين أمام الباراجواي والسلفادور، إضافة إلى الأسترالي ميلوس ديجينيك حال تحديد مباريات لمنتخب بلاده خلال أيام الفيفا. 