انتظام الثلاثي الأجنبي لـ "الاتفاق" قبل مواجهة "الرائد" 

 انتظم الثلاثي الدولي الجزائري رايس مبولحي والسويدي روبن كوايسون والمغربي وليد أزارو في التدريب الرئيسي لفريق الاتفاق، عصر اليوم الجمعة على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، بعد الانتهاء من المشاركة مع منتخباتهم في أيام الفيفا. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية بالكرة، ثم أدى اللاعبون تدريب الاستحواذ من خلال 4 مجموعات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية والتي سينتهجها في مواجهة الرائد قبل أن ينهي الفريق المران بمناورة من شوطين على جزء من الملعب. ويستعد الاتفاق لمواجهة نظيره الرائد، مساء يوم (الأحد) المقبل على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة ضمن مباريات الجولة الـ 4 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي 21/22. 