115 مليونا تنقل هازارد إلى الريال 

 أكدت صحيفة "الصن" الإنجليزية، يوم الأربعاء، حسم ريال مدريد صفقة انتقال البلجيكي إدين هازارد لاعب تشيلسي، مقابل دفع 115 مليون جنيه إسترليني للنادي اللندني. واتفقت إدارة النادي الملكي مع هازارد على الراتب السنوي والمكافآت، لتبدأ المفاوضات مع تشيلسي الذي أراد الحصول على 125 مليون تشيلسي مقابل بيع نجمه. ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن الصفقة بشكل رسمي الأسبوع المقبل، بعد موافقة النادي اللندني على عرض الريال الذي يشمل دفع 100 مليون إسترليني بالإضافة إلى 15 مليون أخرى كمتغيرات. يذكر أن هازارد نفسه سيحصل على راتب أسبوعي يقدر بحوالي 400 ألف جنيه إسترليني، ليكون الأعلى أجراً داخل غرفة ملابس ريال مدريد خلال الموسم الجديد. 