أحمد عيد يعتذر عن حضور لقاء الاتحاد والعين 

 اعتذر رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ احمد عيد عن حضور لقاء الإياب الذي سيجمع الإتحاد السعودي بالعين الإماراتي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ضمن دور الثمانية من البطولة الآسيوية. واشار عيد عبر حسابه على موقع تويتر “نظراً لظروف سفري غداً فلن أتمكن من حضور مباراة الإتحاد والتي كنت حريص على حضورها خصوصاً بعد حرمان آسيا بأسرها من روعة جماهيره”. وأضاف عيد “متفائل بأنه بحول الله وقوته سنفرح جميعاً بتأهل الإتحاد والهلال وبلغوهم دور الأربعة من البطولة الآسيوية، وبذلك سنضمن وجود ممثل للوطن في نهائي آسيا، متمنياً كل التوفيق لنادي الإتحاد والهلال في لقائي الإياب أمام العين الإماراتي والسد القطري”. 