بن مساعد أقول لمن يشجع بيروزي (منت كفو) وحظ أسوأ 

 بارك رئيس نادي الهلال السابق الامير عبدالرحمن بن مساعد، للاعبي وجماهير (الزعيم) بمناسبة فوز فريقهم الكروي الاول وتاهلهم لدور الـ8 من بطولة دوري ابطال اسيا، وذلك بعد انتصارهم بجدارة على ضيفهم بيروزي الايراني بنتيجة 3-0 في اللقاء الذي اقيم اليوم بملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. كما سخر سموه من العنوان الذي اختارته صحيفة (بيروزي) قبيل لقاء الذهاب الذي اقيم في ايران وانتهى بفوز اصحاب الارض بهدف دون حين عنونت الصحيفة لتلك المباراة قائلة (ذبح الهلال حلال)، لذا رد سموه عليهم بعد لقاء الاياب بقوله عبر حسابه الخاص بموقع (تويتر): أجل ( ذبح الهلال حلال )!!! بكل روح رياضية أقول لمن يشجع بيروزي الإيراني .. منت كفو وحظ أسوأ في المباريات القادمة. وكان (شبيه الريح) قد اكتفى بعبارة واحدة بعد اطلاق صافرة المباراة واعلان فوز الهلال، حيث قال: الحمدلله رب العالمين. كما وجه انتقادات لاذعة لحكام قارة اسيا، قائلاً: ما يحدث من استقصاد تحكيمي ليس في مباراة او مباراتين ضد الهلال .. بل هو امر ممنهج ومن يقف وراءه لا يلقي بالًا لنا ولا لاتحادنا الموقر، واضاف: 3 ضربات جزاء لم تحتسب وطرد للمدافع الايراني .. حتى العابد لم يعطه كرت مستحق لأنه يعلم بفداحة ما يفعله، وزاد: ما يحدث للهلال آسيويًا من التحكيم تجاوز كل الحدود ..ما يحدث ليست أخطاء تحكيم .. بل فساد يستحق التجريم.. يا رئيس الاتحاد الآسيوي تراها (مصخت).  