جماهير الاتحاد تنقسم على نفسها ما بين مؤيد ومعارض لاعتذار القرني 

 تباينت ردود الفعل الجماهيرية لمناصري نادي الاتحاد ، حول التصريح الذي أطلقه الحارس فواز القرني واعتذر فيه عن الفيديو المسيء له والذي أثار الكثير من الجدل في الفترة الماضية . وكان فواز القرني قد قدم اعتذاره لجماهير نادي الاتحاد ، على الفيديو الذي ظهر به وهو يسعد كثيراً بالفوز الذي حققه الأهلي ضد النصر بالجولة الماضية من الدوري السعودي للمحترفين ، وأكد على أنه جاء كمجاملة فقط لأحد أصدقائه ولم يقصد من ورائه أي شيء آخر . وعقب تداول الاعتذار بين الجماهير الاتحادية ، طالب بعض المشجعين الجداويين بالصفح عن فواز القرني ومنحه فرصة أخرى وذلك بعدما أعترف بالخطأ وكذلك لأنه مازال شاباً ، بينما شدد آخرين على ضرورة طرده من النادي وعدم تقبل اعتذاره الذي جاء متأخراً جداً بعد تداول الفيديو بأكثر من أسبوع ، واصفين ما فعله بالعار على لاعب يمثل كيان كبير كالاتحاد . ولم يكن فواز القرني حاضراً في الكثير من المباريات هذا الموسم برفقة كتيبة بيتوركا ، وظل جليساً لدكة البدلاء لحامي العرين الأساسي هاني الناهض الذي أثبت نفسه بشكل مميز في حراسة مرمى ثالث ترتيب الدوري السعودي للمحترفين . 