الهلال يوقع عقدا احترافيا مع الواكد استجابة لرغبة الجابر بخدماته 

 وقّع حارس فريق الهلال الأولمبي محمد الواكد عقده الاحترافي الأول مع نادي الهلال الذي يمتد لمدة ثلاث سنوات مقبلة. ومثل الطرف الهلالي محمد الحميداني نائب رئيس النادي خلال مراسم التوقيع التي جرت داخل مقر نادي الهلال مساء أمس الثلاثاء، بحضور تركي المسند مدير الاحتراف في الهلال إلى جانب عبد الرحمن الخنين وكيل أعمال اللاعب. وجاء تحويل عقد الحارس محمد الواكد إلى الصفقات الاحترافية ضمن إطار خطة الهلال لدعم وتهيئة لاعبيه للمرحلة المقبلة. الجدير بالذكر أن محمد الواكد يعد أحد أبرز الحراس الذين يؤدون مستويات ثابتة مع الفريق الأولمبي, وقد استدعاه مدير الجهاز الفني سامي الجابر لتدريبات الفريق الأول هذا الموسم أكثر من مرة تمهيداً لضمه للقائمة.  