أسامة هوساوي: مدرب أندرلخت مقتنع بإمكانياتي وهنا لا مجال للعاطفة 

 واصل أسامه هوساوي لاعب أندرلخت البلجيكي والمنتخب السعودي لكرة القدم، كتابة يومياته في ناديه البلجيكي حيث بدأ حديثه بالتطرق الى الجانب الاستثماري وقال :"كل فترة يحضرون إلى النادي 50 كرة و20 "تيشيرت" تقريباً ويوقع عليها اللاعبين وبعد ذلك تعرض في متجر النادي للبيع وهي طريقة تسويق رائعة ومصدر دخل للنادي. وتابع : "هنا من الطبيعي أن يلعب اللاعب في أكثر من خانة مثلاً المدافع لو أحتاج المدرب له في الظهير أو المحور، أو الظهير إذا أحتاجه المدرب في الوسط الأيمن أو المحور فإن اللاعب يفعلها ومثال على ذلك بيول في برشلونة وراموس في ريال مدريد ولكن لدينا في السعودية عندما يفعلها أحد المدربين ولم يقدم اللاعب مستوى جيد في المباراة يخرج البعض ويقول أنها ليست خانة اللاعب". وواصل هوساوي نافياً ان يكون غير متواجد مع الفريق الأول وقال : "أنا مع الفريق الأول وكل الأمور طيبة ولله الحمد ومسألة اللعب هو قرار المدرب فقط، وأول نقطة صرحت بها قبل فترة في المؤتمر إنني إذا لم ألعب أساسيا فهي ليست مشكلة شخصيةً لي ، وحتى الآن لعبت مبارتين وهذا أمر جيد ، لقد ذهبت إلى مستوى كروي أعلى والأهم ان المدرب مقتنع في إمكانياتي، لأنهم هنا بعيدين عن العاطفة ولو لم أكن جيدا في نظره لن يجاملني المدرب، وايضاُ في كل الأحوال الاستفادة كبيرة جداً فنياً وفكرياً وبدنياً سواء على المدى القريب أو البعيد، وأشكركم على دعمكم لي". وزاد:"أول نقطة تحدث بها المدرب بعد الخسارة من ملقة في غرفة الملابس "ملقة فريق قوي وكان هو الأفضل "كرة القدم تحتاج المنطق بعيداً عن العاطفة، واليوم في النادي قابلت حكم المباراة المجري وهو أدار العديد من المباريات في السعودية كان أخرها لقاء الشباب والأهلي والجميل أنه عرفني وناداني باسمي وتناقشنا كثيراً، وكان سؤالي لماذا حضرت للنادي فكان جوابه هو لأداء تمرين استرجاعي بعد المباراة حتى الحكام لديهم يسترجعون ليس فقط اللاعبين!! لكم أن تتخيلوا أن لدينا فريق مهزوم واليوم الثاني يحضر الحكم للنادي كيف راح تكون ردة الفعل ؟!". 