التعاون ينافس الهلال على رقم مميز في دوري المحترفين 

 يتنافس فريقي الهلال، والتعاون على الانفراد برقماً مميزاً في سجل منافسات الموسم الحالي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مرور 24 جولة. ويمتلك فريقي الهلال والتعاون، الدفاع الأقوى خلال الموسم الحالي، بعدما استقبل كل منهما 20 هدفاً بعد مرور 24 جولة. وياتي الاتحاد في الترتيب الثالث، برصيد 26 هدفاً، ويليه النصر والفيصلي، واستقبلت شباكهما 30 هدفاً. يذكر أن نادي الهلال يحتل صدارة ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة، بفارق 3 نقاط عن الشباب صاحب المركز الثاني. 