المحامي با معوضة : الاهلي احترافي ولا قضايا ضده 

 كشف مدير الاحتراف بالنادي الأهلي، المحامي أحمد بامعوضة، أنه لا يوجد على ناديه أي قضايا أو شكاوى في غرفة فض المنازعات أو لجنة الاحتراف، الأمر الذي يعني قدرته على تسجيل لاعبيه الجدد خلال الفترة الصيفية مباشرة، مبينا أن الأمور المالية في النادي تسير بشكل مريح، خاصة فيما يتعلق برواتب اللاعبين، مشيرا في حواره لـ "الوطن" إلى أن بطولة الدوري تحققت بتكاتف جميع رجال الأهلي سواء في الإدارة الحالية أو إدارات سابقة، ومتطرقا لتفاصيل بعض التعاقدات الأجنبية التي أتمها النادي هذا الموسم.  مع استلامكم إدارة الاحتراف بالنادي، هل واجهتم أي معوقات؟- أكملت مسيرة عمل زميلي فهد بارباع وأشكره على تهيئته الأجواء المناسبة للعمل في إدارة الاحتراف، ربما كانت هناك صعوبات في البداية، ولكن ليس بسبب عمل من سبقني، على العكس فأخي فهد بارياع هيأ لي مشكورا كل الأجواء المناسبة للعمل، الصعوية أتت كون الأمر كان جديدا علي شخصيا، وعدد اللاعبين في القائمة المفترض بدء الموسم بها لا بد أن يكون 30 لاعبا في وقت كان اللاعبين المتواجدين 37 لاعبا، ووجدنا أنفسنا مضطرين لعمل مخالصات وإعارات كانت متعبة في مسألة التواصل مع اللاعب ووكيله والنادي الذي سيعار له.  كيف تعاملتم مع المتأخرات وقضايا غرفة فض المنازعات والاحتراف ضد النادي؟- كانت هناك قضيتان معروفتان في بداية الموسم، تخص معتز الموسى ومحسن العيسى، طبعا هما طلبا فسخ عقديهما بسبب عدم المشاركة بنسبة 10 % من المباريات، وحاول النادي معهما إلا أننا وصلنا لطريق مسدود، وهذا ما أجبرهما على الذهاب لغرفة المنازعات، وكان هناك دفاع من النادي الأهلي ومرافعة من اللاعبين قبل أن يصدر قرار لصالحهما وسدد الأهلي مستحقاتهما. وهل توجد قضايا على النادي الأهلي حاليا؟- نحن مقبلون على الفترة الصيفية دون أي شكوى وسنسجل اللاعبين الجدد دون أي مشاكل وقضايا.  هل تتوقعون أن يتقدم أحد اللاعبين بشكوى ضدكم لتأخير رواتب أو مستحقات؟- لا يوجد ناد سعودي لا يعاني من مسألة التأخير، ولكن نحن أقلهم تأخيرا، وهناك ارتياح من جميع اللاعبين وبإمكانكم سؤالهم لأن الأمور واضحة أمامهم.  ومتى آخر راتب سلم للاعبين؟- هذا يخص الشؤون المالية، ولكن إن لم تخني الذاكرة أعتقد أنه راتب فبراير أو مارس، ولن ينته الموسم إلا والجميع تسملوا جميع رواتبهم، وللعلم أي تسجيلات في فترة الانتقالات الصيفية تتطلب تسلم الجميع رواتبهم إلى شهر مايو الحالي، وهذا ما سيحدث بإذن الله.  إذن، لاعبو الأهلي أفضل من نظرائهم في بقية الأندية في هذا الجانب!- لا يحق لي الحديث عن أندية أخرى، فقط ما يحق لي قوله هو أن الأهلي وبشهادة الجميع هو الرقم واحد بينهم. لنعد للقب جميل الذي تحقق بعد غياب، كيف استطعتم كإدارة إنجازه في سنتكم الأولى؟- اللقب جاء بعد محاولات عديدة خلال السنوات الماضية وتحديدا منذ عام 2011 ولكن لم يحالفنا التوفيق، وما تحقق ليس عمل سنة بل سنين طويلة بقيادة الأمير خالد بن عبدالله ومن بعده رؤساء كثيرون، منهم الأمير فهد بن خالد. هناك من يردد أن الإدارة الجديدة حضرت مع فريق جاهز ومكتمل فنيا؟- لقب الدوري إنجاز كبير جدا لا تستطيع أي إدارة وحدها تحقيقه، وهو عمل متكامل بين اللاعبين والإدارة.  الكثير تحدث عن قناعات المدرب جروس في التعاقدات الأجنبية، وتوصيته بلاعبين مثل إسحاق بروميس وداني كانتانا ونبيل بهوي؟- جميع من ذكرت أسماء كبيرة، فمثلا بروميس ذهب مباشرة للدوري التركي وداني أفضل لاعب حينها في الدوري البولندي وبهوي دولي سويدي وذهب لنادي هامبورج الألماني، فقط عدم التوفيق وصعوبة الانسجام كانا عائقين أمامهما وهذا أمر يحدث كثيرا في كرة القدم. وكيف رأيت انتقادات جماهيركم حول هؤلاء اللاعبين ؟تعطشهم للبطولات جعل صبرهم على اللاعبين الأجانب قليلا جدا، خاصة مع تميز خيارات أجنبية سبقتهم، مثل عماد الحوسني وكماتشو وفيكتور سيموس. وكيف تقيم تعاقداتكم الشتوية؟- طالب جروس باستبعاد السويدي بهوي، وكان أيضا هناك خيار استبعاد فيتفا قي حال لم تكتمل جاهزيته قبل أن يقرر الإبقاء عليه.. فاوضنا أولا البرازيلي تياجو نيفيز ولكن مماطلة ناديه الجزيرة وزيادة المبلغ في اللحظة الأخيرة عرقل الصفقة، وأيضا لاعب المحور التوجولي روماو لكن حاجتنا كانت في خانة أخرى، ودائما نضع خيارات بديلة وهو أمر استفدناه منه خلال أعوام ماضية، فكان ماركينهو هو الأنسب.  ولماذا ماركينهو بالذات؟لمعرفته بالأجواء السعودية وكان مفضلا على أي لاعب آخر، ولا يعنينا لعبه سابقا للاتحاد أو غيره، والتعاقد معه كان في نهاية الفترة واستقطاب لاعب جديد يحتاج لوقت أطول للانسجام وهذا أمر صعب.  هذا يعني أن الحلول السريعة كانت خياركم لعدم فقدان اللقب؟- بالتأكيد، وفي نفس الوقت جاهزية اللاعبين. 