فين الإنقاذ والخنبقة.. "أبوهداية" يشعل تويتر بالحديث عن "الاتحاد" 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد أبوهداية، الجدل بين متابعيه، اليوم الأحد، على مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث خلالها عن نادي الاتحاد. وقال "أبوهداية" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "توبتر": "ترتيب الاتحاد 13، ونقاطه بالدوري 23، ومتبقي له بالملعب 24.. أي بمعنى هي مسؤولية لاعبين بالمقام الأول ومدرب وجهاز كرة مسؤول ويعمل بضمير". وتابع "أبو هداية": "وليست إشغال خلق الله بأعمال إدارية وتغييرات مصحوبة بترحاب بعض إعلاميي الزفه.. اهتموا بدعم فهد ورفاقه في الـ 8 المتبقية.. فين الإنقاذ والخَنبقة!".    ترتيب الاتحاد 13 ونقاطه بالدوري 23ومتبقي له بالملعب 24أي بمعنى :هي مسؤولية لاعبين بالمقام الأول ومدرب وجهاز كرة مسؤول ويعمل بضمير.. وليست إشغال خلق الله بأعمال إدارية وتغييرات مصحوبة بترحاب بعض إعلاميي الزفه.. إهتموا بدعم فهد ورفاقه في ال 8 المتبقية .. فين الإنقاذ والخنبقه!
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) July 5, 2020  