الباطن يُعلن رحيل حمودي للأهلي المصري 

 أعلن نادي الباطن عن إنتقال لاعبه المصري أحمد حمودي إلى صفوف الأهلي القاهري خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وكانت أزمة قد نشبت بين حمودي وإدارة نادي الباطن مما جعل الإدارة تجمد اللاعب. اللاعب كان قد إنضم للباطن لمدة عام واحد في صفقة انتقال حر الصيف المنصرم بعد فسخ عقده مع نادي بازل السويسري. ونشر الباطن بيانا رسميا اليوم الأثنين أكد فيه أن النادي تنازل عن المدة المتبقية في عقد حمودي لصالح النادي الأهلي بعد أن حافظ النادي على كل الحقوق المادية والمعنوية. 