الهاجري: لا يعرفون تاريخ القادسية ويظنون أن هزيمة الأهلي مفاجأة 

 خصصت إدارة القادسية مكافآت مالية ضخمة للاعبي الفريق بعد الفوز على الأهلي والتأهل إلى دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وتمنى رئيس النادي معدي الهاجري عدم تضخيم الفوز وقال: "من يضخم التفوق على الأهلي فهو لم يطلع على التاريخ الكبير للقادسية الذي حقق بطولة آسيا للأندية أبطال الكؤوس قبل أعوام وكان ضلع من أضلاع التفوق في الكرة السعودية، نحترم الأهلي وجميع الفرق ولكن علينا أن نبين أن التاريخ لا يكذب بل نحتاج أن يعود بعض الرياضيين لقراءته حتى لا يقللون من نادينا، والسجل البطولي للكرة السعودية يؤكد أن نادينا هو أحد أعمدة الرياضة خارجيا ولهذا لا نرى أن التفوق على الأهلي هو مفاجأة غير متوقعة، نعرف إمكانيات فريقنا في الموسم الحالي وندرك أنه بوضعه الراهن قادر على المضي قدما نحو المنافسة على كأس خادم الحرمين وليس هزيمة الأهلي الذي يعتبر من أهم الفرق تاريخيا وفنيا ونحترمه مثل تقديرنا واحترامنا لكل الفرق السعودية". وأبدى الهاجري إعجابه بالتوليفة الجديدة التي مثلت فريقه في مواجهة الأهلي وقال: "أرحنا عددا من اللاعبين الأساسيين واشرك المدرب بعض اللاعبين الذين لم يسبق لهم اللعب مباراة كاملة في الموسم الحالي ومنهم لاعب الوسط فواز المقاطي وغيره من اللاعبين غير الأساسيين رغبة من الجهاز الفني بعدم إصابة الأساسيين بالإجهاد البدني في ظل تداخل بطولة كأس خادم الحرمين مع مباريات دوري الدرجة الأولى، والمواجهة القوية والحاسمة مع الحزم في الرس والتي تحتاج إلى تركيز ذهني وبدني وفني ولهذا وافقنا على التوليفة الجديدة التي اقترحها الجهاز الفني بقيادة جميل بالقاسم الذي يعتبر من المدربين الذين يتعاملون بواقعية مع أحداث الموسم الحالي سواء من تغيرات في مواعيد المباريات أو تداخل البطولات ووضع برامج إعدادية بديلة كان لها دور في بقاء فريقنا في دائرة التفوق الفني". وختم الهاجري تصريحه بالشكر للجماهير القادسية وقال: "هذه الجماهير تلعب دورا كبيرا في كل ما تحقق من نتائج إيجابية للفريق الموسم الحالي ونتمنى الصعود حتى يكون رد الجميل الأنسب لهذه الجماهير الوفية. لعبنا بتوازن أوضح مدرب القادسية التونسي جميل بالقاسم أن فريقه لعب مواجهة الأهلي بتوازن وقال: "قدم الفريقان مباراة دسمة فنيا وأظهرا إمكانيات ومهارات عالية ساهمت في أن تضيف لها بُعدا فنيا وتكتيكيا مميزا، وفريقنا ظهر بشكل فني مرضٍ على الرغم من التغيرات العديدة التي طرأت على القائمة الأساسية قبل لقاء الحزم، نحن الآن نتصدر دوري الدرجة الأولى، ولكن هذه الصدارة وقتية وتحتاج إلى بذل الجهد وزيادة في الطموح حتى نكمل مسيرة النجاح بكسب الحزم لنصعد ولا ندخل في حسابات معقدة مع نتائج مباراتي الوحدة والنهضة المنافسين لنا على الصعود". وأضاف: "لاعبو فريقنا يحتاجون للراحة البدنية خصوصا بعد أن لعبوا مباراة الأهلي وخاضوا شوطين إضافيين، وفي علم التدريب يحتاج اللاعب الذي يشارك في مباراة تمتد لأشواط إضافية إلى الراحة الإجبارية عن التدريبات الجماعية ليومين حتى يعود أكثر جاهزية، ولهذا سنركز على أن نجنب لاعبينا الإجهاد البدني وسنقوم بالتركيز على اللاعبين غير المشاركين في مواجهة الأهلي وسيخضع الأساسيون إلى تدريبات استرجاعية". 