اتحاد القدم: هؤلاء مسموح لهم دخول غرفة الملابس 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم تعميما بشأن الأشخاص المسموح لهم بالدخول لغرف تبديل الملابس ضمن مباريات مسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين والدوري السعودي للمحترفين. وأقرّ الاتحاد السعودي لكرة القدم السماح لرئيس ونائب رئيس مجلس إدارة النادي، وأمين عام النادي، والمنسق الإعلامي للفريق، وعدد «4 «من الجهاز الطبي الإضافي، وعدد «2 «من مسؤولي الملابس، بالدخول لغرفة تبديل الملابس، على أن يكون عن طريق الأبواب الخلفية وليس عن طريق ساحة الملعب، عدا رئيس مجلس إدارة النادي الذي سمح له بالعبور عن طريق مضمار الجري في الملاعب التي تكون فيها غرفة الملابس في الجهة المقابلة للمنصة. وأهاب الاتحاد السعودي لكرة القدم بالالتزام بما ورد في المادة «15 «حيال تحديد الأشخاص المسموح لهم بالجلوس على مقاعد البدلاء. 