رئيس اتحاد الكرة يكشف موعد بداية الموسم الجديد 

 أكد رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل، أنهم ملتزمون بلوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص تمديد عقود اللاعبين. وقال المسحل في تصريحات لـ"العربية: إن بداية الموسم الجديد ستكون في منتصف أكتوبر المقبل، وسينتهي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يوم 10 سبتمبر المقبل. وأكد رئيس اتحاد الكرة استكمال منافسات كأس الملك. وفي وقت سابق أعلن اتحاد الكرة السعودي، عودة استئناف مسابقات كرة القدم موسم 2019-2020 في 4 أغسطس المقبل.    ياسر المسحل، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، يتحدث لـ #العربية عن التدابير الصحية التي تسبق عودة التدريبات واستئناف الدوري pic.twitter.com/3o84JQ13OU
 — العربية رياضة (@AlArabiya_spt) June 12, 2020  