"عايش دور الداعم".. وليد الفراج يفتح النار على حمدالله (فيديو) 

 هاجم الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، محترف نادي النصر السابق عبدالرزاق حمدالله عقب الرسالة الأخيرة التي وجهها اللاعب. وقال الفراج في برنامجه "أكشن مع وليد": "حمدالله يلعب على الثقيل، عايش دور العضو الداعم وقال الحين أستغل شعبيتي وأحرض على إدارة مسلي آل معمر". وأضاف الفراج: "على الأقل رواتبك اللي مسددها الأمير خالد بن فهد، كلمتين شكر حتى ما قلتها". وكان حمدالله قد وجه رسالة عبر حسابه على "إنستقرام" وكتب: "بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله، أولا أود شكر إدارة أخوي سعود السويلم بقيادة أخوي وحبيبي أحمد البريكي لإعطائي فرصة أنني ألعب وأحمل قميص هذا الفريق الغالي، وأود شكر إدارة أخوي صفوان السويكت بقيادة أخي العزيز عبدالرحمن الحلافي، وأشكر إخواني اللاعبين على حسن تعاونهم معي من أول يوم وأود شكر الجماهير الغالية واعلموا أنكم في القلب". وأضاف: "أنا الآن غادرت النادي لكن لي عودة يوما ما إن شاء الله، وفقكم الله وأعانكم على الجاي".      #وليد_الفراج : حمدالله عايش دور العضو الداعم .. أنت مين علشان تحدد أي إدارة في #النصر ⁉️.. يا قادح اللي تحرض على مسلي ال معمر .. عجزت تقول كلمتين حلوة للرمز الأمير خالد بن فهد اللي تكفل بكل رواتبك هذا الموسماشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIP #أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/CRJQubegvA
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) December 6, 2021  