عبدالرحمن بن مساعد: جزائية (الطائرة) النصراوية الأشهر لـ50 سنة 

 شدد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال على أن الجزائية التي لم يحتسبها الحكم الدولي محمد الهويش لفريق العروبة في الدقيقة الأخيرة أمام النصر، ووصفها (بلعبة الطائرة)، ستبقى في الذاكرة كأشهر لقطة على مدى خمسين سنة قادمة. جاء ذلك في سياق رده على محمد الغامدي الإعلامي بصحيفة (عكاظ) الذي وجد ضيفا على برنامج (كورة) في روتانا، مع عبدالكريم الجاسر مدير المركز الإعلامي في نادي الهلال اليوم الاثنين. و أكد محمد الغامدي أن الهدف الذي منعه محمد النزهان (بيده) أمام الاتحاد هي أشهر خطأ في تاريخ الكرة السعودية، وذلك في محور نقاش ساخن حول الأخطاء التحكيمية ومدى استفادة ناديي الهلال والنصر وفق آراء الضيفين. وأكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن لقطة (الطائرة) في مباراة النصر والعروبة ستخلد في التاريخ خمسين سنة. وزاد في حديثه بأنه مستعد للتكفل بحكام أجانب لجميع مباريات الهلال والنصر في الست جولات المتبقية سواء على أرضهما أو خارجها متى وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث طالب بهذا العمل استثنائيا في ظل مايواجهه الحكم السعودي من ضغوط لايستطيع تحملها – على حد تعبيره. وضرب مثالا بحادثة الحكم الهويش وعدم احتساب ركلة جزاء لا غبار عليها وأنها واضحة وضوح الشمس في رابعة النهار، ولكن الحكم لم يجرؤ على احتسابها في آخر دقيقة بل الدقيقة (93)، وزاد "اللقطة واضحة جدا هناك مسك ثم اعتراض الكرة باليد، وأنا لا أشكك في نزاهة الحكم ولا يمكن أن أقول أنه تعمد لكنه لم يجرؤ على احتسابها، وخشي من الضغوط التي ستكون مؤثرة على الحكم السعودي في أي مباراة طرفها الهلال والنصر".  وشدد على أنه لا يمكن أن يقتنع بأي تبرير أو رأي يؤكد صحة قرار الحكم في هذه اللقطة، وفي نفس الوقت لا يمكن أن يشكك في نزاهته. وأعلن عن اقتراح باختيار ثلاثة محللين محايدين تقدم لهم الحالات التحكيمية طوال دوري جميل سواء للهلال أو للنصر أو ضدهما، وأنه راض بتحليلهم، مبينا أن ناديه سيختار أحدهم والنصر يختار محللى آخر وطرف ثالث يختار المحلل الثالث. ورد الزميل تركي العجمة مقدم برنامج (كورة) متسائلا إن كان يقبل أن يكون برنامج (كورة) هو المنظم ويعرض التحليل، فوافق رئيس الهلال ورحب كثيرا. وفي الأصل تداخل الأمير عبدالرحمن بن مساعد للرد على آراء الضيوف في تغريدته التي تركت جدلا كبيرا في الوسط الإعلامي، حيث استغرب محمد الغامدي تدخل رئيس الهلال في شأن نصراوي، وأكد أن الأمير اتهم الحكم بالتعمد. وقال الأمير عبدالرحمن بن مساعد "لاينبغي أن يفسر التغريدة إلا من قالها، وأنا لو أردت أن أشكك في الحكم فإنني أملك الشجاعة لأن أقول إنه تعمد، وفي نهاية الأمر مجرد عقوبة انضباطية". واسترسل رئيس الهلال في رده لتأكيد أحقيته بالتعليق على أخطاء التحكيم لمصلحة النصر "دائما نسمع أن الأخطاء جزء من اللعبة، ولكن هذه الحالة لا علاقة لها بهذا التصنيف، أيضا أنا دائما أمتدح النصر ومستواه وأشدت به مرارا هذا الموسم وأكدت جدارته بالصدارة في وقت سابق، ولكن من حقي أمام منافس لي وأنا أنافسه أن أتحدث عن أي أخطاء يستفيد منها مثلما أنه يحق للنصر أن يتحدث عن أخطاء للهلال، ولأول مرة أتكلم عن التحكيم في جانب النصر، ولست وحدي من تكلم عن الأخطاء، بل فرق أخرى كثيرة تحدثت عن الأضرار التي تكبدتها". وشدد على أن هناك أخطاء متفق عليها، أما التي فيها اختلاف فهذا يكون الحكم فيها معذورا، "ولذا أقول إن خطأ الهويش أمر لايمكن تبريره ولا يمكن أن يكون لم يشاهدها، وحتى تبريره وهو يحرك كوعه، لم نشاهد شيئا من هذا القبيل بالإعادة وتحليل الخبراء ولا يمكن الاقتناع لو أعيدت مرات كثيرة".  وأوضح رئيس الهلال أن رصد الأخطاء للهلال وعليه وللنصر وعليه مقترح من عبدالكريم الجاسر مدير المركز الإعلامي وأنهم بصدد المصادقة عليه وتقديمه للرأي العام في ظل مايحدث من لغط وكلام غير صحيح. 