رئيس الاتحاد يعلنها: موعدنا “الفيفا”! 

 أكد رئيس نادي الاتحاد، إبراهيم البلوي، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا”، سيكون ملاذَه الأخير في قضية إعادة مباراة فريقه أمام القادسية في دوري “جميل”؛ مشيداً بقرار لجنة الاستئناف بإحالة القضية إلى رابطة دوري المحترفين. وقال “البلوي” في تصريحات فضائية عبر شاشة “mbc pro sport”: “من المفترض ألا أتكلم؛ لأن قضية الاحتجاج منظورٌ فيها؛ لكني راح أعلق بشكل بسيط، وأعتقد أن ذهاب الاحتجاج إلى الرابطة قرار صحيح”. وأضاف: “إذا لم تنصفني رابطة المحترفين وتقوم بإعادة مباراة الاتحاد والقادسية، سألجأ للفيفا”. هذا وكانت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قد قامت بنقض قرار لجنة المسابقات بشأن رفض احتجاج نادي الاتحاد بإعادة مباراة القادسية في بطولة دوري جميل، وأحالت الاحتجاج لرابطة دوري المحترفين للنظر فيه. جدير بالذكر أن مواجهة الاتحاد والقادسية قد انتهت بالتعادل بين الفريقين، وشهدت خطأ فادحاً من الحكم الدولي تركي الخضير بإغفاله طرد لاعب القادسية نايف هزازي من أرضية الملعب، بعد حصوله على إنذاريْن، ثم عودته بعد 7 دقائق ومنحه البطاقة الحمراء. 