تأجيل مباراة في الدوري الروماني بسبب حالة فيروس كورونا 

 قالت رابطة الدوري الروماني لكرة القدم اليوم الخميس إن مباراة دينامو بوخارست ضد كنيديا تارجوفيشته تأجلت بعد إصابة مسؤول في دينامو بفيروس كورونا المستجد. وهذه أول حالة فيروس كورونا في كرة القدم الرومانية. وحتى اليوم الخميس، سجلت رومانيا 21182 إصابة بالفيروس بالإضافة إلى 1369 وفاة. وكان من المقرر إقامة مباراة دينامو ضد كنيديا بعد غد السبت ضمن منافسات تجنب الهبوط بين الأندية الثمانية الأخيرة في الترتيب، والتي تلت 26 جولة في المرحلة التمهيدية للموسم. وقالت رابطة الدوري الروماني إن مباريات دينامو بطل الدوري 18 مرة ستتأجل لحين اكتمال فحوص الأوبئة، وأضافت أن من الضروري اخفاء هوية الشخص الذي أصيب بالفيروس لأسباب قانونية. ويستأنف دوري الدرجة الأولى الروماني غدا الجمعة بعدما علق الاتحاد الروماني لكرة القدم منافسات اللعبة في البلاد بسبب جائحة كوفيد-19 في منتصف مارس. 