مدرب الأهلي السابق يكشف لـ"سبورت 24" عن أخطر مشاكل الفريق.. وسر فشل تجربته 

 أعرب المدرب السابق للنادي الأهلي، والمدير الفني الحالي لمنتخب عمان، الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش عن أسفه لتراجع نتائج الفريق خلال الموسم الحالي، وإقالة الجهاز الفني بقيادة، الصربي فلادان ميلويفيتش. وأكد برانكو الذي تولى تدريب الأهلي، بداية الموسم الماضي في تصريحات خاصة، لـ"سبورت 24"، أهمية وضع مصلحة واسم النادي فوق الجميع سواء اللاعبين أو الإدارة، وهذا الأمر غير موجود في الأهلي. وأضاف مدرب منتخب عمان، أن الخطر الذي يواجه الأهلي، خاصة في الفترة التي تواجد خلالها يتمثل في سيطرة اللاعبين وتحكمهم في قواعد الفريق، ورفضهم الانصياع لتعليمات المدرب، رغم أنه يبحث دائماً عن مصلحة النادي. وأشار برانكو إلى أنه لا يعرف المدرب الجديد للنادي الأهلي، الروماني لورينت ريجيكامب بشكل شخصي، ولكنه يتمنى أن يحالفه التوفيق وأن يتحكم في الفريق بشكل قوي. وشدد المدرب الكرواتي على أن الأهلي يملك مجموعة قوية من النجوم، ولكن لا بد من إيجابيتهم داخل الفريق بشكل أكبر، موضحاً أنه حاول فعل شيء مميز ولكن الوقت لم يسعفه ورحل سريعاً. وكشف إيفانكوفيتش عن سعادته بالتجربة الحالية مع منتخب عمان، ورحب بالعودة للدوري السعودي حال حصوله على عرض مناسب، ليس من الناحية المالية ولكن شريطة وجود مشروع طويل المدى وهدف المنافسة على الألقاب. وكان برانكو إيفانكوفيتش قد تولى تدريب النادي الأهلي في الفترة من يوليو 2019 حتى سبتمبر من العام ذاته. 