العبود يُجيب: من قدوته.. مركز يتمنى اللعب به.. والأقرب له في الاتحاد؟ (فيديو) 

 قال لاعب الاتحاد، عبدالرحمن العبود، إن الفرنسي زين الدين زيدان هو قدوته في أوروبا كلاعب وكمدرب بسبب الإنجازات التي حققها، منوهاً إلى أنه يُشجع ريال مدريد أيضاً في أوروبا. وأشار العبود ـ عبر مقطع فيديو نشره رداً على بعض الأسئلة التي أرسلها متابعوه له ـ إلى أنه يطمح لتحقيق البطولات مع نادي الاتحاد ويصل للمنتخب ويحقق البطولات معه، كما يطمح أيضًا للاحتراف. وأوضح لاعب الاتحاد، أن أفضل مدرب برز معه هو سعد الشهري، قائلاً: "مرّ عليّ أكثر من مدرب واستفدت منهم لكن الذي برزت معه هو سعد الشهري لذا أوجه له التحية"، فيما رد العبود على أفضل مسلسل شاهده بالإشارة إلى أنه اندمج بمتابعة فايكينغ.  وبسؤاله عن أقرب اللاعبين له بخلاف سعود والمالكي، رد العبود قائلاً: "جميع اللاعبين قريبون من بعض وعلى قلب واحد في الاتحاد لكني اختار حمدان الشمراني، مشيراً إلى أن الثلاثي حمدان وسعود والبيشي هم الأفضل في لعبة "فيفا".  وأتم اللاعب حديثه بالإشارة إلى أنه إذا كان بإمكانه أن يختار مركزاً آخر ليلعب به سيختار مركز المهاجم، مُبدياً سعادته في الوقت ذاته بزيارة ذوي الاحتياجات الخاصة: "هذا واجب علينا وربنا يشفيهم ويعافيهم".  