محترف ضمك: اتفقت مع لاعبي الاتحاد والشباب على الرحيل بطائرة خاصة 

 قال المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي ضمك، سيرجيو فيتور، إنه اتفق مع مواطنيه لاعب الاتحاد ليوناردو جيل ونظيره في الشباب كريستيان جوانكا على العودة لبلادهم عبر طائرة خاصة. وأضاف فيتور وفقًا لـ "الاقتصادية":"نعلم أن الرحلات الخاصة ستكلفنا الكثير من الأموال لكننا اتفقنا على أن التكلفة ليست ذات أهمية لأننا نرغب في العناية بعائلاتنا". وأتم المحترف الأرجنتيني حديثه بالإشارة إلى أن إدارة ناديه أبلغته باحتمالية تقليص أجور الفريق في الفترة الجارية بسبب توقف النشاط الرياضي، مشيًرا إلى إنه لن يلغي عقده مع ضمك. 