مدرب الاتحاد يطالب إدارة النادي بالتعاقد مع قلب دفاع محلي 

 أبلغ المدير الفني للاتحاد، المدرّب الهولندي هينك تين كات، إدارة النادي بحاجة الفريق إلى قلب دفاع محلي، مطالباً بالتعاقد مع لاعب يشغل المركز خلال الميركاتو الشتوي . وأكّد كات على معاناة الفريق فنياً في هذه الخانة، خصوصاً بعد غياب المدافع زياد المولد لمدة شهر بدواعي الإصابة، فضلاً عن رحيل المدافع المغربي مروان داكوستا. وكان المدرّب الهولندي أعرب عن عدم اقتناعه بالظهيرين حمدان الشمراني وعبدالله العمار بديلين لداكوستا والمولد، إضافة إلى تواضع مستويات الثنائي عمار الدحيم وعبدالمحسن فلاتة. 