5 آلاف ريال لكل لاعب بالخليج بعد التعادل مع الفتح والأهلي 

 أعلنت إدارة نادي الخليج عن صرف 5 الاف ريال لكل لاعب للفريق الاول لكرة القدم اثر تعادله في مباراتي الفتح 0/0 والأهلي 1/1 في الجولتين 15,14 لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين . فيما استأنف فريق الخليج تدريباته مساء اليوم السبت على ملعبه بسيهات وذلك تحضيراً لاستضافة فريق الشباب يوم الاربعاء المقبل في الراكة ضمن منافسات الجولة 16 حيث أدى اللاعبين الذين خاضوا مواجهة الاهلي تدريباً إسترجاعياً فيما أجرى بقية اللاعبين تدريب فني تحت قيادة التونسي جلال قادري المدير الفني للفريق . ومن المقرر ان يجري الخليج تدريبه مساء غداً الاحد وعصر بعد غداً الاثنين على استاد الامير سعود بن جلوي بالراكة الذي سيحتضن مواجهة الشباب الهامة . من جانبه وصف فوزي الباشا رئيس نادي الخليج المكلف نتيجة التعادل التي حققها فريقه الاول لكرة القدم أمام الاهلي بنتيجة 1/1 بالمكسب كونه جاء مع وصيف الدوري الذي كان يتمتع بعاملي الارض والجمهور. واشار الباشا بان عودة الخليج للمباراة وإدراك التعادل على الرغم من الهدف المبكر الاهلاوي تأكد على هوية الدانة في دوري جميل والتي لاتقبل الخسارة حتى من الفرق الكبيرة وتبحث عن تحقيق النتائج الإيجابية. وقال :" على الرغم من ظروف المباراة من غيابات وغيرها الا ان لاعبي الفريق كانوا عند مستوى الثقة التي تحدثنا عنها وحققنا التعادل وكنا قريبين من خطف النقاط الثلاث لو وفقنا استثمار الفرص التي تحصلنا عليها في الدقائق الاخيرة ". وتمنى الباشا من الجمهور الخلجاوي ان يتفاعل مع النتائج المتميزة التي بات يحققها الدانة في دوري جميل حيث سيستضيف الخليج يوم الاربعاء المقبل نظيره فريق الشباب في مباراة مهمة لتعزيز فرصة التقدم في سلم ترتيب الدوري. 