بالفيديو .. الكنعاني : منعت من دخول النصر … ووضعونا في غرفة لا تليق 

 ذكر الأستاذ كنعان الكنعاني المشرف العام على الفئات السنية بنادي الشباب لاذاعة UFM بأنه منع من دخول نادي النصر وجاء حديث الكنعاني : ‏منعت اليوم من دخول نادي النصر لحضور مباراة الشباب والنصر درجة الشباب. واضاف الكنعاني : الشخص الذي منعني من الدخول لنادي النصر اسمه سعود الحسن وعندما سألته عن السبب أخبرني أنه انا بالذات ممنوع من الدخول. وحول منعه من الدخول قال الكنعاني : دخلت بعد مرور نصف ساعة بعد أن أظهرت البطاقة وحضور رجال الأمن واعتدت ان أذهب لنادي النصر مبكرا لأني اواجه معوقات فأنا ليس لدي ايقاف من اتحاد القدم، ومن الممكن أن يكون منعي من الدخول تصرف فردي. واختتم الكنعاني حديثه : ‏وضعونا في نادي النصر في غرفة لا تليق حيث لا يتجاوز عرضها مترين وفيها 14 دورة مياه وأردف قائلا : اعتراضاتي على العمل في نادي الشباب كانت اختلاف في وجهات النظر ونحن في الشباب نعمل من أجل الكيان. 