لجنة الحكام تودع الإسباني "تريساكو".. وتعين "مانويل نافارو" رئيسا لها 

 ودعت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، رئيسها، الإسباني فرناندو تريساكو، بعد انتهاء عقده، خلال حفل مبسط أقيم بالعاصمة الرياض. وحضر حفل الوداع وفقًا لصحيفة "الجزيرة" مدير دائرة التحكيم السويسري مانويل نافارو، ونائب رئيس لجنة الحكام يوسف ميرزا، وأعضاء اللجنة والمتعاونون معها، ومدير الدائرة الجديد الأوزبكي فرهاد ورئيس لجنة الحكام السابق خليل جلال. وأوضحت الصحيفة أن السويسري مانويل سيحل مكان "تريساكو" كرئيس للجنة الحكام، بينما سيتولى الأوزبكي فرهاد، دائرة التحكيم مع بقاء علي الطريفي كمستشار للجنة، ومن المتوقع إحداث تغييرات طفيفة في تشكيل اللجنة الأيام المقبلة. وأشارت الصحيفة، إلى حضور الدولي السابق ورئيس لجنة الحكام خليل جلال، كان مثار تساؤلات الوسط التحكيمي الذي يرى في حضوره تمهيدًا لمنصب مهم بلجنة الحكام الرئيسية. 