لأول مرة.. النصر يطرح تذاكر إلكترونية 

 يدشن نادي النصر خلال الساعات المقبلة طرح التذاكر الألكترونية لأول مرة، بدءاً بمباراة الفريق الاول لكرة القدم أمام ضيفه الحزم الجمعة المقبل ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب فراج الشمري مدير العمليات التجارية في النادي العاصمي عبر حسابه في "تويتر":" بعد قليل ولأول مرة سينزل النصر بتذاكر إلكترونية لمباراة النصر والحزم".ودعا الشمري الجماهير إلى أبداء الملاحظات على عملية الحصول على التذاكر أو في الملعب ليت تلافيها سريعاً وأرجع في الوقت نفسه سبب التاخير في طرحها إلى حرص إدارة النادي الأصفر على إزالة أي عقبات تواجه الجماهير. ويستضيف النصر نظيره الحزم على ملعب الملك فهد الدولي، الجمعة المقبل ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد تعثره في الجولة الماضية بالتعادل مع الشباب. 