مصادر: سييرا يتّخذ عدة قرارات بشأن استمرار لاعبين ورحيل آخرين من المحترفين 

 قالت مصادر، اليوم الأحد، إن المدير الفني لفريق الاتحاد المدرّب التشيلي "خوسيه لويس سييرا" اتخذ عدة قرارات بشأن استمرار ورحيل عدد من اللاعبين الأجانب. وأقرّ سييرا بحسب المصادر باستمرار كل من: "داكوستا" و"كريم الأحمدي" و"فيلانويفا" و"رومارينهو" و"بريجوفيتش" مع الفريق، بينما أقرّ إنهاء تعاقدات كل من: "سانوغو"، و"رودريغيز"، و"جورمان" و"جوناس"، على أن يتعاقد الاتحاد مع 3 لاعبين آخرين. فيما تسعى إدارة الفريق إلى إنجاز صفقتين محليتين جديدتين ضمن خطتها بضم 4 لاعبين مميزين للنهوض بالفريق، حيث أنهت صفقتين بضم اللاعبين الدوليين "عبدالعزيز البيشي" و"حمدان الشمراني". 