فيدال يصدم جماهير تشيلي بموعد اعتزاله 

 أعلن نجم وسط ملعب منتخب تشيلي، أرتورو فيدال، أنه اقترب من لحظة اعتزاله للعب الدولي، مطالباً جماهير بلاده بمسامحته بعد الهزيمتين اللتين تلقتهما تشيلي أمام باراغواي وبوليفيا، في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وقال فيدال عقب المباراة التي سقطت فيها تشيلي 0-1 أمام بوليفيا، في الجولة 16 من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال: "يتبقى القليل، سوف أعتزل". وفي وقت لاحق قال فيدال عبر حسابه الرسمي على إنستغرام: "عفواً تشيلي لهاتين الهزيمتين، قدمنا كل شيء داخل الملعب لكننا لم نفلح، سنستمر في القتال، تتبقى لي مباراتين والمونديال، أشكركم على كل هذا الحب طوال هذه الأعوام". وكان فيدال، الذي غادر ملعب المباراة قبل نهايتها بعد شعوره ببعض الآلام، ألمح بعد سقوط تشيلي الخميس الماضي 0-3 أمام باراغواي إلى أنه سوف يعتزل قريباً. وقال فيدال عقب تلك المباراة: "الآن يجب على القبيحين في هذا البلد أن يفرحوا، لكن عليهم ألا يقلقوا، اقترب موعد رحيلي". وعاش فيدال في تلك المباراة لحظات صعبة للغاية، بعدما تسبب في الهدف الأول لباراغواي، عندما أودع الكرة في شباكه بالخطأ، وفتح الطريق أمام المنافس لتحقيق فوز عريض. وبعد السقوط المزدوج أمام باراغواي وبوليفيا، تجمد رصيد تشيلي عند النقطة 23 في المركز السادس، وتواجه في المرحلتين المتبقيتين من التصفيات منتخبي الإكوادور والبرازيل. 