فيديو..ذهول إسباني من الهزيمة المهينـــــــة أمام هولندا 

 عاشت الجماهير الإسبانية في ذهول وهي ترى كابوساً مزعجاً عقب خسارة المنتخب الإسباني المهينة 1 - 5 أمام نظيره الهولندي في أولى مباريات إسبانيا بنهائيات كأس العالم لكرة القدم المقامة حاليا بالبرازيل. وكان المنتخب الإسباني يأمل في أن يستهل مشوار الحفاظ على اللقب العالمي الذي حققه في المونديال الماضي على حساب هولندا عام 2010 بنتيجة أفضل من تلك التي تحققت أول من أمس على ملعب أرينا فونتي نوفا بمدينة سالفادور. وعلق خوسيه أنتونيو كاماتشو المدير الفني السابق لمنتخب إسبانيا على الهزيمة قائلاً «الجميع لم يكن يتوقع تلك النتيجة على الإطلاق، أنا لا أصدق ما حدث». أضاف المدرب الإسباني في تحليله عن الكارثة التي تعرض لها الفريق لمحطة (تيلي 5) التلفزيونية «معظم الفرص التي سنحت في المباراة كانت لمصلحة هولندا، ولكننا لم نتوقع هذا الأداء من أبطال العالم». وأوضح المدرب الذي قاد المنتخب الإسباني للتأهل إلى دور الثمانية في مونديال 2002 بكوريا الجنوبية واليابان «كان من الممكن أن تتغير مجريات المباراة تماماً لو أحسن ديفيد سيلفا استغلال الفرصة المؤكدة التي سنحت له لجعل النتيجة 2 - 0». ثقة واستدرك كاماتشو قائلاً «ولكن هؤلاء اللاعبين منحونا الكثير في السنوات الأخيرة الماضية، وينبغي علينا أن نثق بهم الآن حتى نخرج من هذا المأزق». وللمرة الأولى تتلقى شباك المنتخب الإسباني خمسة أهداف في مباراة دولية منذ الخسارة 2/6 أمام اسكتلندا في يونيو عام 1963. من جانبها قالت محطة (راديو ماركا) الإذاعية الإسبانية «كان من الممكن أن تتضاعف الخسارة لو استغل لاعبو هولندا الفرص السهلة التي أتيحت لهم خصوصاً قبل نهاية المباراة. كما طالبت المحطة بإجراء خمسة أو ستة تغييرات في صفوف الفريق قبل لقاء الفريق المقبل أمام تشيلي يوم الأربعاء. وكان للمدافعين جيرارد بيكيه وسيرخيو راموس والحارس إيكر كاسياس النصيب الأكبر من الانتقادات. من ناحيتها وصفت الصحف الإسبانية السقوط الكبير بالمذلة العالمية والكابوس والكارثة. ونشرت معظم الصحف على صفحتها الأولى صورة لحارس المرمى ايكر كاسياس منحني الرأس فيما اللاعبون الهولنديون يحتلفون بسحقهم المنتخب الإسباني. وتحسرت صحيفة «ماركا» على كارثة تاريخية، مشيدة بالأداء الاستعراضي لروبن ورفاقه في الشوط الثاني من اللقاء الذي تقدم فيه أبطال العالم قبل أن تهتز شباكهم بخمسة أهداف، أربعة منها تقاسمها روبن فان بيرسي واريين روبن. وكتبت «ماركا»: «لسيت هذه هزيمة فقط، إنها كارثة تاريخية ليس لها مثيل بهذا الحجم في تاريخ كأس العالم»، داعية المدرب فيسنتي دل بوسكي إلى «البحث عن حلول عاجلة» والاضطلاع بالمهمة الأصعب المتمثلة بـ«الإبقاء على معنويات الفريق»، قبيل مواجهة تشيلي التي تفوقت على أستراليا الجمعة 3 - 1. نقد لاذع وذهبت صحيفة «ال بريوديكو» اليومية الكاتالونية إلى التصرف بلقب المنتخب الإسباني «لا روخا» أو الأحمر، عبر القول: «الأحمر خجلاً». أما «اس» فكتبت: «أسوأ كابوس للبطل»، مشيرة إلى أن «روبن وفان بيرسي دمرا المنتخب الإسباني». وأضافت: «انهيار تام» من قبل إسبانيا في الشوط الثاني بعدما أهدر اللاعبون تفوقاً مستحقاً بنتيجة 1 - صفر من خلال ركلة الجزاء التي سددها بنجاح تشابي الونسو. ووصفت الصحف الإسبانية بمرارة النتيجة الخماسية لهولندا بالثأر ذات الطعم اللذيذ للبرتقاليين لهزيمتهم في مونديال جنوب إفريقيا قبل أربعة أعوام. وتحدثت صحيفة «سبورت» الكاتالونية عن «كابوس»، وعن أن «إسبانيا بدأت المونديال بتلقيها هزيمة لا مثيل لها ضد هولندا التي ثأرت بقساوة لما حصل في نهائي جنوب إفريقيا». وتحسر الكثير من المعلقين على الأداء الذي اتسم بعدم الفاعلية لدى الأبطال السابقين للتشكيلة الإسبانية، أمثال كاسياس والمدافعين سيرجيو راموس وجيرار بيكيه ولاعبي الوسط اندريس انييستا وتشافي هرنانديز. وذهب البعض إلى حد اعتبار أن الخسارة تشكل نهاية حقبة بالنسبة لأبطال العالم. وكتب المعلق خوان ماريا باتل في «سبورت» أن إسبانيا باتت مثل «بقايا إمبراطورية باتت تعرف أنها اقتربت من نهايتها». وأضاف: «لم يكن باستطاعتنا التعرف إلى كاسياس، وغاب التنسيق بين بيكيه وراموس، كما لو أنهما لم يعلبا يوماً معاً، فيما غاب انييستا وتشافي عن الأنظار في الشوط الثاني». أما الصحيفة الكاتالونية الأخرى «ال موندو ديبورتيفو» فاعتبرت أن «هولندا وجهت صفعة للأبطال». فان غال: 5 أهداف أمر لا يصدق قال لويس فان غال مدرب هولندا، إنه كان يرى إمكانية في هز شباك إسبانيا، لكن تسجيل خمسة أهداف في مرمى حاملة اللقب والفوز 5 - 1 فاق توقعاته في بداية مشوار فريقه أول من أمس في كأس العالم لكرة القدم. ورغم أن إسبانيا تقدمت عبر تشابي ألونسو، إلا أن هولندا ردت بخماسية وسط استغلال رائع للفرص التي أتيحت لها. وقال فان غال «لم أتوقع النتيجة، لكن توقعت تسجيل أهداف. نملك لاعبين يمكنهم تحويل دفة المباراة». ويأتي هذا الانتصار الكبير بعدما أعلن فان جال قبل عدة أسابيع عن تغيير محتمل في خططه، وهو ما نال انتقادات واسعة من مدربين ولاعبين سابقين في هولندا. وأكد فان غال أنه أراد ضمان اللعب بدفاع قوي وخط وسط مترابط، كي لا يسمح لإسبانيا بفرض إيقاعها السريع على اللعب. وقال فان غال «أعتقد أننا فعلنا هذا بشكل جيد للغاية، ثم تفوقنا في نقل الكرة إلى الأمام مباشرة إلى مهاجمينا». فرصة وأضاف «عندما يملك المرء لاعبين مثل أرين روبن، وروبن فان بيرسي، وفيسلي سنايدر، فإن أمامه فرصة دائماً». وسجل أرين روبن، وروبن فان بيرسي هدفين لكل منهما، فيما أحرز ستيفان دي فري هدفاً. وقال فان غال «كان أمامنا خمسة أسابيع فقط للعمل على نظام جديد، لأننا لعبنا بطريقة 4 - 3 - 3 خلال التصفيات. لكي أكون صريحاً، فإن طريقة 3 - 5 - 2 لم تكن جيدة في المباريات الودية أمام الإكوادور وغانا وويلز، لكن واصلنا التدريب والعمل عليها». وأضاف «أعتقد أننا لم ننفذ الخطة جيداً في الشوط الأول، وفقدنا الكرة كثيراً لصالح إسبانيا. لكن عندما حصل اللاعبون على الكرة نالوا الثقة أيضاً». وتابع «عندما يلعبون بدون خوف، مثلما فعلنا في آخر 20 دقيقة، وكانت لديهم ثقة حقيقية مع الحصول على الكرة، فيمكنكم رؤية قدراتنا الحقيقية». وستتقابل هولندا في المباراة التالية مع أستراليا في بورتو اليغري يوم الأربعاء. وقال فان غال «بالطبع سنهاجم في المباراة القادمة. اليوم لم يكن علينا الهجوم، وإسبانيا كانت مضطرة للهجوم علينا». وأضاف «لكن مباراتنا القادمة أمام أستراليا من المرجح أن تكون مختلفة تماماً». ديل بوسكي: الكل يتحمل المسؤولية رفض فيستني ديل بوسكي مدرب المنتخب الإسباني تحميل لاعبيه مسؤولية الهزيمة 5 - 1 أمام هولندا في المجموعة الثانية بكأس العالم لكرة القدم أول من أمس . وتقدمت إسبانيا عند طريق تشابي الونسو في الدقيقة 27 من ركلة جزاء قبل أن ينجح روبن فان بيرسي في تعديل النتيجة قبل دقيقة واحدة على نهاية الشوط الأول لكن هولندا تفوقت على بطلة العالم وأوروبا في الشوط الثاني. وهذه أقسى هزيمة لإسبانيا في كأس العالم منذ الخسارة أمام البرازيل 6 - 1 عام 1950 كما أنها الهزيمة الرابعة للفريق منذ أن تولى ديل بوسكي المسؤولية في 2008. وقال ديل بوسكي «بالتأكيد هذه ليست لحظة سعيدة بالنسبة لنا. كرجل يتحلى بالروح الرياضية أود تهنئة المنتخب الهولندي. تفوق المنافس علينا تماماً في الشوط الثاني.» وأضاف «عند هذه النقطة فإن هذا ليس وقت توجيه اللوم. كلنا نتحمل مسؤولية الهزيمة». وتابع «يجب أن ننظر للأمام ونحاول تحقيق الفوز على تشيلي في المباراة القادمة». أمل ويمكن لإسبانيا أن تشعر بقدر ضئيل من الراحة من الهزيمة في المباراة الأولى في المجموعة وهو الأمر الذي حدث في كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا عندما خسرت أمام سويسرا 1 - 0 ثم فازت بالبطولة . لكن الأمر سيكون صعباً للتعافي من هذه الهزيمة وهي أكبر هزيمة لأي فريق يدافع عن لقبه في مباراته الأولى. هزيمة مؤلمة وقال ديل بوسكي «بالطبع الهزيمة مؤلمة وهي مؤلمة لمن كان في الملعب وخارجه». وأضاف «تحدثنا في غرفة تغيير الملابس. كانت محادثة إيجابية وجيدة لهم. لدينا وقت لمناقشة أمور أخرى فيما بعد». أرقام تاريخية في خسارات أبطال العالم تعتبر هذه المرة الأولى التي تهتز فيها شباك حامل لقب العالم بخمسة أهداف في مباراته الأولى بكأس العالم، كما أنها المرة الأولى التي تهتز فيها شباك إسبانيا بخمسة أهداف أو أكثر في مباراة دولية منذ هزيمتها 6-2 أمام اسكتلندا عام 1963. ولم تخسر هولندا مباراتها الأولى في كأس العالم منذ عام 1938، بينما خسرت إسبانيا مباراتها الأولى للمرة الثانية على التوالي في كأس العالم بعد هزيمتها أمام سويسرا في 2010 لكنها أحرزت اللقب في النهاية. وأصبح روبن فان بيرسي مهاجم هولندا أول لاعب من بلاده يهز الشباك في ثلاث نهائيات لكأس العالم. وهذه أقسى هزيمة لإسبانيا تحت قيادة المدرب فيسنتي ديل بوسكي الذي تولى المسؤولية في 2008. كانت أقسى هزيمة قبل ذلك بنتيجة 4-صفر في مباراة ودية أمام البرتغال خلال نوفمبر 2010. وهي الهزيمة الرابعة فقط في المباريات الرسمية لإسبانيا تحت قيادة ديل بوسكي. جاءت الهزائم الأخرى أمام المنتخب الأميركي وسويسرا والبرازيل. كما أنها هذه ثاني أقسى هزيمة لإسبانيا في كأس العالم بعد خسارتها 6-1 أمام البرازيل عام 1950. واهتزت شباك إسبانيا بأهداف أكثر من التي استقبلها مرماها في آخر عشر مباريات بكأس العالم وبطولة أوروبا. وكان الهدف الوحيد الذي سكن شباك إسبانيا في آخر عشر مباريات جاء عن طريق إيطاليا في دور المجموعات ببطولة أوروبا 2012. وكان ايكر كاسياس حارس إسبانيا على بعد 40 دقيقة من تحكيم الرقم القياسي لوالتر زنغا الحارس السابق لإيطاليا والذي حافظ على شباكه نظيفة لمدة 517 دقيقة متتالية في كأس العالم. 