سيدة الأعمال الأهلاوية ترصد مليون ريال حال التتويج بالكأس 

 أعلنت سيدة الأعمال الأهلاوية , عن مكافأة مقدرة بمليون ريال للاعبي الفريق الأول بالنادي حال تحقيقهم لقب كأس السوبر أمام الهلال. يأتي ذلك دعماً من سيدة الأعمال التي طالما وقفت وساندت الفريق خلال الموسم الماضي , أملاً في إسعاد جماهير الملكي العريقة التي تتمني تحقيق اللقب ليكون دافعاً لهم نحو تحقيق المزيد خلال الموسم المقبل. وعلي صعيد أخر واصل الفريق تحضيراته لمباراة كأس السوبر , وأجرى حصتة التدريبية صباح اليوم في لندن بملعب ستينز تاون بحضور عضو شرف النادي الأمير فهد بن خالد ورئيس الهيئة المالية رئيس فريق عمل الاستثمار الأمير فيصل بن خالد وعضو الشرف الاستاذ أيمن عبدالغفار. 