مدرب القادسية: مواجهة الاتفاق تحمل طابعاً خاصاً.. والدوري ما زال طويلاً 

 قال المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، إن المباراة أمام المقبلة أمام الاتفاق ستكون مهمة، وتحمل طابعا خاصا، لافتا إلى أن فريقه استعاد معظم اللاعبين المصابين وقام بالتحضير بشكل نموذجي على عكس المباريات الماضية. ويواجه القادسية نظيره الاتفاق، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف المناعي: "لا يهمنا أن كان لدى الاتفاق غيابات أم لا، وسنعطي كل ما لدينا في المباراة بغض النظر عن غيابات المنافس ونحن أكبر فريق عانينا من الغيابات هذا الموسم". وأتم: "حساباتنا واضحة، وسندخل المباراة من أجل الفوز وحصد النقاط الثلاث ولا نفكر خارج الملعب ومباراة الاتفاق لا تعتبر بر الأمان، فالدوري مازال طويلا، وهناك 6 مباريات متبقية". 