الفيحاء يعبر عكاظ بثلاثية في الكأس 

 تأهل فريق الفيحاء الاول لكرة القدم إلى دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه 3-0 على مضيفه عكاظ في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة "الشرائع". سجل ثلاثية الفيحاء البرتغالي أرسينو مارتينيز عند الدقيقة 34 و عون السلولي عند الدقيقة 66 و عبدالله المطيري عند الدقيقة 71. بدأت المباراة بضغط من جانب لاعبي فريق الفيحاء على عكاظ وانحصر اللعب في منطقة أصحاب الأرض وأهدر مهاجمو الفيحاء العديد من الفرص أمام مرمى الفريقي الغربي حتى تمكن البرتغالي أرسينو مارتينيز من افتتاح التسجيل عند الدقيقة 34 انتهى عليه شوط المباراة الأول. وواصل الفيحاء ضغطه في الشوط الثاني بغية مضاعفة النتيجة وكان له ما اراد برأسية مدافعه عون السلولي عند الدقيقة 66 وأردفه البديل عبدالله المطيري بالهدف الثالث من تسديدة قوية خارج حدود منطقة الجزاء عند الدقيقة 71 لتنتهي المواجهة بفوز الفيحاء بثلاثية نظيفة. 