بالفيديو .. العابد: أعشق هذه الأهداف .. وعلاقتي مع إداوادو أكبر من لغة 

 بارك لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال نواف العابد لجماهير ناديه التأهل للدور المقبل من بطولة كأس ولي العهد السعودي على حساب نادي الرائد في اللقاء الذي جمع الفريقين على أرضية ملعب الملك عبدالله الرياضية بالقصيم. وقال العابد: "واجهنا فريق صعب ومنظم داخل أرضية الملعب ، وبعزيمة زملائي اللاعبين أستطعنا تجاوز الرائد ، والتأهل للدور المقبل من البطولة". وعن تسجيله للأهداف بالفترة الأخيرة أجاب العابد: "ولله الحمد الأهداف جاءت بمجهود زملائي سوا بالمنتخب أو النادي ، مؤكدا أن لديه تواصله تام مع اللاعب البرازيلي إدواردو رغم عائق اللغة ، مشيرا انه يعشق التسديد خارج منطقة الـ18. وعن احصائيات أهدافه خلال هذا الموسم قال :" للامانة لا أتذكر كم سجلت في الموسم الحالي". يشار أن العابد واصل التسجيل للمرة السادسة على التوالي، حيث يملك 8 أهداف في هذا الموسم 2016-2017م. يذكر أن العابد سجل 3 أهداف مع المنتخب، وسجل في بطولة الدوري 3 أهداف، وهدفين في كأس ولي العهد. 