أبرزهم "كمارا"..حصول هذا الثلاثي على الجنسية السعودية 

 كشفت تقارير صحفية أن قائمة الأسماء التي حصلت على الجنسية السعودية إثر صدور الموافقة الملكية الخميس الماضي، شملت 3 أسماء بارزة في مجال الرياضة. وشملت القائمة وفقًا لـ" الرياضية" لاعب النصر عبد الفتاح بن آدم بن أحمد محمد، والذي مثل المنتخب السعودي الأول في بعض المشاركات. وضمت القائمة لاعب النصر مختار بن علي عبد الله شيخ، فهو من مواليد السعودية، وكان محترفًا في الدوري الإنجليزي في نادي تشيلسي، وساهم في تأهل المنتخب السعودي الأولمبي إلى أولمبياد طوكيو 2020. وضمت القائمة أيضا لاعب الاتحاد هارون بن موسى بن كمارا، وسبق له تمثيل منتخب البلاد على مستوى الشباب والأولمبي، كما تم اختياره أكثر من مرة لمعسكر المنتخب الأول. 