أحدها في كأس الملك.. تعرف على المباريات التي سيغيب عنها "بيتي" 

 تلقى فريق النصر ضربة موجعة، بعدما تأكد غياب لاعبه الأرجنتيني بيتي مارتينيز لمدة تتراوح بين أسبوع إلى 10 أيام، بحسب ما أعلن النادي العاصمي. وأكد الحساب الرسمي لنادي النصر عبر تويتر أن الأشعة التي أجريت للأرجنتيني أكدت وجود تمدد في الوتر الخلفي للركبة يحتاج معه للراحة والعلاج لمدة تتراوح بين أسبوع إلى عشرة أيام. وسيغيب بيتي عن المشاركة مع النصر خلال مواجهة العين ضمن الدور ربع النهائي لكأس الملك، الثلاثاء، كما سيغيب عن مواجهة فريقه أمام الباطن في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، السبت. ويأمل الجهاز الفني للنصر، في عودة بيتي ابتداء من مواجهة ضمك في الـ9 من أبريل المقبل ضمن الجولة الـ25 من الدوري، قبل أيام قليلة من بداية مشوار الفريق في بطولة دوري أبطال آسيا 2021.   