المزيني: المال أجل توقيع هزازي للنصر 

 استغرب وكيل أعمال اللاعبين المعروف أحمد المزيني مما يدور في الأوساط الإعلامية حول موكله الظهير الأيمن بنادي القادسية سلمان هزازي وخاصة ماقيل عن اشتراط نادي النصر تجربة اللاعب حتى يتم التعاقد معه والذي وصف هذا الأمر بالشائعة، حيث يرى أن موكله مطمع العديد من الأندية، ومن أبرز الأظهرة في دوري ركاء، وهو الذي يجيد اللعب بالقدمين، وإن ماحصل مع نادي النصر هو إيقاف المفاوضات مؤقتا لاختلاف جميع الأطراف في مسألة قيمة العقد فقط، ولكن ستعود المفاوضات مجددا في وقت قريب لحرص إدارة النصر على ضم اللاعب لما يمتلكه من قدرات فنية جيدة وصغر سنه، كما أن هناك ناديين كبيرين أحدهما من المنطقة الغربية يريدان ضم اللاعب وبقوة لتدعيم صفوف فريقيهما للموسم المقبل، ولكن حاليا اللاعب يركز كثيرا على خدمة ناديه القادسية، فيما تبقى من لقاءات دوري ركاء الذي شارف على الانتهاء ثم يتفرغ لدراسة العروض المقدمة لديه لأكثر من ثلاثة أندية. وبين المزيني مدى صحة اقتراب نادي الاتحاد من ضم مدافع نادي الوطني أمجد برناوي أنه ماتم عنه في الفترة الماضية هو السؤال عنه حيث أنه لاعب جيد وواعد يلعب في قلب الدفاع ويتشابه اسلوب لاعبه مع قائد الاتحاد سابقا أحمد جميل. ويذكر ان اللاعب قد دخل الفترة الحرة التي تحق له الانتقال لأي ناد. واختتم المزيني حديثه لـ(النادي) أنه كوكيل للاعبين لايهمه في المقام الاول السعي للكسب المادي وإنما إفادة الأندية بالمواهب ومما يدلل على ذلك نقله للاعب عبدالفتاح عسيري الملقب بـ(ميسي جيزان) من نادي حطين إلى الاتحاد منذ عدة مواسم دون الاستفادة من أي مبلغ مالي. 