"مشاريبوف" يكشف موقفه من العودة لصفوف النصر 

 كشف لاعب نادي النصر، المعار لصفوف شباب أهلي دبي الإماراتي، موقفه من العودة لفريقه خلال الموسم المقبل عقب نهاية فترة إعارته. وأكد مشاريبوف وفقاً لتقارير صحفية أوزبكية، أن رئيس النصر اتصل به وأبلغه رغبتهم عودته للنادي، وأنهم يتابعون مبارياته مع شباب الأهلي وراضون عن أدائه. واضاف أن مسئوولي شباب الأهلي يريدون منه أيضاً الاستمرار في الموسم المقبل والحفاظ على خدماته، ولكنه بعد أيام "فيفا" وبعد انتهاء معكسر المنتخب سيعود إلى نادي النصر. وتعاقدت إدارة النصر مع ماشاريبوف، في يناير الماضي قادماً من باختاكور الأوزبكي، وقررت إعارته لشباب الأهلي بعد أن تم حرمان الفريق من التعاقدات لعدم حصوله على شهادة الكفاءة المالية. 