اتحاد الكرة السعودي يُجري تعديلات على شروط «ترشح الرئيس» 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن قانونيين في اتحاد الكرة السعودي يعملون حالياً على إجراء تعديلات على النظام الأساسي لاتحاد الكرة، حيث يعملون على تغيير شروط الترشح لرئيس مجلس الإدارة الذي خضع في السنوات الأخيرة لتعديلات عديدة كان الهدف منها إدخال رؤساء سابقين ليكونوا صالحين للشروط. وحسب مصادر «الشرق الأوسط» فإن شرط الخبرة الرياضية لن يبقى على سنتين، كما نص عليه النظام في السنوات الأخيرة، بل سيتم رفعه ليكون الرئيس الجديد ملماً وبشكل جيد بكرة القدم وطريقة العمل فيها وأن لا يكون هناك قفز على النظام بالإبقاء على النص الحالي. وحسب المادة 13 الخاصة بتشكيل مجلس الإدارة، فإنه يتعين أن يكون رئيس مجلس الإدارة ذا خبرة رياضية في كرة القدم لا تقل عن سنتين آخر خمسة أعوام وأن يكون خلالها مارس مهمات وأعمالاً ومناصب قيادية محلياً ودولياً، وأن يكون متقناً للغة الإنجليزية ويحمل مؤهلاً جامعياً، وأن يكون عمر عضو مجلس الإدارة بين 30 و65 عاماً. وحسب المصادر فإن تعديل خبرة الرئيس ستُرفع إلى ما لا يقل عن خمسة أعوام يكون خلالها مارس أعمالاً قيادية ورياضية محلياً ودولياً ليكون جاهزاً ولائقاً للرئاسة. وفي هذا الشأن، تشير مصادر «الشرق الأوسط» إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يعمل على تحديث لوائحه الخاصة بلجنة الانضباط والاحتراف وإجراء تعديلات على بعض المواد التي أظهرت ضعفاً في الفترة الماضية، حيث سيعمل على أن تكون معدلة قانونياً قبل بدء الموسم المقبل. وستعمل الجهة المكلفة بإصلاح اللوائح على إيضاح بعض البنود خصوصاً تلك المعنية بالمشكلات التي طرأت في الموسم الحالي سواء المتعلقة بالاحتجاجات التي قامت بها إدارات الأندية حول تسجيل لاعبين مواليد أو غيرها وذلك بهدف وضع بنود توضيحية مباشرة بدلاً من بنود تعتمد على صلاحيات تفسير اللجنة لها. ويطالب قانونيون بتعديلات كثيرة تخص بنود متعلقة بلائحة لجنة المسابقات والخاصة بتوضيحات حول نقل المباريات وكذلك صلاحيات تنفيذ العقوبات من قِبل غرفة فض المنازعات ولجنة الاحتراف. 