إعلامي رياضي ينتقد الأمير” منصور بن مشعل”.. إبتعادك سيكون هو أكبر مكاسب الموسم! 

 انتقد الإعلامي الرياضي خالد البدر المشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي “منصور بن مشعل” ،وطالب بابتعاده عن النادي. وكتب البدر عبر حسابه الرسمي على تويتر “الإدارة أنت من قام بإختيارها ، برانكو واللاعبين أنت من جلبهم، حتى الأن دفعت 24 مليون ريال وتسبّبت في تشتيت الإدارة واللاعبين وغادر الفريق بطولة آسيا وابتعد بشكل مؤقت عن صدارة الدوري”. وأضاف” بحضورك حدث إنقسام شرفي وجماهيري لأول مرة فالنادي.. لذلك إبتعادك سيكون هو أكبر مكاسب الموسم”. ليرد النمري قائلاً ” غير صحيح المبلغ أكبر بكثير ياصديقي”. ليرد البدر ” معلومة متأكد منها ياصديقي .. نهاية الموسم يظهر كشف بتفاصيل الدعم وللمعلومية أغلب الأموال التي صرفها منصور كانت تصحيح لفشل تعاقداته الصيفية ، سوء إدارة مالية وأخطاء تعاقدات فنية وظهور إعلامي أسوأ من كل ماسبق”. 