الاتحاد السعودي يعلن نتائج التحقيق في قضية سعيد المولد 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، النتائج التي توصلت لها اللجنة المكلفة بالتحقيق في قضية اللاعب سعيد المولد. ووفقاً لبيان رسمي لاتحاد الكرة فإن اللجنة أوصت بإقرار عقوبة على الموظف خالد بن حسن شكري، تتمثل في فسخ عقده مع الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، لإخلاله بالتزاماته الجوهرية ومخالفته لأصول وظيفته وتقصيره وإهماله الجسيم. وأضاف أن اللجنة أوصت كذلك بإرسال خطاب توضيحي للاتحاد الدولي لكرة القدم بالعقوبة التي تم فرضها بحق الموظف المخالف، وبأن ما ورد من ألفاظ في الخطاب المرسل إلى الاتحاد الدولي، قد ورد بالنص الحرفي لخطاب نادي الاتحاد، وبأن ما جاء فيه يعبر عن رأي نادي الاتحاد فقط، وليس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. وبحسب البيان فإن اللجنة ألزمت نادي الاتحاد، والموظف خالد شكري بتحمل آثار وتبعات الخطاب الذي قام بإرساله إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم باسم الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إن وجدت، مؤكداً العمل بتوصيات لجنة التحقيق. 