النيجيري مايكل أجو يقترب من الانضمام للتعاون 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن إدارة نادي التعاون، اقتربت من التعاقد مع محترف نيجيري، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، لتدعيم صفوفه في الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، وفقا لـ"الرياضية"، إن التعاون يستعد للإعلان عن ضم النيجيري مايكل أجو، لمدة ثلاثة أعوام، بعد أن أبدى مدرب الفريق نيستور إل مايسترو، إعجابه باللاعب. وأشارت المصادر، إلى أن أحد وكلاء اللاعبين المختصين بالدوري البرتغالي عرض اللاعب النيجيري صاحب الـ(28 عامًا) على إدارة التعاون، ليكون بديلًا عن البرازيلي ساندرو الذي يلعب في المركز ذاته. 