جولة الحسم.. 6 فرق تتنافس من أجل البقاء بدوري المحترفين 

 أصبح هناك 6 فرق مهددة بالهبوط إلى دوري الدرجة الأولى مع العين الذي تأكد هبوطه قبل أيام، حيث يحتل المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري برصيد 20 نقطة. وأنعش ضمك حظوظه بالبقاء في دوري المحترفين بفوزه على مستضيفه الباطن 2 /0 ضمن الجولة 29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرفع رصيده إلى 33 نقطة في المركز 13، وتراجع الباطن للمركز 14 بالرصيد نفسه. ويتصارع على البقاء في دوري المحترفين كل من أبها والرائد (35 نقطة)، القادسية (34 نقطة)، الوحدة (32 نقطة) مع الباطن وضمك على خطف بطاقة البقاء وعدم اللحاق بالعين الهابط (20 نقطة). وتقام 8 مباريات في الجولة الأخيرة للدوري، حيث سيواجه القادسية نظيره أبها، بينما يلعب ضمك أمام التعاون، ويستضيف الرائد نظيره الفتح، ويحل الوحدة ضيفا على الشباب. 