بالفيديو.. "الفراج": محمد نور أسطورة لكنه ليس قدوة.. و"عارف" يطالبه بالإنصاف 

 رفض الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج "أكشن يا دوري"، وصف قائد فريق الاتحاد محمد نور بالقدوة، مشيراً إلى أنه أسطورة كروية لكنه ليس قدوة للآخرين، فيما عارضه الناقد الرياضي جمال عارف مؤكداً أن نور أسطورة وقدوة وتاريخه يشهد بذلك. وواصل الفراج خلال حلقة أمس (الأربعاء) من برنامجه المذاع على قناة "mbc Action" هجومه على حارس الهلال خالد شراحيلي، مؤكداً أنه لا أحد عاقل يقبل تصرفات اللاعب وهو لا يصلح أن يكون قدوة مثله مثل قائد الاتحاد محمد نور، الذي أكد أنه أسطورة كروية لكنه ليس قدوة. من جانبه رفض الناقد الرياضي والمعروف بميوله للاتحاد جمال عارف ما قاله الفراج، وذلك خلال استضافته في الحلقة، مؤكداً أن اللاعب تمت تبرئته من قبل لجنة المنشطات، وتاريخه يشهد له بأنه أسطورة وقدوة للاعبين السعوديين، مطالباً الفراج بإعطاء اللاعب حقه. 