رد رسمي من "السد" على ترشيحات "تشافي" لتدريب "برشلونة" 

 أصدر نادي السد القطري، بيانًا رسميًا للرد على ما تم تداوله خلال الأيام الماضية من ترشيحات لمديره الفني تشافي لقيادة فريقه الأسبق برشلونة. وذكر نادي السد، عبر بيانه: "تفاعلاً مع ما هو متداول في الأيام السابقة تؤكد إدارة السد أن تشافي مرتبط بعقد يمتد لموسمين مع النادي وهو في قمة تركيزه لخوض مباريات الفريق القادمة للحفاظ على صدارة الدوري و اللقب". وكان نادي برشلونة الإسباني، قد أعلن في وقت سابق، تعيين لاعبه الأسبق، سيرجي بارجوان مديرًا فنيًا مؤقتًا لفريقه خلفًا للهولندي كومان الذي تمت إقالته. 