تعرف على السبب الرئيسي وراء فسخ دجانيني عقده مع الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية عن سبب فسخ عقد لاعب النادي الأهلي دجانيني تافاريس مع النادي، من طرف واحد. وأوضحت المصادر أن دجانيني فسخ عقده مع ناديه لرفضه قرار إدارة النادي بتخفيض راتبه الشهري بنسبة 50% خلال فترة توقف المنافسات بسبب فيروس كورونا. وبينت وفقًا لـ"عكاظ" أن الإدارة قامت بتحويل رواتب دجانيني على حسابه الخاص إلا أن اللاعب رفض هذا الخصم مطالباً بتسليمه راتبه كاملاً، وذلك ما دعا وكيل أعماله إلى مخاطبة إدارة النادي بطلب فسخ العقد من طرف واحد. وكانت إدارة الأهلي قد أبلغت كافة اللاعبين خلال شهر مارس الماضي بتخفيض رواتبهم الشهرية بنسبة 50% نظراً لتوقف المنافسات، قبل أن تقوم خلال الشهر الأخير بتسديد كافة الرواتب المتأخرة وقامت بخصم النسبة المقررة من رواتب اللاعبين خلال شهري مارس ومايو. 