مصدر هلالي: الإعارات المجانية تجنبنا الأعباء المالية 

 أوضح مصدر مسؤول بإدارة الهلال أن سياسة الإدارة في إعارة بعض اللاعبين الذين لا يحتاجهم الفريق الموسم المقبل بلا مقابل مادي للنادي تعد مفيدة للطرفين خصوصا في ظل عدم سهولة إجراء مخالصات مادية مع اللاعبين المرتفعة عقودهم، وقال: "الإعارة تعد إيجابية وفيها مصلحة مشتركة للنادي واللاعب لأنها تريحه من الأعباء المالية ودفع المستحقات المالية للاعب وهو خارج حسابات الفريق، إضافة إلى أن اللاعب يستفيد من المشاركة وأخذ الفرصة للعب بشكل أساسي والذي ربما يساهم في تقديم ما لديه من امكانيات". مؤكدا أن الإدارة تعمل بشكل متواصل على ملف اللاعبين الأجانب لحسم هذا الملف قبل بدء المعسكر الإعدادي، وقال: "ربما يتم حسم احدى الصفقات الأجنبية قبل نهاية شهر رمضان الحالي". من جانب آخر اقترب الملعب الرئيسي لنادي الهلال من الجاهزية بشكل كامل لاستقبال تدريبات الفريق يوم الخامس والعشرين من رمضان الحالي بعد إنهاء أعمال الصيانة السنوية على أرضية الملعب. 