رسميًا.. السيفي يعود إلى السعودية 

 انضم المهاجم التونسي، هشام السيفي، رسميًا، اليوم الأربعاء، إلى العين السعودي، الناشط بدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، والذي يقوده فنيًا المدرب التونسي، محمد المعالج. وبذلك، سيخوض السيفي تجربة جديدة في السعودية، بعد التي خاضها خلال الموسم الماضي مع أُحد، معارًا لمدة 6 أشهر، قبل أن يعود إلى الاتحاد المنستيري، الذي وافق على تسريحه للعين، مقابل 70 ألف دولار. وقد التحق السيفي (31 عاما) بفريقه الجديد، الذي يعسكر في تونس. وفاز العين على مستقبل قابس التونسي، وديًا، اليوم الأربعاء، بهدفين مقابل واحد. 