زوجة أوليفيرا تعيق توقيعه للنصر 

 تعثرت صفقة مهاجم فالنسيا الإسباني، البرازيلي جوناس أوليفيرا إلى نادي النصر بعد أن رفضت زوجة اللاعب العيش في الرياض، ما جعل مسؤولي النادي يبدؤون في البحث عن مهاجم آخر للتعاقد معه. وكانت إدارة النصر طلبت شراء بطاقة أوليفيرا من نادي فالنسيا، بعد أن أبدى اللاعب موافقته للعب ضمن صفوف العالمي في وقت سابق، وعلمت "الوطن" أن عرض النصر تجاوز الـ10 ملايين يورو. من جهه أخرى، يغادر اللاعب أحمد الفريدي اليوم إلى فرنسا، للخضوع إلى برنامج خاص قبل العودة والمشاركة مع زملائه في مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث لن يتمكن من المشاركة في مباراة السوبر الخميس المقبل أمام الشباب. وكان الفريدي تعرض لإصابة في الكتف بمعسكر الفريق في تركيا وأجرى عملية جراحية خصع بعدها إلى الراحة طوال شهر رمضان. من جهته، تعرض حارس المرمى الشاب عبدالله الشمري لكسر يد، حيث تم وضع جبيرة على يده وتواجد في العيادة الطبية بصحبة الطبيب وائل مسكة، وتقرر أن يغيب حوالي الشهر. على الصعيد الميداني، استأنف الفريق النصراوي تدريباته مساء أمس، حيث قدمت شركة موبايلي قبل انطلاق المران حفل معايدة للفريق بحضور رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. 