الهريفي: الهلال بحاجة لهؤلاء في الموسم القادم 

 أثنى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي، على فريق الأهلي بعد تجاوزه الهلال بثلاثة أهداف لهدف بالكلاسيكو مساء الاحد على ملعب الجوهرة المشعة بجدة وتتويجه بلقب دوري جميل للمحترفين. وحقق الأهلي دوري جميل للمحترفين عن جدارة واستحقاق بعدما قدم موسم مميز من جميع النواحي وكان الأفضل من الهلال الثاني بتفوقه عليه ذهاباً وإياباً والأمر نفسه ينطبق على الاتحاد الثالث وكذلك النصر حامل لقب الموسمين الماضيين. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الأهلي ببطولة الدوري : " الف مبروووووك للمجانين .. جابوها والله .. فريق يفوز في الدوري رايح جاي على النصر ، الاتحاد ، الهلال وطول عامين ونصف لم ينهزم إلا مباراة واحدة ايش خليت للآخرين يا أهلى .. الف مبروك" . وفي الوقت نفسه، قال الموسيقار في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " هدف التعادل من الأهلي أضاع الهلال وحمله ثقل كبير، ولاعبو الهلال لم يستغلوا الفرص السانحة التي حضرت لهم أمام المرمى وكلفهم ذلك الخسارة بالنهاية،وأعتقد أن الهلال بحاجة للاعبين أجانب كبار الموسم القادم" . 