هداف الدوري السويدي : رفضت عرض ناد سعودي لهذا السبب !؟ 

 اكد السويدي فيكتور بروديل مهاجم فريق إلفسبورغ السويدي أنه تلقى عرض من فريق في السعودية وفريق آخر من الدنمارك ولكنه رفض تلك العروض المالية المقدمة له رغبة منه في البقاء في صفوف إلفسبورغ السويدي. وقال بروديل صاحب الــ 29 عاماً خلال حديثة مع الصحف السويدية أنه خلال شهر يناير الماضي تقدم فريق سعودي وآخر دنماركي بعرض مالي من أجل التوقيع معي على عقد جديد ولكني رفضت تلك العروض على الرغم من الاموال الكثيرة التي قدمت في تلك العروض لرغبته في المواصلة والاستمرار مع فريقه الحالي إلفسبورغ وسعياً منه للحصول على ألقاب ومكتسبات متقدمة . يذكر ان بروديل قد تصدر هدافي الدوري السويدي خلال الموسم الماضي برصيد 13 هدافاً .  