البكيري : ما تعرض له جمهور الاتحاد والإعلاميين ببريدة عيب !! 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف محمد البكيري ، على أن الفريق الاتحادي لا توجد لديه هوية حتى الآن رغم فوزه في الجولات الستة الأولى من دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أن ما تعرض له جمهور الاتحاد والإعلاميين في ملعب بريدة من تصرفات مهينة عيب جداً . وكتب البكيري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " معادلة صعبة .. الاتحاد يعاني .. الاتحاد في الصدارة عالي . فوز ثميييين ع الرائد الأفضل ".  وعن أسباب الفوز ضد الرائد بدوري جميل للمحترفين ، أضاف البكيري : " الاتحاد فاز .. لأن الاتحاد (فواز) فقط . الإتي في الصدارة ". وإختتم البكيري تغريداته ، قائلاً : " هل ملعب بريدة ملك مديره خالد الحصان .. ام ملك رعاية الشباب؟ ما تعرض له جمهور الاتحاد وإعلاميين .. من تصرفات مهينه ممن تحت مسؤوليته . عيب عيب عيب ".  ومن جانبه ، قال البكيري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " الاتحاد لعب ستة جولات بدوري جميل للمحترفين ، حقق الفوز فيهم جميعاً ، ولكن لا يوجد هوية للفريق حتى الآن " .  وأضاف : الرائد قدم مباراة كبيرة وكان أقرب للفوز من الاتحاد ، وكل حكاية المباراة هي "فواز القرني"الذي تألق بشكل مثير للإعجاب وزاد عن مرماه ببراعة كبيرة ، ومبروك للعميد فوزه السادس على التوالي ، ونأمل أن يتحسن المستوى في الجولات المقبلة بعد فترة التوقف القادمة " . 