"مارتينيز" يكشف أسباب سقوط الشباب أمام الاتحاد في البطولة العربية (فيديو) 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، البرتغالي فابيو مارتينيز، عن الأسباب التي قادت فريقه إلى السقوط أمام نظيره الاتحاد، ليودع بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال من نصف النهائي. وقال "مارتينيز" في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "كنا متقدمين في البداية بهدف، ولكن فريق الاتحاد شكل ضغطاً كبيراً علينا في الشوط الثاني، ودفعنا للتراجع من أجل الدفاع.. الاتحاد سجل هدفين وتفوقوا علينا وتأهلوا، وهذه هي كرة القدم". وأوضح: "أسلوب الضغط العالي الذي بدأنا به المباراة أعتقد أنه استنفد مجهودنا، لكن السبب الرئيسي للهزيمة هو الاتحاد الذي جعلنا نعود للدفاع، ولم نتحكم في مجريات المباراة خلال الشوط الثاني". وتقدم فريق الشباب بهدف فابيو مارتينيز في الدقيقة الأولى، وتعادل الاتحاد بهدف رومارينيو في الدقيقة (74)، قبل أن يضيف ألكسندر بريجوفيتش الهدف الثاني للاتحاد في الدقيقة (93).    "الضغط العالي أرهقنا و #الاتحاد جعلنا نتراجع إلى الدفاع"#فابيو_مارتينز لاعب #الشباب #الاتحاد_الشباب#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/lu7OEXxUu2
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) January 4, 2021  