"الاتحاد" يُرجئ سداد مستحقات وكيل "ريفاس" بعد هذه المفاجأة 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، أرجأ سداد المبلغ المستحق لصالح البريطاني جون فيولا، الزاعم بأنه وكيل أعمال المحترف الفنزويلي السابق بصفوف فريقه، ريفاس. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتحاد السابقة أثبتت امتلاكها مستندات تؤكد أن الوكيل الحقيقي للاعب يختلف عن صاحب الشكوى، الذي تم الحكم له من قبل مركز التحكيم الرياضي السعودي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة الاتحاد الحالي يمتلك مستندات تثبت أن المبلغ المدين على النادي لصالح وكيل ريفاس تم سداده لدانيال بنيامين، الوكيل الحصري للاعب وفق خطاب سلّمه الأخير لصالح الإدارة والتي بدورها دفعت المبلغ المستحق. وكان مركز التحكيم قد أصدر قرارًا في نهاية شهر مايو الماضي يُلزم نادي الاتحاد بسداد مبلغ مالي للبريطاني جون فيولا خلال شهر منذ تسلم الإقرار وإذا لم يتم السداد ستحسم ثلاث نقاط من الفريق في بطولة الدوري. 