المرزوقي:ديون الاتحاد 22 مليون والدعم 670 الف ونسبة تسجيل الاجانب ضعيفة 

 تعقد المشهد الاتحادي بصورة اكثر بعدما ظهرت مطالبات أخرى وشكاوي بسبب المستحقات المالية المتأخرة ولم يصدر عن منسوبي النادي أي تطمينات للجماهير بل على العكس فقد شكك رئيس أعضاء الشرف بالنادي الاتحادي الدكتور خالد لمرزوقي في قدرة ادارة ناديه برئاسة المهندس محمد الفايز على تجاوز أزمة الديون الحالية والتي تحول بين العميد وتسجيل اللاعبين المحترفين الاجانب.حيث لم يتبقى سوى اسبوع على نهاية فترة التسجيل الحالية ، وقال المرزوقي في حديث مباشر لبرنامج بين اثنين المتبقي هو 22 مليون ريال ونسبة الأمل بسدادها لاتتجاوز ال٣٠٪ ، فقد طرقنا جميع أبواب أعضاء شرف النادي وكانت المحصلة المالية ٦٧٠ألف ريال تقريبا، وحقيقة العميد يعاني بعد ابتعاد العضو الداعم عبدالمحسن ال الشيخ”. واستبعد الدكتور المرزوقي استقالة الادارة الاتحادية ، مشيرا الى ان المطالبة باستقالة الفايز سوف يعقد المشكلة ولن تأتي بحلول عاجلة وكشف المرزوقي انه يخطط لزيادة أعضاء شرف النادي في كل مناطق المملكة ليصلوا لعشرات الالاف وفق بطاقة معينة تجرى الدراسة عليها، مبيناً انه لا يعرف ظروف كبار الشرفيين الحاليين المالية وعدم تقديم دعم للنادي لتجاوز أسواء أزمة يمر بها في تاريخه. وكشف الدكتور المرزوقي ان مجلس الادارة سوف يعقد الليلة اجتماعا مهما ربما يثمر عن حلول قد يكون من بينها بيع عقود بعض اللاعبين منهم اللاعب أحمد الفريدي وهو قرار خاص بإدارة النادي فقط. 