الثلاثاء.. تنطلق مباريات «بلاي اوف» السلة في الأحساء 

 تنطلق الثلاثاء مباريات الدوري الممتاز نصف نهائي (البلاي اوف) لكرة السلة على صالة نادي الفتح في محافظة الإحساء وتختم مباريات البطولة يوم الاربعاء الموافق 17 أبريل وسيلعب كل فريق ثلاث مباريات والفائز من مباراتين يتأهل للقاء النهائي وينطبق على ذلك نهائي البطولة. اللقاء الأول يجمع صاحب المركز الأول في الدوري أحد مع خامس الترتيب النصر والذي تأهل إلى الدور نصف نهائي بعد فوزه على الاتحاد في الدور ربع نهائي، ويقام اللقاء عند الساعة 4,00 عصرا ,ويقود اللقاء محمد المرزوق وعبدالالة حضية وبدر السعران . واللقاء الثاني يجمع الثاني في الدوري الفتح مع الثالث الاهلي والذي تأهل لدور نصف نهائي بعد فوزه على الهلال في الدور ربع نهائي ويقام اللقاء عند الساعة 6.00 ويقود اللقاء عادل سليس وعبدالله الادماوي وايمن الحازمي. 