أوراق النصر تكتمل قبل نهائي كأس ولي العهد.. وعبدالله العنزي وشيعان يعودان 

 أرجع حارس النصر عبدالله العنزي غيابه عن التدريبات مساء أمس الأول إلى آلام في أسنانه، بينما أكد البديل حسين شيعان زوال ظروفه العائلية، وشاركا في التدريبات اليوم الثلاثاء، والتي شهدت اعتماد المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون على تجهيز لاعب الوسط أحمد الفريدي في بادرة تؤكد اشراكه ضمن القائمة الأساسية أمام الاتحاد مساء الجمعة المقبل في نهائي كأس ولي العهد. من جهته أكد الجهاز الطبي جاهزية جميع اللاعبين للمشاركة في المباراة النهائية ماعدا لاعبا الوسط عبدالعزيز الجبرين وراكان الشملان الذين يواصلان برنامجهما التأهيلي خارج السعودية، وتواجد المدافع عمر هوساوي في العيادة الطبية قبل انطلاقة التدريبات لشعوره بشد عضلي وبعد الخضوع للجلسة العلاجية شارك في التدريب من دون أن يشعر بآلام في العضلة. من جهة أخرى أعلن عضو مجلس الإدارة السابق وعضو هيئة الشرف الحالي فهد العجلان تقديمه مبلغ 15 ألف ريال لكل لاعب في حال الظفر بكأس ولي العهد. 