الفريدي يعود للنصر .. والشملان يتعرض لاصابة في الركبة 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية بعد أن تمتع اللاعبين براحة ليوم واحد وجاءت البداية باجتماع للمدير الفني زوران ماميتش مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة قسم بعدها الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الرائد حيث واصلوا التدريبات اللياقية والجري حول الملعب في حين طبقت المجموعة الثانية عدد من الجمل الفنية واختتموا التدريب بمناورة كروية وشهد التدريب تعرض اللاعب راكان الشملان لإصابة في ركبته وسيخضع للكشف والفحوصات الطبية لتحديد نوع الإصابة وسبل علاجها . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بالمدير الفني واللاعبين بحضور نائبه المهندس عبدالله العمرانيـ ،هذا وسيواصل فريق النصر تدريباته المغلقة استعداداً لمباراته مساء الأحد القادم أمام الاتحاد بجدة . يشار إلى أن لاعب فريق النصر أحمد الفريدي تواجد في ناديه اليوم الأربعاء، بعد أن غاب عن الفريق بالأيام الماضية. 