الأمير عليّ يُطالب «فيفا» بدعم الرياضيين المتضررين 

 طالب الأمير علي بن حسين، رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم، الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بدعم الرياضيين حول العالم الذي تضرروا من الفيروس العالمي. وقال الأمير علي بن الحسين: “ نبارك ونقدر دعمكم لمنظمة الصحة العالمية بـ10 ملايين دولار ” ، متابعًا: " بما أنك تقود منظومة عالمية خاصة بكرة القدم، ينبغي كذلك دعم الاتحادات واللاعبين والرياضيين حول العالم الذين عانوا من توقف النشاطات الرياضية ” . يذكر أن فيفا كان قد أعلن عن تبرعه بقيمة 10 ملايين دولار لمنظمة الصحة العالمية، كما أكد أنه سيتشاور مع لجانه بخصوص إجراء تعديلات ضرورية أو إعفاءات مؤقتة للوائح بشأن حالة انتقال اللاعبين لحماية العقود. 