سعيد العويران: مجموعتنا جيدة.. وقصر القامة يقلقني 

 وصف لاعب المنتخب السعودي السابق سعيد العويران مجموعة الأخضر في مونديال روسيا 2018 بالسهلة مقارنةً ببعض المجموعات الأخرى. وقال صاحب الهدف الأسطوري لـ"العربية.نت" : وقعنا بمجموعة لم نحلم بها وهي أفضل مجموعها ومعقولة نسبياً، وأنا توقعت ان نقع بجانب روسيا ومصر قبل مواجهة الشباب والتعاون يوم الخميس الماضي. وأشار العويران الذي سبق له المشاركة مع المنتخب السعودي في مونديالي أميركا وفرنسا الى أن اللاعبين أمامهم عمل كبير خلال الفترة المقبلة، وزاد: يجب على اللاعبين أن يستغلوا الفرصة التي أتيحت لهم وأن يجتهدوا ويقدموا كل مالديهم كون هذه التظاهرات قد تسجل اسم أي لاعب في التاريخ كما حدث معي حينما سجلت هدف الأخضر في بلجيكا. وأضاف: خلال استعدادنا للمشاركة في مونديال أمريكا لم نلعب مع الأندية لمدة سنة كاملة كما في معسكر اعدادي منظم وكان فيه عمل كبير وتمارين مكثفة بشكل يومي على فترتين وشاركنا في المونديال وقدمنا أداءً مميزاً. وأبدى العويران قلقه من ضعف البنية الجسمانية للاعبين السعوديين، وقال: لاعبونا السعوديين ظهروا في المركز الأخير من خلال قصر القامة وضعف البنية الجسمانية من خلال تصنيف عُمل للمنتخبات المشاركة في كأس العالم، وهذا يتطلب منهم عمل كبير قبل المونديال وتستطيع أن تعوض ذلك بالمهارة واللياقة. وحول مباراة الأخضر الافتتاحية أمام روسيا، قال: منتخب روسيا لم نشاهده منذ فتره حيث انه لم يشارك في التصفيات ولكن كونه البلد المضيف سيقدم اداءً كبيراً وهذه فرصة للاعبينا حيث أن انظار العالم ستشاهد المباراة الافتتاحية ويجب على كل لاعب أن يقدم كل مالديه للظهور بمستوى مميز وأن يسجل اسمه في التاريخ. وتمنى العويران أن تتركز اختيارات اللاعبين على ادائهم الفني مع فرقهم بعيداً عن الأسماء، وأضاف: أتمنى أن تكون اختيارات المدرب على مستوى اللاعبين في الدوري كما كان في التصفيات، لاسيما وأن هناك الكثير من اللاعبين انخفض مستواهم بشكل ملحوظ ويجب أن يكون البقاء للأفضل. واستغرب لاعب نادي الشباب السابق هبوط مستوى الفرق الفنية خلال الفترة الماضية وقال: توقعنا أن يشتعل الدوري بعد تأهل الأخضر ولكن ما نشاهده حالياً هبوط كبير في مستوى الاندية واصبح لدينا أغرب دوري خلال السنتين الماضيتين حيث أن أصحاب المراكز الثلاث الأولى نقاطهم فوق العشرين والبقية بعيدين تماماً. وحول أسباب هبوط مستوى الفرق ، قال: اعتقد أن سوء اختيارات الأجانب وقلة اللاعبين المهارين وندرة المواهب ساهمت في عدم ثبات الفرق على مستوى ثابت بالاضافة إلى قلة الجانب اللياقي وهذا ما يجب أن نركز عليه خلال الفترة المقبلة. واسترجع العويران ذكريات هدفه الشهير في منتخب بلجيكا في مونديال أميركا وهو الهدف الذي أهل الأخضر للدور ثمن النهائي في أول مشاركة، وقال: الهدف كان توفيق من الله بالاضافة الى المهارة واللياقة ولا انسى ايضاً دور زملائي اللاعبين الذين حافظوا على الهدف وبصراحة تلك المجموعة كانت مميزة للغاية وقدمت أداءً مميزاً في مشاركتنا المونديالية الأولى. 