حسين السيد ينتقد مذيع قناة دوري بلس 

 أعرب فيليب كيش، لاعب الاتفاق عن سعادته بالفوز أمام الاتحاد (1-0) في الجولة 15 بدوري المحترفين السعودي. وأشار كيش إلى أن الفريق في تطور مستمر خلال الآونة الأخيرة للتقدم في ترتيب المسابقة. وأوضح أن زملائه اللاعبين قدموا أداءً جيداً أفضل من نظائرهم في اتحاد جدة من حيث السيطرة والتسجيل. وذكر كيش أن الاتحاد حاول تعديل النتيجة الإ أن دفاع الاتفاق لم يمنحهم هذه الفرصة "في النهاية نجحنا في حصد ثلاث نقاط هامة". من جانبه، قال اللاعب حسين السيد أن فريقه كان بحاجة إلى الانتصار لاسيما وإنه آخر لقاء في الدور الأول بالبطولة. أضاف "نقترب من المربع الذهبي الفارق بيننا والمركز الرابع نقطتين فقط، واللاعبون كانوا على قدر المسئولية". استمر "الاتحاد فريق كبير وجميعنا خلفه لكي يخرج من كبوته". وانتقد السيد احد مذيعي قناة دوري بلس بقوله "هناك دائماً احد المذيعين يتحدثون عن الاتفاق بطريقة سلبية سوءً في حالة فوز أو هزيمة ولكن نحن نرد في الملعب".   