"الصرامي" يكشف كواليس الحرب التي يتعرض لها النصر 

 أكد المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، أن النادي يواجه حربا إعلامية منذ فترة طويلة ومستمرة. وكتب الصرامي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" الحرب الإعلامية ضد النصر ليست"جديدة"بل قديمة و أزلية و مستمرة، لها من يغذيها و لها أذرعتها و لها"قروبتها". وأضاف:" كانوا يرددون"كذبًا"بأنهم يدافعون عن حقهم المشروع من الإسقاطات التي تصل إليهم من الصوت الرسمي، سقطت ورقة التوت فإنكشف الكذابون". ويحتل فريق النصر المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري  برصيد 12 نقطة، بعد مرور 7 جولات من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان  للمحترفين. 