الشمراني: سأكون حاضراً مع زملائي.. ومواجهة الأهلي لا تحتمل سوى الفوز 

 أبدى اللاعب ناصر الشمراني مهاجم الهلال، احترامه لقرار المدرب اليوناني دونيس باستبعاده عن المشاركة مع الفريق خلال مبارياته الأخيرة، مبيناً أنه سيكون متواجداً مع زملائه اللاعبين في غرفة الملابس بملعب الجوهرة، لتشجيعهم لتحقيق الفوز على الأهلي في دوري عبداللطيف جميل. وقال الشمراني في حديثٍ ببرنامج أكشن يا دوري التلفزيوني: «أشكر الجمهور الذي وقف معي وأقول لهم أتمنى أن يقفوا مع الفريق في هذه المرحلة، وأتمنى أن نكون يد واحده مع الفريق وسأكون مع الفريق في القادم ونفرح سوياً بتحقيق الفوز بإذن الله»، وعن الظروف التي مرّ بها مؤخراً قال الشمراني: «لدي ظروف خاصة والفضل بعد الله يعود لرئيس النادي الأمير نواف بن سعد في وقوفه معي، وشهادتي في الأمير نواف بن سعد مجروحه وهو من أفضل الرجال الذين تعاملت معهم وأتمنى أن نهديه البطولة». وعن المباراة أمام الأهلي غداً قال الشمراني: «إن الوضع لا يحتمل غير الفوز على الأهلي وأتمنى من زملائي اللاعبين أن تحضر روحهم داخل الملعب، ويكونوا في قمة الجدية والتركيز من أجل تحقيق الفوز الذي يعني تحقيق البطولة». 