الهلال يفاوض "ستامب" للتجديد 

 علمت "الوطن" أن إدارة الهلال ستشرع بمفاوضة المدير الفني الألماني للفريق الأولمبي "رينارد ستامب" خلال اليومين المقبلين؛ وذلك لاستمراره لموسم آخر على رأس الدفة الفنية للفريق الأولمبي، بعد النجاح الكبير الذي حققه بتحقيق لقب كأس دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الممتاز وإبرازه عدداً من المواهب ستكون النواة الأساسية للفريق الأول مستقبلاً. وتحرص الإدارة على استمرار "ستامب" لضمان الاستقرار الفني للفريق الموسم المقبل ومواصلة خطة العمل التي رسمها لصقل وتطوير مهارات اللاعبين الشبان. وكانت إدارة النادي أجلت التفاوض مع المدرب الألماني لحين الفراغ من موسم الفريق الأول الذي انتهى أمس، بينما يملك "ستامب" عدة عروض شفهية ورسمية من أندية خليجية، بيد أنه فضل منح الأولوية للهلال ومن ثم النظر للعروض الأخرى. على صعيدٍ ذي صلة، يسعى مسيرو النادي لتوقيع عقود احترافية مع أبرز لاعبي الفريق الأولمبي للحفاظ على مكتسبات الفريق وضمان استقراره، وكانت أول العقود مع فهد غازي الذي وقع الإثنين الماضي عقداً لثلاثة أعوام على أن تليها عقود احترافية جديدة مع اللاعبين الشبان. يذكر أن عدداً من لاعبي الأولمبي وقعوا عقوداً احترافية خلال فترات مختلفة في الموسم المنصرم. وفي شأنٍ آخر، غادر ثنائي الفريق الأول ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب في وقت مبكر من فجر اليوم إلى مدينة العين الإماراتية للمشاركة في المباراة الودية التي ستجمع العين مع ضيفه "مانشستر سيتي" المتوج أخيراً بلقب الدوري الإنجليزي، وذلك في احتفالية النادي الضخمة مساء اليوم في افتتاح ملعب هزاع بن زايد. 