نور والمنتشري يعودان لتدريبات الاتحاد الثلاثاء 

 كشف مصدر أن الإدارة الاتحادية تتجه لاحتواء أزمة اللاعب محمد نور مع المدرب الروماني بيتوركا والتوصل إلى تسوية ترضي كل الأطراف، بعد المطالبات الجماهيرية بعودة نور للتدريبات، وسط أنباء أشارت إلى توصل الإدارة والمدرب إلى قرار بعودة نور وزميله المدافع حمد المنتشري في أول مران للفريق «الثلاثاء» بعد مواجهة الرياض. وكان نور شارك في مباراة استعراضية أول من أمس ضمن برنامج أسبوع المرور الخليجي، جمعت قدامى نادي الوحدة وفريق الفرسان على ملعب الأمير عبد المجيد بمقر نادي الوحدة، إذ شارك مع فريق قدامى الوحدة في المباراة، في الوقت الذي يواصل فيه اللاعب إلى جانب زميله حمد المنتشري تدريباتهما الاعتيادية الانفرادية بالنادي بصالة الحديد. من جهة أخرى، رصدت إدارة الاتحاد مكافأة مضاعفة للاعبي فريقها في حال تحقيقهم الفوز على فريق الرياض اليوم وبلوغ دور الـ16 لبطولة كأس الملك، وذلك وفق الزيادة المقرة بنسب متفاوتة في حال فوز اللاعبين وفق اللائحة الداخلية، التي تأتي بهدف تحفيز اللاعبين لتقديم أفضل ما لديهم في المباريات. 