الهشبول: أتوقع فوز أوراوا على الهلال بنتيجة 2-1 واحد (فيديو) 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول إنه يتوقع فوز فريق أوراوا الياباني على الهلال بنتيجة 2-1، في المباراة التي تجمعهما الأحد المقبل بالعاصمة اليابانية طوكيو، ضمن إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2019. وكان مقطع فيديو بثه الإعلامي عيسى الروقي عبر حسابه على "تويتر"، أظهر الهشبول وهو يتحدث عن توقعاته لنتيجة مباراة الأحد بين أوراوا والهلال، حيث قال إنه يتمنى فوز أوراوا بهدفين مقابل هدف للهلال، ليبارك لأوراوا الفوز في المباراة، وليفوز الهلال باللقب. يذكر أن فريق أوراوا الياباني سيستضيف الهلال يوم الأحد 24 الجاري، على ملعب سايتاما بالعاصمة اليابانية طوكيو. 