الأهلي والهلال يتغلبان على الترجي والاتحاد في نخبة الكرة الطائرة 

 تغلب الأهلي على نظيره الترجي بنتيجة (3-2) اليوم الإثنين، في ثاني أيام بطولة النخبة للكرة الطائرة المقامة على صالة وزارة الرياضة بالرياض. وجاءت نتائج الأشواط (22/25)، (25/18)، (19/25)، (25/23)، (15/9)، فيما تغلب الهلال على نظيره الاتحاد (3 - 0) جاءت نتائج أشواطها (25/10 - 25/13 - 25/15). وبذلك يتصدر الأهلي الترتيب بـ 5 نقاط يليه الترجي والهلال بـ4 نقاط ثم الاتحاد دون نقاط. وسيكون غداً يوم راحة لجميع الفرق على أن تختتم البطولة بعد غدٍ الأربعاء بمباراتين تجمع الأولى بين الاتحاد والترجي ثم مواجهة الهلال والأهلي. 