35 مليونا تنعش خزينة النمور في 48 ساعة 

 توصلت إدارة نادي الاتحاد إلى الصيغة النهائية لبنود عقد الرعاية مع شركة أكسيوم تليكوم للاتصالات، ليكون أكبر عقد رعاية لفريق سعودي هذا العام، في ظل السعي الحثيث والدؤوب من قِبل إدارة نادي الاتحاد، وشركة صلة المسوق الحصري لحقوق رعاية النادي للظفر بعقد رعاية ضخم يليق بالعميد ومكانته المحلية والعالمية، وكشفت مصادر (النادي) أن أكسيوم بصدد إرسال العقد النهائي لنادي الاتحاد اليوم، ليتم التوقيع رسمياً ومراجعة البنود كماهو متفق عليه، رغم أن إدارة الاتحاد أبدت رضاها وموافقتها على العقد مسبقاً، نظرا لما احتواه من مميزات، تكفل للنادي رعاية مميزة، إضافة إلى توقيع عقود رعاية فرعية ودراسة عقود أخرى تم التوصل لمراحل متقدمة فيها، ووجهات نظر متقاربة من جميع الأطراف كشركة موبيل1، وشركة بيجو للسيارات، وبنك الجزيرة، إضافة إلى شركة طيران الخليج الاماراتية، بالاضافة لتوافد عدد كبير من الشركات الراغبة بالحصول على حق رعاية جزئي لنادي الاتحاد. كما علمت (النادي) أن خزينة الاتحاد ستتلقى 5 ملايين ريال اليوم، إضافة إلى 30 مليونا غدا الإثنين، كدفعة أولية من قبل الرعاة عن طريق شركة صلة المفوضة من قبل جميع الأطراف، حيث ستنعش هذه المبالغ الخزينة الاتحادية وستساهم بشكل كبير في حل المعلقات المالية المتراكمة سابقاً على النادي. واشارت ذات المصادر إلى أن اللجنة المكلفة لحل القضايا الدولية على نادي الاتحاد، دأبت خلال الـ 48 ساعة الماضية، على الوصول إلى اتفاقيات مع جميع الأطراف لإغلاق المديونيات، حيث تم التواصل مع نادي هايدوك الكرواتي، وتم الاتفاق على دفع مبلغ 600 ألف يورو لإغلاق الشكوى نهائياً، ورحب المسؤولون الكروات بهذه الإتفاقية، لما رأوه من مصداقية وتعامل راق بعد أن استلموا مبلغ سابق على حساب القضية. 