نجم الاتحاد "حجازي" يبدأ مهمة جديدة (صورة) 

 نشر محترف الاتحاد، المصري أحمد حجازي، صورة جديدة له قبل السفر مع منتخب مصر الأولمبي إلى دورة الألعاب الأولمبية بطوكيو. وظهر حجازي في الصورة التي نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بجانب عدد من لاعبي منتخب مصر الأولمبي داخل الطائرة، تحت عنوان "طوكيو". وفي سياق آخر، قال أحمد حجازي، إنه يمتلك عقدًا مع الاتحاد مستمر لسنتين مقبلتين، مشيرًا إلى أن عقد إعارته من صفوف وست بروميتش الإنجليزي كان يتضمن بند بيع إجباري للاتحاد. وأضاف حجازي في تصريحات لقناة "أون تايم سبورتس" المصرية: "العلاقات المصرية السعودية قوية وعلاقتي بالنادي جيدة وفور وصول الخطاب لهم تواصلوا معي لمعرفة رغبتي ووافقوا".  