الأهلي يقرر الاستغناء عن بعض اللاعبين المحترفين حتى نهاية الموسم 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الجهاز الإداري في النادي الأهلي، اتخذ قرارًا بالاستغناء عن بعض اللاعبين المحترفين، في المباريات المتبقية بدوري المحترفين الموسم الجاري. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن الجهاز الإداري في الأهلي، قرر بالاتفاق مع الجهاز الفني، الاعتماد على اللاعبين الشباب في بقية مباريات الموسم. وأشارت المصادر، إلى أن الجهاز الإداري أبلغ بعض اللاعبين الأجانب، بأنه لن يتم الاستعانة بهم في المباريات القادمة في بطولة دوري المحترفين، حتى انتهاء الموسم. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الهلال، يوم غدٍ الأربعاء، في إطار منافسات الجولة الـ28 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتواجد الأهلي في المركز الثامن بجدول ترتيب فرق أندية الدوري، برصيد 38 نقطة بعد الفوز الأخير على القادسية بنتيجة هدف نظيف سجله اللاعب السوري عمر السومة، بالجولة الـ27 الماضية. 