مدرب بايرن ميونخ يحمل أخباراً سارة لجماهيره 

 حاول مدرب فريق بايرن ميونخ الألماني، الكرواتي نيكو كوفاتش، وضع حد للتكهنات بشأن مستقبل المهاجم روبرت ليفاندوفيسكي مع الفريق، بعدما أعلن موافقة اللاعب البولندي على عدم الرحيل من النادي البافاري. وصرح كوفاتش لمجلة شبورت بيلد الألمانية في عددها الصادر اليوم الأربعاء: "روبرت يدرك ما أفكر فيه، إنه من ضمن أفضل ثلاثة مهاجمين في العالم حالياً بكل تأكيد". وأوضح مدرب بايرن: "لن نسمح له بالرحيل بطبيعة الحال، هذا ما قلته، وروبرت رحب بذلك". وذكرت تقارير إخبارية أن ليفاندوفيسكي (29 عاماً) يسعى للرحيل عن بايرن في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، رغم استمرار سريان عقده مع الفريق حتى عام 2021. في الوقت نفسه، استبعد كوفاتش رحيل الجناح الكرواتي أنتي ريبيتش عن فريقه السابق آينتراخت فرانكفورت الألماني من أجل الانضمام لبايرن. وصرح كوفاتش، الذي قاد فرانكفورت للتتويج بلقب كأس ألمانيا في الموسم الماضي: "أنتي يمتلك شخصية قوية ورائعة ونجح في تطوير نفسه ببراعة في العامين الماضيين مع فرانكفورت وخلال مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة كأس العالم الأخيرة". واستدرك المدرب الكرواتي قائلاً: "لكن إذا نظرت إلى فريقنا فسوف ترى أن هناك الكثير من اللاعبين الأكفاء في نفس مركزه". وأنهى كوفاتش تصريحاته قائلاً: "التعاقد مع ريبيتش لا معنى له بالنسبة لنا، هكذا هو الوضع الآن وكذلك غداً". 