اعتماد مجالس إدارات أندية أحد والباطن وطويق 

 اعتمد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، مجلس إدارة نادي أحد بمنطقة المدينة المنورة لمدة 4 سنوات، وذلك برئاسة الأستاذ حمود بن سعد العوفي، وعضوية كل من: سلامة بن سلمان اللهيبي (نائباً للرئيس)، وسعود بن سعد الحربي وعبدالله بن يوسف الحربي و فهد بن عليان المغير وعبدالرحمن بن عوض باعبيد وحامد بن سعد العوفي وماجد بن رويفد الصاعدي و خليل بن إبراهيم أنديجاني. كما اعتمد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، مجلس إدارة نادي الباطن بمحافظة حفر الباطن لمدة 4 سنوات، وذلك برئاسة الأستاذ ناصر بن هويدي الشمري، وعضوية كل من: مبارك بن عامر الظفيري (نائباً للرئيس)،وعايد بن ثروي الحربي وضيدان بن سعود الشمري ومحمد بن راشد المطيري وزياد بن عبدالعزيز العنزي وعبدالله بن مروي الشمري و ذياب بن بندر المطيري و سلطان بن محمد الشمري و اعتمد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مجلس إدارة نادي طويق بمحافظة الزلفي لمدة 4 سنوات، برئاسة خالد بن عبدالله الخمشي. ويضم مجلس الإدارة في عضويته محمد بن صالح الفرهود "نائباً للرئيس" ، ونايف بن عبدالرحمن الجميل "أميناً عاماً"، وعبدالعزيز بن سعود المنصور "أميناً للصندوق"، ودغيم بن أحمد العارضي، ووليد بن محمد الفرهود، وبدر بن سليمان الحميدي، وأحمد بن فيحان المطيري وسليمان بن محمد الطريري. 