اجتماع خلال ساعات لحسم ملف المعارين في النصر 

 تسعى إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، لحسم مستقبل لاعبي فريق المعارين، بعد انتهاء الموسم. وتعقد إدارة النصر وفقا لـ" اليوم" اجتماعاً مع اللاعبين المعارين، غداً الثلاثاء، من أجل حسم مصيرهم في الفترة المقبلة. وأوضحت الصحيفة، أن إدارة النصر ترغب في تحديد مستقبل المعارين؛ حمد آل منصور وأمين بخاري وصالح آل عباس وفهد الجميعة وسعود زيدان وعبدالفتاح آدم ونواف الفرشان وصالح الوحيمد ونايف الماس، قبل الموسم الجديد. وتلقى النصر خسارة في ختام منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام الاتحاد، مساء أمس الأحد، بنتيجة 1-2. وأنهى فريق النصر مشواره في دوري المحترفين في المركز السادس برصيد 46 نقطة. 