"الأهلي" يقفز إلى المركز الـ89 عالمياً.. الأول عربياً والثاني آسيوياً 

 قَفَز النادي الأهلي إلى المركز الـ89 ضمن قائمة أفضل الأندية في العالم؛ وذلك وفقاً للتصنيف الشهري الذي أصدره الموقع العالمي المتخصص "footballdatabase.com" عن شهر أكتوبر الماضي، والذي تَصَدّره "برشلونة" الإسباني. وارتقى النادي الأهلي إلى هذا المركز بعد أن حصل على 1600 نقطة، أهّلته أيضاً ليكون في صدارة ترتيب الأندية العربية؛ في حين احتل المركز الثاني في قائمة أفضل الأندية الآسيوية بعد جوانجزو الصيني. وتراجَعَ "الهلال" إلى المركز الـ99 عالمياً برصيد 1590 نقطة، احتل من خلالها المركز الثالث آسيوياً، وحل "النصر" في المركز الـ122 عالمياً برصيد 1577 نقطة، واحتل المركز الثالث آسيوياً. ترتيب الأندية الخمسة الأوائل عربياً:1- الأهلي السعودي 89 عالمياً برصيد 1600 نقطة.2- الهلال السعودي 99 عالمياً برصيد 1590 نقطة.3- المريخ السوداني 116 عالمياً برصيد 1579 نقطة.4- النصر السعودي 122 عالمياً برصيد 1577 نقطة.5- العين الإماراتي 133 عالمياً برصيد 1569 نقطة. ترتيب الأندية الخمسة الأوائل آسيوياً:1- جوانجزو الصيني 69 عالمياً برصيد 1624 نقطة.2- الأهلي السعودي 89 عالمياً برصيد 1600 نقطة.3- الهلال السعودي 99 عالمياً برصيد 1590 نقطة.4- النصر السعودي 122 عالمياً برصيد 1577 نقطة.5- جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي 127 عالمياً برصيد 1575 نقطة. ترتيب الأندية الخمسة الأوائل عالمياً:1- برشلونة الإسباني برصيد 2047 نقطة.2- ريال مدريد الإسباني برصيد 1995 نقطة.3- بايرن ميونخ الألماني برصيد 1979 نقطة.4- باريس سان جيرمان الفرنسي برصيد 1913 نقطة.5- مانشستر سيتي الإنجليزي برصيد 1874 نقطة. 