ايبراهيموفيتش: «لن أتابع مونديال لا أشارك فيه» 

 اعتبر نجم وقائد منتخب السويد زلاتان ايبراهيموفيتش بأن لا فائدة من متابعة مباريات كأس العالم المقبلة في البرازيل بعد خروج منتخب بلاده خالي الوفاض بخسارته إيابا أمام البرتغال 2-3 في سولنا أمس الثلاثاء، وكانت السويد خسرت ذهابا صفر-1 أيضا في لشبونة. واعترف ايبرا نجم باريس سان جرمان البالغ من العمر 32 عاما بأنها قد تكون المرة الأخيرة التي تسنح له الفرصة بخوض المونديال وقال "اعتقد بأنها كانت محاولتي الأخيرة لخوض كأس العالم مع المنتخب الوطني. لكن ما هو أكيد بأن لا فائدة من متابعة مباريات كأس عالم لن أشارك فيها" وأضاف "أوجه التهنئة إلى البرتغال لكن المنتخبين كانا يستحقان التواجد في البرازيل" وختم "بالطبع خيبة الأمل تكمن بأن السويد لن تشارك في كأس العالم في البرازيل التي كانت تمثل حلما للمنتخب الوطني". 