قانوني للمجانين : فرقة الرعب الأهلاوية عادت بقوة 

 أشاد المحامي والمستشار القانوني المعروف ، محمد الديني بالفريق الأهلاوي جراء مواصلة انتصاراته وتحقيقه الفوز الكاسح ضد الوحدة برباعية نظيفة ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. حامل اللقب الأهلي تجاوز عقبة الوحدة برباعية نظيفة، ليحقق فوزه الخامس مقابل تعادل وخسارتين حاصدا 16 نقطة في المرتبة الرابعة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتا. قال المحامي محمد الديني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر ) عقب فوز الأهلي الكاسح ضد الوحدة : " الف مبروك للمجانين استعادة فرقة الرعب الأهلاوية هيبتها واستعادة مستويات ونتائج الموسم الماضي ". 