يوفنتوس يخطط لاستقدام زيدان بدلاً من ساري 

 كشفت تقارير صحيفة فرنسية عن تواصل إدارة يوفنتوس الإيطالي، مع المقربين من زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد، تمهيداً لفكرة التعاقد معه بشكل رسمي. واوضح موقع "لو10 سبورت" الفرنسي أن مسؤولي النادي الإيطالي يفكرون في زيدان في حالة رحيله عن النادي الإسباني لأنهم غير راضين عن عمل ماوريزيو ساري. وأشار الموقع إلى أن إدارة يوفنتوس تفكر في الإطاحة بساري من منصب المدير الفني والاستعانة بخدمات زيدان في أقرب وقت، خاصة مع توتر علاقته بفلورنتينو بيريز رئيس الريال بالفترة الأخيرة. 