بالصور.. جامعة جدة تجمع الأهلي والاتحاد .. وتفعل "القدوة" 

 وقع معالي مدير جامعة جدة أ.د عبدالفتاح بن سليمان مشاط مذكرتي تفاهم مع الناديين الاهلي والاتحاد بحضور رؤساء الاندية حاتم باعشن واحمد المرزوقي وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالاله مومنة ، إضافة إلى اتفاقية عمل تيفو مشترك بين الناديين يحمل عنوان "محمد صلى الله عليه وسلم قدوتنا" من تنظيم وتصميم الجامعة. و ستقدم الجامعة مجموعة من البرامج الأكاديمية الجديدة عبر هذا التعاون والتفاهم لخدمة منسوبي المجتمع الرياضي بتلك الكيانات الرياضية المبدعة. وقال معاليه جامعة جدة كانت حريصة اليوم عبر مذكرات التفاهم التي تم توقيها على اتخاذ الإجراءات التنفيذية لتفعيل الأهداف الاستراتيجية لرؤية المملكة 2030 التي تؤكد على "شعار نتعلم لنعمل" حيث لدينا اليوم مجموعة من البرامج التي تقابل الاحتياجات الجديدة لصناعة الرياضة مثل الاعلام الرياضي والإدارة الرياضية والتسويق الرياضي، ومن جانب اخر نهيئ الفرص ليكون بمقدور الجميع من الطلاب ممارسة رياضاتهم المفضلة في بيئة مثالية وتشجيع الرياضات بأنواعها من أجل تحقيق تميزٍ رياضي على الصعيدين المحلّي والعالمي، والوصول إلى مراتب عالمية متقدمة في عدد منها وفقا لرؤية المملكة 2030. كما ان هذا التعاون يفعل قرار مجلس الوزراء رقم 310 والخاص "الرياضيون النخبة". هذا التعاون يأتي في اطار دعم كبير من الهيئة العامة للرياضية فقد شرفنا بفتح افاق جديدةللتعاون معها لتنفيذ العديد من المبادرات منها على سبيل المثال مبادرة لتقديم القدوة في التعامل مع منشاتنا الرياضية , الحفاظ على المنشآت الرياضية كسلوك حضاري في اطار ملتقى مكة المكرمة الذى يحظى برعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة، هذا بالإضافة إلى الشروع في إعداد مذكرة تفاهم لخدمة الرياضة السعودية من خلال الهيئة العامة للرياضة تشمل تدريب العاملين وتقديم برامج رياضية تواكب الاحتياجات الجديدة والمستقبلية لسوق العملاء الرياضي السعودي. كما ان حضور الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم يؤكد على ان كرة القدم أصبحت أسلوب حياة للمواطن السعودي ومصدر سعادة وبهجة له، وانتهز الفرصة لتهنئة مجلس الإدارة الجديد ونأمل كما يتمنى جميع المواطنين في المملكة وصول المنتخب السعودي لنهائيات كاس العالم بروسيا عام 2018 ونحن على أتم الاستعداد للتعاون والتواصل مع الاتحاد السعودي لتطوير منظمة كرة القدم السعودية. اما عرس اليوم فتم خلاله توقيع مذكرة تفاهم بين جامعة جدة والناديين الكبيرين نادى الاتحاد والنادي الأهلي، لإرساء التعاون في المجالات التعليمية والرياضية والاجتماعية وتحقق العديد من الأهداف الاستراتيجية منها تقديم مجموعة من البرامج الأكاديمية والتدريبية وتقديم الاستشارات الفنية والاستراتيجية في مجال علوم الرياضة، بالإضافة التعاون في تنسيق قواعد قبول اللاعبين لدي الناديين الكبيرين لتمكينهم من الحصول على مؤهلات دراسية تعزز رفع المستوى الأكاديمي للاعبين بشكل يتناسب مع برامجهم التدريبة والمشاركة في المنافسات المحلية والقارية وتحقيق التنمية المستدامة لمواهبهم في المستقبل بمجالات التدريب والإدارة الرياضية. و اكد وكيل الجامعة الدكتور عدنان الحميدان ان الجامعة تسعد في التعاون مع المؤسسات الرياضية بتضامن الناديين الكبيرين معها في المساهمة بكفاءة وفاعلية في إعداد طلاب قسم التربية البدنية بالجامعة لوظائف المستقبل من خلال الزيارات الميدانية للمنشآت الرياضية لتعريفهم بالأنشطة والخدمات التي يقدمها الناديين مع السماح للطلاب بفترات معايشة بنادي الاتحاد والنادي الأهلي في العطلات الصيفية لاكتساب الخبرات التطبيقية وتعزيز قدراتهم للفوز بفرص العمل المتاحة داخل السوق الرياضي وتوفير فرص عمل بالناديين للمتميزين من طلاب الجامعة. وأكد احمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي على أهمية تفعيل فعاليات مشروع مكة الثقافي من خلال المبادة الغير المستغربة من جامعة جدة وان شاء الله تنطلق من هذه المبادرات عدة مبادرات أخرى تصب في مصلحة الوطن من خلال الأندية الرياضية. ولفت إلى انه يجب ان تكون هناك حملات لنبذ التعصب الرياضي والمحافظة على المنافسة داخل الملعب هو ما يريده الجميع . وذكر حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد اول شيء اهنأ على افتتاح الجامعة وتكون امتداد الامر الذي أسعدني هو ان الجامعة عرضت علينا بعض البرامج الذي سيكون لها صلة بالرياضة وهذا ما نفقده وهذا أمر جدا ممتاز وحيوفر على الأندية الكثير من المبالغ وأتمنى لجامعة جدة الترحيب واقترحت عليهم بعض الأمور التي تقبلوها بصدر رحب . احمد المرزوقي اخي وصديقي قبل ان يكون رئيس النادي الأهلي وانا اكره التعصب .      