صافرة إماراتية للقاء المحرق البحريني والأهلي السعودي 

 اختير الحكم الدولي الإماراتي يعقوب الحمادي، لإدارة مباراة المحرق البحريني وضيفه الأهلي السعودي، مساء غد السبت، ضمن منافسات دور الـ 32 للبطولة العربية للأندية الأبطال، والتي تستضيفها العاصمة البحرينية المنامة. ويقود الطاقم الإماراتي، يعقوب الحمادي، حكماً للساحة، ويعاونه المساعد الأول مسعود حسن، والمساعد الثاني علي راشد النعيمي، إلى جانب، حمد علي يوسف، حكماً رابعاً. وتمنت لجنة وإدارة الحكام باتحاد الكرة الإماراتي، التوفيق والنجاح لطاقم التحكيم في إدارة هذه المباراة المهمة والعبور بها إلى بر الأمان. إلى ذلك عينت لجنة الحكام في الاتحاد الإماراتي، الدولي عبد الله العاجل، ومعه أحمد الراشدي، وحسن الحمادي، كمساعدين، وأحمد سالم، حكما رابعا، لإدارة مباراة كأس سوبر الخليج العربي الإماراتي غداً السبت، والتي تستضيفها العاصمة المصرية القاهرة بملعب الدفاع الجوي. 