نجم الأهلي في تشكيلة فيفا 17 

 ضمت التشكيلة المثالية لهذا الأسبوع في اللعبة الشهيرة "فيفا 17" المهاجم السوري عمر السومة، محترف النادي الأهلي، وذلك بعدما ظهر اللاعب بمستوى متميز مع فريقه؛ وسجّل هدفًا ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وجاءت القائمة كالتالي: توم هيتون “بيرنلي”، ليوناردو بونوتشي “يوفنتوس”، مارسيلو “ريال مدريد”، جوندوجان “مانشستر سيتي”، بونافنتورا “ميلان”، كوتينيو “ليفربول”، آرين روبين “بايرن ميونيخ”، أليكسيس سانشيز “آرسنال”، فان بيرسي “فنربخشة”، وعُمر السومة “الأهلي السعودي”. جدير بالذكر أن عمر السومة يحتل صدارة هدافين الدوري السعودي برصيد 11 هدف، وكان قد حقق لقب هداف المسابقة خلال العامين الماضيين. 