بالفيديو.. لقطة طريفة أثناء تطعيم محمد عبدالجواد في الاستديو التحليلي لمباراة الأهلي والهلال 

 تداولت شبكات التواصل الاجتماعي مقطع فيديو من كواليس الاستديو التحليلي لمباراة الهلال والأهلي الأخيرة، يظهر لقطة طريفة للمحلل الفني وقائد النادي الأهلي السابق الكابتن محمد عبدالجواد. وظهر عبدالجواد وقد خلع معظم قميصه من على جسده، بينما يقوم شخص يرتدي زياً طبياً بحقنه بإبرة، حيث بدا لاعب الأهلي السابق وهو يتألم بشدة ويمسك بيد لاعب الهلال السابق محمد الدعيع ويحاول جذبه إليه. وأشار مغردون إلى أن عبدالجواد كان يتلقى تطعيم الإنفلونزا، ضمن حملة وزارة الصحة للتطعيم ضد المرض مع دخول فصل الشتاء. يشار إلى أن المباراة، التي أقيمت الجمعة الماضي على ملعب الجوهرة بجدة، انتهت بفوز الهلال على الأهلي بهدفين مقابل هدف وحيد، في إطار مباريات الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 