أوزيل .. عاشق الافاعي في مراكش 

 لا يبدو أن اللاعب ذو الأصول التركية، مسعود أوزيل، يخشى الأفاعي، إذ نشر عبر حسابه على إنستغرام صورة له وهو يحمل حول عنقه إحدى أفاعي الكوبرا في ميدان جامع الفنا الشهير بمدينة مراكش المغربية. وعلق أوزيل على الصورة، التي تظهره وهو يحمل حول عنقه أفعى كوبرا سوداء وبجواره مالكها وهو يعزف المزمار، بقوله: "لكل عشاق الكوبرا". ويعد التقاط الصور مع الأفاعي والثعابين أحد أبرز الأنشطة السياحية في المدينة المغربية. ووفقاً لموقع هافينغتون بوست المغربي، اعتاد أوزيل زيارة مراكش أثناء العطلات، على ما يبدو بناء على نصيحة زميله السابق في فريق ريال مدريد، كريستيانو رونالدو، الذي يعد أحد "المغرمين" بالمدينة المغربية. 