بصاص الأهلي يُثير استياء السعوديين ! 

 تلقى لاعب النادي الأهلي مصطفى بصاص انتقادات حادة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك عقب انتشار مقطع فيديو لبصاص ظهر من خلاله مع حارس المنتخب وليد عبدالله في معكسر المنتخب المقام في أستراليا استعدادا للبطولة الآسيوية، ووجه لها كلمات نابيه على سبيل المزاح والدعابه بين الطرفين. وأكدت العديد من الجماهير السعودية رفضها لما قام به بصاص، خاصة وأنها ليست المرة الأولى التي تخرج من بصاص مثل هذه المقاطع المسيئة، فقد سبق وظهر في مقطع تلفظ فيه على أحد زملائه بكلمة عنصرية، مما أثار استياء الوسط الرياضي. ونادت الجماهير بضرورة محاسبة المسؤولين للاعب عن هذه الأمور، وطالبوه بترك تصوير هذه المقاطع التي تسيىء له، وأن يتفرغ لتطوير مستواه الذي يشهد هبوطا كبيرا منذ بداية الموسم الحالي مع فريقه الأهلي، بعكس ما كان عليه في الفترات الماضية. 