جمال عارف مدافعًا عن الاتحاد: جميع الأندية تعاني من أزمات مالية 

 أعرب الكاتب الرياضي، جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، عن استيائه من الانتقادات الحادة التي توجه لنادي الاتحاد؛ بسبب الديون المتراكمة عليه. وقال “عارف”، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “قالوا في الاتحاد فقط ديون كوارثية، بينما الواقع أنّ الأندية بلا استثناء تُعاني من أزمة مالية وديون لكنها مخفية.. القوائم ستكشف المستخبي!!”. ومن المعروف أنّ نادي الاتحاد يُعاني من أزمة ديون خلال الفترة الماضية. 