المصيبيح: مسعود علاج فاعل في الاتحاد وليس “مُسكناً” ! 

 أشاد الكاتب الرياضي أحمد المصيبيح باختيار أعضاء شرف نادي الاتحاد لـ”الذهبي” أحمد مسعود ليكون الرئيس المقبل للعميد، مؤكدًا أن مسعود هو العلاج الفاعل لكافة مشاكل الاتحاد، وأن تاريخه يبرهن على أنه قول وفعل. وغرد المصيبيح عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “تكليف أحمد مسعود برئاسة نادي الاتحاد علاج فاعل “وليس مسكناً” لأوجاع وصداع جماهير العميد.. الرجل تاريخ و(قول وفعل).. الاتحاد في الاتجاه الصحيح”. وكان اجتماع الأمس الذي جمع قيادات الاتحاد قد أسفر عن اختيار أحمد مسعود رئيسًا للنادي، بعد تعهده بتقديم شيك مصدق بمبلغ 30 مليون ريال إلى الهيئة العامة للرياضة، والتي اشترطت هذا الأمر من أجل التكليف برئاسة نادي الاتحاد . وتم اختيار مسعود عقب اجتماع عقد أمس في منزل أحد الرموز الاتحادية وتم التوافق على “الرئيس الذهبي” من قبل الحاضرين. 