عادل الملحم معلقاً على أزمة المولد: صحة وجود مادة محظورة في العينة طامة ومصيبة 

 بعد تلقّي نادي الاتحاد، اليوم الخميس، خطاباً رسمياً من لجنة الرقابة على المنشطات بشأن نتائج فحص عينة نجم الفريق "فهد المولد"، علّق الناقد الرياضي "عادل الملحم" على الأزمة التي يواجهها اللاعب. وشدّد الملحم في تغريدة له بـ "تويتر"، على أن صحة احتواء العينة على المادة المحظورة يعد "طامة" و"مصيبة"، مشيراً إلى أنه يتمنّى وجود خطأ في الفحص وأن يجرى على المولد ما جرى على حسام غالي. وأضاف: "فهد المولد لاعب يهمنا جميعاً ولا نود أن نخسره، قلتها وأكررها لا أتمنى لفهد المولد ولا لغيره أي شر أو مكروه". وكانت إدارة الاتحاد أصدرت بياناً رسمياً بتلقيها خطاب اللجنة بشأن المولد، حيث ظهرت مادة محظورة في عينة التحليل التي أجراها لاعب الفريق وذلك بتاريخ 17 أبريل المنقضي. 