صور.. الرماية السعودية الرابعة آسيوياً في منافسات المسدس 

 حقق المنتخب السعودي للرماية المركز الرابع في منافسات المسدس “ضغط الهواء 10م” ضمن فعاليات البطولة الآسيوية للرماية على الأطباق وأسلحة ضغط الهواء، التي يستضيفها مجمع ميادين الشيخ صباح الأحمد الأولمبي للرماية بالكويت، بمشاركة 161 رامياً ورامية يمثلون 18 دولة آسيوية وتختتم يوم 12 نوفمبر الجاري. كما نال الرامي عطالله العنزي المركز الرابع في منافسات الفردي للمسدس “ضغط الهواء 10م” بفارق نقطتين عن مراكز الميداليات. وهنأ رئيس الاتحاد فارس السعدي رماة الأخضر على جهودهم التي بذلوها وتوجوها بتحقيق المركز الرابع وسط مشاركة 18 دولة , متمنياً التوفيق لهم في البطولات المقبلة.   