سامي الجابر يرفض تدريب أولمبي الهلال 

 أكدت مصادر مقربة من سامي الجابر المدرب الحالي وقائد فريق الهلال السابق أنه رفض فكرة تدريب الفريق الأولمبي بنادي الهلال، مفضلاً استكمال رحلته مع نادي اوكسير الفرنسي. وجاء هذا الرفض رداً على تحركات بعض الشخصيات الهلالية بإقناع الجابر بتولي مهمة تدريب الفريق الأولمبي في الفترة المقبلة، وذلك خلال الموسم الرياضي الجديد ولكن المصادر نفسها أكدت أن الجابر يفضل أن يبقى في أوروبا ضمن الطاقم الفني لفريق أوكسير للحصول على مزيد من الخبرات في النادي الفرنسي وأندية أخرى قبل أن يعود للتدريب في الكرة السعودية. وكان سامي الجابر قد رفض عرضًا رسميًا في الفترة الماضية من نادي الرائد لتدريب الفريق في الموسم الجديد.الجدير بالذكر أن هناك عددًا من الشخصيات الهلالية كانوا قد طالبوا إدارة النادي بتولي سامي الجابر مهمة تدريب فريق الهلال الأول في الموسم الجديد خلفًا للحالي المدرب الفرنسي كومباريه ولكن يبدو أن الإدارة الهلالية الحالية غير مقتنعة بالفكرة. 