النصر يفقد خدمات عبد الغني 

 تأكد غياب قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبدالغني عن المشاركة مع الفريق أمام بونيدكور الأوزبكي بعد غد، كما سيغيب عن مباراة الوحدة الجمعة المقبلة ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك على اثر تعرضه لتمزق في عضلة الساق. من جهه أخرى، تلقى نادي النصر موافقه الاتحاد الآسيوي على مشاركة المدافع عمر هوساوي بعد الاستئناف على قرار طرده أمام لخويا القطري في آخر مباراة للفريق في النسخة الماضية في ذات المسابقة، وأشار الاتحاد القاري إلى أن العقوبة ترحل داخليا بسبب خروج الفريق.    من جانب آخر، تصل بعثة بونيودكور مساء اليوم إلى الرياض، حيث ستحل في فندق هوليدي إن القصر، ويتدرب على إستاد الملك فهد الدولي الملعب الذي سيحتضن المواجهة بين الفريقين بعد غد. ويصل مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، الإسباني راؤول كانيدا اليوم إلى الرياض. 