"حقيقة أم كذبة أبريل".. هل خفضت الأندية أجور محترفيها؟ 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بتساؤل عن مدى حقيقة خفض الأندية جزءا من رواتب لاعبيها المحترفين. ونشر البكيري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "كاريكاتيرا"، وعلق عليه: "من النادي الشجاع الذي يستطيع أن يثبت رسميًا للجميع أنه حصل على موافقة جميع اللاعبين المحترفين في صفوفه بتخفيض مرتباتهم %50؟". وأثار البكيري الجدل بين متابعيه في التغريدة، بعدما اختتمها بـ"كذبة أبريل".    من النادي الشجاع الذي يستطيع ان يثبت (رسميا) للجميع. انه حصل على موافقة جميع اللاعبين المحترفين في صفوفه بتخفيض مرتباتهم %50 ؟ #كذبه_ابريل #الكرة_السعودية pic.twitter.com/ePDTJslwUf
 — محمد البكيري (@m_bukairy) April 19, 2020  