مليون دولار تعيق استغناء النصر عن هيرناني 

 تجرى ادارة نادي النصر الايام الحالية اجتماعات عديدة مع محترف الفريق هيرناني ووكيل اعماله بشأن التوصل الى حل نهائي يرضي الطرفين بشأن فسخ عقد اللاعب الذي لم يقدم ما يرضي طموحات انصار النادي، الى جانب التقرير الفني الخاص لمدرب الفريق داسيلفا بخصوص اقصاء اللاعب والبحث عن بديل خلال فترة التسجيل الشتوية المقبلة في شهر يناير. وتتركز المشاورات بين الاطراف الثلاثة بخصوص الشرط الجزائي الضخم الموجود في عقد اللاعب والذي وصل الى حدود مليون دولار، وهو ما يسعى النصراويين الى تخفيضه وتوقيع المخالصة المالية الرسمية بينهم وبين اللاعب هيرناني. يذكر ان اللاعب هيرناني انتقل للنصر بداية الموسم الرياضي الحالي قادما من نادي فلامنغو بي أي البرازيلي بعقد مدته ثلاث سنوات، وهو من مواليد عام 1986 للميلاد. 