رسميًا.. الجمعية العمومية تختار أحمد المرزوقي رئيسًا للنادي الأهلي 

 اختارت الجمعية العمومية غير العادية للنادي الأهلي اليوم (الثلاثاء)، أحمد المرزوقي رئيسا لمجلس إدارة النادي، كما اختارت أعضاء في المجلس. وكان النصاب القانوني للجمعية قد اكتمل، في حضور كل من الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي، والأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، رئيس هيئة أعضاء الشرف، والأمير فيصل بن خالد بن عبدالله رئيس الهيئة المالية بالنادي، وعدد من أعضاء الشرف، ومدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بجدة. واختارت الجمعية أحمد المرزوقي رئيسا للنادي، إضافة إلى اختيار 8 آخرين أعضاء لمجلس الإدارة، حيث شكر المرزوقي الحضور، وأعضاء هيئة الشرف على الثقة التي منحوها له.  