منافس الأهلي.. الشرطة العراقي يواصل تحضيراته للموقعة الآسيوية 

 يواصل فريق الشرطة العراقي تحضيراته استعدادا للمواجهة المرتقبة أمام الأهلي، غدًا، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا. وركز مدرب الشرطة عبد الغني شهد خلال مران الأمس على النواحي التكتيكية، تخللتها مناورة رسم من خلالها ملامح الخطط الفنية التي يرغب في انتهاجها أمام الأهلي. وفي وقت سابق، كان فريق الشرطة قد استعد لاستكمال مشواره في البطولة الآسيوية بمعسكر خارجي في العاصمة المصرية القاهرة، لعب من خلاله عددًا من المباريات التجريبية. 