ثلاثي النصر يغادرون إلى منتخباتهم 

 استدعت منتخبات دول نيجيريا والمغرب وبيرو ثلاثي فريق النصر النيجيري أحمد موسى والمغربي نور الدين أمرابط والبيروفي كريستيان راموس للانضمام إلى منتخباتهم. وسيتوقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لمدة أسبوعين لبدء إعداد المنتخب السعودي الأول لبطولة كأس آسيا 2019 في الإمارات. وكان الأوروجوياني دانيال كارينيو قد منح اللاعبين فترة إجازة لمدة 3 أيام على أن يعاودوا تدريباتهم استعدادا لمواجهة الفيصلي في الجولة الثانية من الدوري المحلي. وافتتح النادي العاصمي أولى مبارياته في الدوري بالفوز على مضيفه أحد الخميس الماضي 2-1. 