مدرب التعاون ينفي التفكير في الأهلي المصري 

 نفى البرتغالي، خوسيه جوميز، المدير الفني لنادي التعاون السعودي لكرة القدم التقارير التي كشفت عن تواجده على جدول أعمال النادي الأهلي المصري. وقال جوميز”أفكر في الوقت الحالي بشكل أكبر في تحقيق نتائج ايجابية مع التعاون رغم قلة الامكانيات قارنة بإمكانيات أندية الهلال والنصر والشباب والأهلي، لكني اشكر ادارة النادي على توفير كل ما اطلبه من أجل نجاح الفريق”. وكان احمد سعيد نائب رئيس النادي الأهلي المصري قد اعلن رحيل مدرب الفريق فتحي مبروك والبحث عن مدرب أجنبي جديد . وشنت جماهير النادي الأهلي المصري غضبها على فتحي مبروك وادارة النادي عقب الخروج من نصف نهائي الكونفدرالية الأفريقية على حساب نادي اورلاندو بيراتس الجنوب افريقي الذي تأهل لملاقاة النجم الساحلي التونسي . 