بالفيديو.. أسرع هدف في التاريخ يسجل بطريقة خيالية 

 في واقعة طريفة رصدتها عدسات الكاميرا، فاجئ أحد اللاعبين الجميع عند تنفيذ ضربة البداية في مباراة نهائي كأس اسكتلندا تحت 14 عاما بتسديدها مباشرة في المرمى. فينما كان الجميع يستعدون لبداية المباراة واصطف الحكم واللاعبين من الفريقين، كان للاعب لويس ماكلاشلان رأيا آخر. وسدد ماكلاشلان الكرة من نقطة خط منتصف الملعب بطريقة غير عادية، لتسقط خلال 3 ثوان في شباك حارس مرمى نادي سان أندروز، معلنه إحراز الهدف الأول لفريق سبارتانز. يذكر أن المباراة أقيمت يوم 19 مايو الجاري، وانتهت برباعية نظيفة لصالح فريق سبارتانز. 