كانيدا: عطيف إنييستا الكرة السعودية .. وهذه مشكلة الاتحاد! 

 قال الأسباني راؤول كانيدا المدرب السابق لفريقي الاتحاد والنصر السعوديين أن النصر يمتلك فريقا قويا للغاية على الصعيدين المحلي والآسيوي، كما تحدث عن أبرز المشكلات التي تواجه الاتحاد. وقال كانيدا في تصريحات تلفزيونية نقلها موقع دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين على الإنترنت الاثنين: "لا أعلم ما إذا كنت سأعود للتدريب أم لا ، لأنني حالياً أعمل كمستشار في إحدى الشركات في العاصمة البريطانية لندن، وعشت سنوات جيدة في السعودية". وأضاف: "لدي ذكريات جميلة حول شغف الجمهور السعودي لكرة القدم، فهم أوفياء ويدعمون ويساندون ناديهم بشكل مثير للإعجاب داخل وخارج الملعب وفي أوقات تألقه وكذلك عند تراجع مستواه وعدم تحقيقه للنتائج المنتظرة". وعن نادي النصر، قال كانيدا: "لم أفهم حتى الآن لماذا تم إبعادي عن تدريب فريق النصر، والنصر لديه فريق قوي ليس في السعودية فقط بل على المستوى الآسيوي، وأقرب لاعب بالنسبة لي أثناء تواجدي هناك كان محمد السهلاوي فهو مثال جيد جداً للشباب في كل شيء ويتمتع بالسلوك المميز، وعبده عطيف كان من أفضل اللاعبين في الدوري وأنا أحب هذا النوع من اللاعبين فهو مدهش ومميز جيداً، وأراه أندريس إنييستا الكرة السعودية". واختتم كانيدا تصريحاته بالحديث عن أبرز مشكلات فريق الاتحاد قائلا: "كثرة تغيير المدربين من أبرز مشاكل فريق نادي الاتحاد السعودي، ولدي ذكريات جيدة مع بعض لاعبي الاتحاد خاصة أني أول من أعطى الفرصة للاعبين شبان كفهد المولد ومحمد أبوسبعان". 