في الأخضر: مكافأة عشرة ألاف ريال .. وتغيير موعد التدريبات 

 علم موقع الرياضية الالكتروني ان الاتحاد السعودي لكرة القدم رصد مكافأة لاتقل (10) ألاف ريال لكل لاعب في المنتخب السعودي ، بعد نجاحه في تجاوز المنتخب اليمني (2-0) بالجولة الثانية لمواجهات المجموعة الثانية لكاس خليجي (21) المقامة حاليا في العاصمة البحرينية المنامة , حيث قام الجهاز الإداري في الأخضر بتسليم اللاعبين مكافأة الفوز. من جهة أخرى قرر الجهاز الفني بقيادة الهولندي ريكارد تعديل موعد تدريب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يوم الخميس 10/1/2013م من الساعة السادسة مساءاً إلى الساعة الرابعة والنصف عصراً ، حيث سيجرى التدريب على ملعب الإتحاد البحريني . تجدر الإشارة ان الأخضر سيلتقي نظيره الكويتي يوم السبت في ملعب البحرين الوطني الساعة (05:45) عصرا. 