مدرب منتخب نيجيريا: وجود أحمد موسى في النصر كان قراراً خاطئاً 

 أكد المدير الفني للمنتخب النيجيري، الألماني جرنوت روهر، أن اللاعب أحمد موسى يقاتل للحفاظ على مستواه، مشيراً إلى أن قرار احترافه في النصر كان خاطئا. وقال روهر في تصريحات صحفية، إن قرار موسى مغادرة أوروبا كان قرارًا خاطئًا، وإن هذا القرار لم يُرضِه بوصفه مدربًا للمنتخب النيجيري. وأضاف إن مستوى اللاعب كان سيرتفع في حال تواجده مع فريق أوروبي كبير، عكس مستواه الآن مع النصر، مؤكداً أن موسى يحاول جاهداً أن يسترجع ويحافظ على مستواه. وأضاف أنه دائمًا يلعب بجدية ليكون جاهزًا تمامًا، وهو الشيء الذي أحبه دائمًا فيه، ولكن علينا أن نكون صادقين أنه ليس من السهل دائما أن يلعب بمستويات عالية. يُذكر أن موسى خاض 26 مباراة مع النصر، سجل خلالها سبعة أهداف، وصنع سبعة أخرى، لكنه لم ينل رضاء الجماهير، وشارك مع منتخب بلاده في كأس أمم أفريقيا مصر 2019، حيث وصل به إلى الحصول على الميدالية البرونزية، بعد التغلب على تونس بهدف وحيد. 