"جروس" يرفض التوقيع مع الأهلي ويعود إلى بلاده 

 غادر المدرب السويسري كريستيان جروس اليوم (الإثنين)، مدينة دبي بعد رفضه التوقيع مع إدارة نادي الأهلي، رغم الاتفاق على كافة التفاصيل. وأوضحت مصادر وفقاً لـ"الرياضية"، أن إدارة الأهلي تفاجأت بمغادرة المدرب جروس بعد موافقته على العرض المقدم من النادي البالغ مليوناً و600 ألف دولار. وأكد المصدر أن المدرب جروس بعد موافقته على العرض المقدم طالب بزيادة العقد إلى مليونين و400 ألف دولار، وبعد عدة مشاورة بين إدارة النادي تمت الموافقة على منحه المبلغ، قبل أن يفاجئهم بمغادرته إلى بلاده. ومن المنتظر أن ترسل إدارة الأهلي العرض الرسمي للمدرب عن طريق وكيل أعماله، على أن تنتظر رده الأخير في ظرف 3 أيام. 