اشبيلية الأسباني يواجه بوكا جونيورز الأرجنتيني وديا 

 يخوض نادي اشبيلية الأسباني مباراة ضد بوكا جونيورز الأرجنتيني، في 11 نوفمبر المقبل، في إطار النسخة الثامنة من بطولة كأس أنطونيو بويرتا، التي تقام تخليدا لذكرى هذا اللاعب الأسباني، الذي وافته المنية في 2007، والتي لم تقم في العام الماضي بسبب أعمال الإنشاءات، التي شهدها ملعب سانشيز بيزخوان، معقل اشبيلية.  وقام خوسيه كاسترو، رئيس اشبيلية والقنصل الأرجنتيني في إقليم الأندلس الأسباني، أجوستن ألبرتو نونيز، بعرض كأس البطولة، حيث قال كاسترو أن البطولة: "ستلعب كما جرت العادة تكريما لذكرى بويرتا الذي وصفه بالشخص الذي لا ينسى".  ووصف كاسترو ضرورة الحفاظ على "روح انطونيو بويرتا حاضرة في الأذهان بأنها مسؤولية مؤسسية ، وقال:" أن أفضل طريقة للقيام بهذا الأمر هو إقامة مباراة أمام أحد الأندية الكبرى في كرة القدم العالمية". ومن جانبه، أكد القنصل الأرجنتيني أن بوكا جونيورز يستطيع تقديم نفسه بنفسه، وأنه معروف لدى الجميع بأنه فريق أرجنتيني قوي، مضيفا أن المباراة الودية مع الفريق الأسباني ستكون بمثابة "حفل رياضي". 