بالصور ...حصاد الشتوية.. البرازيليون يشعلون الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل 

 حرصت أندية دوري عبداللطيف جميل على تدعيم صفوفها خلال فترة الانتقالات الشتوية بأفضل العناصر استعدادا لانطلاق الدور الثاني. وكان للاعبي البرازيل النصيب الأكبر من الصفقات التي أبرمت خلال فترة الانتقالات الشتوية، حيث تم التعاقد مع 13 لاعبا برازيليا من أصل 42 صفقة انتقال خلال فترة الانتقالات الشتوية: ويستعرض لكم موقع دوري عبداللطيف جميل اللاعبون البرازيليون الوافدون على الدوري قبل انطلاق الدور الثاني: الأهلي: "ماركينهو". النصر: "ماركينيوس" "عودة بعد انتهاء فترة اعارته" الشباب: "كاميلو فارياس". القادسية:" جادسون دوس سانتوس ,جلبرتو ماسينا ,فيتور جونيور" نجران: "ادريانو الفيس, ويلتون دي موريس ,ايريك دي اوليفيرا,بيسمارك فيريرا" هجر: "برونو لوبيز" الفيصلي: "انطونيو ادريانو" الوحدة:" بيريرا اوليفيرا اندرسون"  