إعلامي يطالب "الحلافي" بتقديم استقالته من أجل مصلحة النصر 

 طالب الإعلامي الرياضي، عبدالكريم الزامل، من المشرف العام على كرة القدم بنادي النصر، عبدالرحمن الحلافي، تقديم استقالته بعد خسارة نادي النصر أمام الهلال في ديربي الرياض الذي أقيم بينهما الإثنين. وخسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الهلال بهدفين دون رد، مساء أمس الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الزامل": "أتمنى من الاخ العزيز عبدالرحمن الحلافي المدعوم بقوة من وزارة_الرياضة تقديم استقالته بعد نهائي الكأس مباشرة، سواء فاز الفريق أو خسر". وأوضح الإعلامي الرياضي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الثلاثاء: "الأمل به كبير ليقدم مصلحة النادي على أي اعتبارات أخرى!".    اتمنى من الاخ العزيز #عبدالرحمن_الحلافي المدعوم بقوة من #وزارة_الرياضة تقديم استقالته بعد نهائي الكاس مباشرة سواء فاز الفريق او خسر .. الامل به كبير ليقدم مصلحة النادي على اي اعتبارات اخرى..!#النصر
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarem_zaml) November 24, 2020  