بترجي: الدوري لم يحسم بعد 

 أكد عبدالله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي عدم اقتراب فريقه من حسم لقب بطولة الدوري، وقال في تصريح خاص لـ «المدينة» لا نستطيع الحكم باقتراب الاهلي من اللقب، والدليل مباراتنا مع هجر والتي حققنا نقاطها من ركلة جزاء في الوقت الأخير. وأضاف: لا بد أن نلعب بحماس ونجهز الفريق أفضل تجهيز حتى آخر رمق من الدوري، ولا شيء مضمون إلا بحصد نقاط جميع المباريات المتبقية، وأن التنافس على أشده بيننا وبين الهلال الذي يعتبر فريقا كبيرا ويجب أن نحترمه. وعن مباراة فريقه مع هجر قال البترجي لم نقدم المستوى المأمول، لكن حققنا الأهم وهو حصد النقاط الثلاث، وننتظر دعم جماهيرنا الوفية أمام الهلال. 