مصادر : mbc تقترب من الحصول على حقوق النقل للدوري بأكثر من مليار ريال 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة عن اقتراب مجموعة mbc الإعلامية من الحصول على حقوق النقل لدوري جميل لثلاثة مواسم مقبلة مقابل أكثر من مليار ريال. وكشفت mbc عن رغبتها في الحصول على الدوري بالكامل دون مشاركة أي قناة أخرى، بعد أن أعلنت رغبتها سابقا في نقل أهم 90 مباراة من الدوري بمبلغ 450 مليون ريال قبل أن ترفع سعر العرض إلى مليار عن جميع مباريات الدوري، ليخرج من السوق عدد من المنافسين المميزين من بينها لاين سبورت التي سبق أن أعلنت عن رغبتها في الانسحاب بسبب تأخر رابطة دوري المحترفين في الإعلان، وروتانا التي لم تكشف عن برنامجها التنافسي. وأشارت المعلومات أن القائمين على القناة رصدوا ميزانية ضخمة لتجهيز كافة الإمكانيات استعدادا لطرح كراسة الشروط والتي تأخرت بسبب عدم إنهاء المحامي الخاص بالاتحاد من مراجعة شروط المناقصة والتي يتوقع أن ينتهى منها الأسبوع المقبل، على أن يستلم كل مرشح كراسة الشروط قبل وقت كاف حتى يتمكن من إعداد نفسه. وأكدت المصادر أن مجموعة mbc في حالة فوزها بالحقوق ستبرم اتفاقية مع قناة أبو ظبي الإماراتية لبيع حقوق نقل 90 مباراة من الدوري. من جانبه، رفض محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين الحديث عن أي تفاصيل عن حقوق النقل حتى تصدر كراسة الشروط وطرحها للراغبين في الدخول، مشددا على عدم النظر في العروض غير السعودية وتوقع أن تفوق قيمة حقوق النقل 400 مليون في العام الواحد. 