الشيخي تعليقا على بيان الاتحاد السعودي: عليه العوض ومنه العوض! 

 أصر مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي عبدالله الشيخي، على أن كثرة البيانات والتوضيحات في الساعات الماضية بخصوص قضية اللاعب الدولي سعيد المولد الهدف منها تمييع القضية وتضليل الشارع الرياضي وتعطيل تحرك الأهلي. وقال عبدالله الشيخي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على بيان الاتحاد السعودي الإثنين بخصوص قضية سعيد المولد: "أخيراً! وبعد طول انتظار .. لم يجد اتحاد كرة القدم غير "شكري"، ليحمله مسؤولية ما حدث، فله الشكر ! وعليه العوض، ومنه العوض!". وأضاف: "كثرة البيانات والتوضيحات، الهدف منها "تمييع" القضية، وتظليل الشارع الرياضي، وتعطيل تحرك الأهلي!". وأشار: "أشعلوها ناراً، فأخمدها الأهلي ! ولو أراد، لأحرقهم بها ! بلا شك، كانت محاضرة قيمة ! عنوانها (تعلموا!)". وأتم عبدالله الشيخي تغريداته، قائلاً: "أي حال وصلت إليها ؟ لقد أصابوك بالضعف والهوان! وأسقطوك من عرشك، وألغوا هيبتك!".  