الكشف عن سبب غياب "القرني" عن مباراة "الأخضر" و"أستراليا" 

 كشف المنتخب الوطني عن سبب غياب حارس المرمى فواز القرني، عن قائمة الأخضر خلال مباراته اليوم (الخميس)، أمام نظيره الأسترالي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأشار المنتخب الوطني، عبر بيان صادر اليوم، إلى أن فواز القرني، قد تعرض لإصابة في الفخذ الأيمن خلال الحصة التدريبية الأخيرة، وبعد الكشف وإجراء أشعة الرنين المغناطيسي اتضح عدم قدرة اللاعب على المشاركة في مباراة اليوم. وكان المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، قد أعلن التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس)، أمام نظيره الأسترالي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022، للتعرف عليه.. اضغط هنا 