النصر يتحرك لسد ثغرة حسين عبد الغني بكادش 

 شهدت الأيام القليلة الماضية تحرك إدارة النصر السعودي، لاستقطاب نجم الاتفاق  محبوب، وذلك لدعم الفريق في الموسم المقبل. ووصلت المفاوضات النصراوية الاتفاقية إلى مراحل متقدمة، من خلال إبداء اللاعب كادش موافقته المبدئية لإدارة فريقه للانتقال للفريق العاصمي مطلع الموسم المقبل. ويعاني النصر من تراجع في مستوى قائده حسين عبد الغني نظير التقدم في العمر، وعدم وجود البديل المناسب، خاصة بعد فشل اللاعب أحمد عكاش في سد مكان عبد الغني في أكثر من مناسبة، على الرغم من إتاحة الفرصة له. ويسعى النصر من خلال هذا الانتداب إلى تدعيم صفوفه استعداداً للمنافسة بقوة على البطولات المحلية، والمشاركة الآسيوية، بالإضافة إلى المشاركة في البطولة العربية التي تقام الموسم المقبل. ومن المتوقع إعلان قائد النصر حسين عبد الغني قرار اعتزاله نهاية الموسم الحالي، خاصة بعد تراجع مجهوده عن المواسم السابقة، فضلاً عن الجدل الدائر حوله بين محبي النادي، مما قد يعجل بإتخاذ هذا القرار. 