كشافو ريال مدريد يُتابعون دوري المدارس - صور 

 حضر كشافا نادي ريال مدريد الإسباني، هيكتور فيسنتا ودانيال لاندبورو، مساء يوم الأحد، مباريات بطولة المملكة لنخبة دوري المدارس. ونشر حساب دوري المدارس الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لكشافي ريال مدريد خلال متابعتهم لمباريات البطولة؛ لاختيار 40 موهبة، للمشاركة في معسكر “stc ريال مدريد” في العاصمة الإسبانية الصيف القادم.وانطلقت منافسات بطولة المملكة لنخبة دوري المدارس لفئتي 18 عامًا و15 عامًا، قبل بضعة أيام، ومن المُقرر أن تستمر فعالياتها حتى يوم 19 من شهر رمضان المبارك في ملاعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “ملعب الجوهرة المشعة”. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ووزير الرياضة الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ، قد دشّنا مشروع دوري المدارس يوم 13 من شهر فبراير الماضي، على أن يستمر لمدة 5 أعوام مقبلة.    