رسمياً.. الاتفاق يُعلن التعاقد مع أزارو 

 أعلن نادي الاتفاق، اليوم (الجمعة) تعاقده بصورة رسمية مع اللاعب المغربي وليد أزارو لمدة موسمين. وقال مدير الكرة بنادي الاتفاق، فايز السبيعي، في وقت سابق، إنهم نجحوا في الحصول على موافقة اتحاد الكرة على الطلب الذي تقدموا به لرفع اسم المحترف المغربي السابق في صفوفهم من قائمة الممنوعين من اللعب بدوري المحترفين. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد أخطر جميع أنديته، بعدم التفاوض مجددًا مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي المصري، والمُعار لصفوف الاتفاق، وليد أزارو بعد رفضه تمديد تعاقده. يُذكر أن الاتفاق قد ضم اللاعب وليد أزارو على سبيل الإعارة من صفوف نادي الأهلي المصري في الانتقالات الشتوية الماضية. 