بعد رفع الإيقاف.. العالمي يُعير العمري إلى الوحدة 

 وافق مجلس إدارة النصر برئاسة سعود آل سويلم على إعارة اللاعب عبد الإله العمري إلى نادي الوحدة في الفترة الحالية. وذكر الحساب الرسمي لنادي النصر على تويتر أن إدارة العالمي وافقت على إعارة عبد الإله العمري إلى صفوف نادي الوحدة لمدة موسم رياضي. ويذكر أن عقد عبد الإله العمري يمتد مع نادي النصر حتى عام 2021. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم” فيفا” قرر رفع الإيقاف عن نادي الوحدة مع إعطائه الحق لتسجيل اللاعبين خلال فترتي الانتقالات. يذكر أن نادي النصر كان احتل المركز الثالث في ترتيب أندية الدوري السعودي في موسم 2017-2018 برصيد 44 نقطة، كما تأهل إلى الملحق في بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. 