"القحطاني": اتحاد الكرة وقف سدا منيعا في وجه "الآسيوي" لحماية الهلال 

 علق الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، على التقارير التي أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن اتحاد كرة القدم أنقذ فريق الهلال من عقوبات انضباطية آسيوية كادت تمنعه من المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. وقال "القحطاني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اتحاد القدم قدم المستحيل للهلال بدءا من استثناءه بتسجيل حارسي مرمى من خارج القائمة، وتغيير بروتكول الحجر الصحي من 14 يومًا إلى مسحتين سلبيتين". وتابع "القحطاني": "ويقف سدا منيعا في وجه الاتحاد الآسيوي لحمايته من العقوبات المتوقعة بعد انسحابه من دوري أبطال آسيا.. أتمنى لا يتم نسف هذه المواقف التاريخية". وكانت مصادر صحفية ذكرت أن الأمين العام لاتحاد الكرة، إبراهيم القاسم، بصفته عضوا في لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي، منع تحويل ملف انسحاب الهلال من النسخة السابقة للجنة الانضباط وتجنيبه عقوبة الحرمان لنسختين بعد اتصالات مُكثفة مع أعضاء لجنة المسابقات الآسيوية وشرح الموقف والظروف التي عاشها الهلال في دور المجموعات حينها.    اتحاد القدم قدم المستحيل للهلال بدءا من "استثناءه" بتسجيل حارسي مرمى من خارج القائمة "وتغيير بروتكول الحجر الصحي من 14 يوم إلى مسحتين سلبيتين" ويقف سدا منيعا في وجه الاتحاد الاسيوي لحمايته من العقوبات المتوقعة بعد انسحابه من #دوري_ابطال_اسياأتمنى لا يتم نسف هذه المواقف التاريخية https://t.co/rGoqUfuR6t
 — فلاح القحطاني (@falahsport) January 23, 2021  