كانافارو يؤكد جاهزية النصر للخليج .. وعكاش: حريصون على عدم التفريط 

 أكد مدرب النصر كانافارو على جاهزية فريقه لمباراة الخليج وقال كما ذكرت سابقاً لا توجد مباراة سهلة في منافسات الدوري ومن بينها مباراتنا أمام الخليج الذي يعتبر من الفرق الجيدة التي تجيد اللعب على الأطراف كما يجيد التعامل مع الكرات المرتدة ويتميز بإغلاق منطقته الدفاعية ولديه لاعبين جيدين وهو فريق ليس بالسهل على الإطلاق هدفنا الذي سندخل المباراة من أجله هو الفوز وهذا يحتاج منا للعب بتركيز عالي والتعامل الجيد مع نقاط القوة والضعف لديهم وثقتي بلاعبي النصر كبيرة لتحقيق ما نصبوا إليه. وبين كانافارو انه تحسر على ضياع نقاط المباريات الماضية لكنه في الوقت نفسه ليس بقلق لأنه يرى حرص اللاعبين على البذل والعطاء وإحساسهم بالمسئولية من خلال ما يقومون به في التدريبات اليومية وقال قياساً بالعمل الذي نؤديه فإن خسارة أي نقطة أمرا مؤلم بالنسبة لي وبالعزيمة والصبر سنحقق في قادم المنافسات ما نريد. وأضاف لدينا لاعبين مصابين هم في طور العودة للمشاركة مثل ادريان وغالب والفريدي وعودتهم ستعطي للفريق دفعة فنية كبيرة مشيراً إلى أن الإصابات التي حدثت لبعض اللاعبين خلال الأيام الماضية هي إصابات عضلية نتيجة للعمل الذي يقومون به في التدريبات ولا يخفى على أحد أن فترة الإعداد للفريق لم تكن بالصورة المطلوبة بحيث أن الفريق يعتاد على مثل هذه التدريبات وأنا أتمنى وانتظر تكامل صفوف فريقي ليقدم الصورة التي ترضي محبيه وعشاقه. من جانبه قال مدافع النصر احمد عكاش أنه وزملائه غير راضين عن ما قدموه من مستوى وما حققوه من نتائج في الفترة الماضية من منافسات الموسم وأضاف الكل يعلم أن الفريق مر بمرحلة هبوط فني أثرت على مسيرته وهزت من نتائجه لكن الفريق حالياً في تصاعد فني وان شاء الله يتحسن الأداء ومعه تتحسن النتائج في المباريات القادمة ويعود النصر كما كان في الموسمين الماضيين مؤكداً ومطالباً بضرورة وقوف جماهير النصر مع الفريق ودعمها للاعبين في هذه المرحلة. وبين عكاش أن مباراة النصر أمام الخليج ليست سهلة بل إنها تحتاج الى جهد مضاعف للخروج بالنقاط الثلاث وقال: “الخليج قدم مستويات جيدة في اغلب مبارياته مكنته من احتلال مركز جيد في الدوري وان شاء الله تكون مباراتنا معه بداية انطلاقة جديدة لانتصارات النصر” في منافسات الدوري مؤكداً على انه وزملائه حريصون على عدم التفريط في نقاط أي مباراة قادمة. 