منصور: الهلال نجا من تاريخية 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر والمشرف العام على الفريق الكروي منصور البلوي أن فريقه قدم مباراة كبيرة أمام فريق الهلال والحمدلله على الفوز وحصد النقاط الثلاث، مبينا أن الاتحاد أضاع فرصا عديدة كانت كفيلة بخروج الاتحاد بأكثر من أربعة اهداف، موضحا أن الفريق واصل الانتصارات وسبق أن تحدثت بأن الانتصار يجلب انتصارا وهذا ما تحقق للفريق الكروي وحاليا الاتحاد يحتل مركزا جيدا وهدفنا الصدارة وسترون الفريق الاتحادي في قمة مستواه الفني ويحصد الانتصارات والنقاط. وأشاد البلوي بالجهد الفني الكبير الذي بذله اللاعبون والأجهزة الفنية والإدارية والطبية وهذا الفوز نتاج عمل جماعي، مؤكدا أن سر الفوز التحضير النفسي والفني الجيد للقاء والحمدلله على الفوز الذي جاء في الوقت المناسب ليؤكد أن الاتحاد سيعود بقوة للمنافسة بمشيئة الله. وقدم الفوز هدية لجماهير العميد الوفية التي أسهمت في دعم الفريق وهذا الفوز أقل هدية يقدمه اللاعبون للجماهير الغالية. 