البرتغال ترافق المجر إلى ثمن النهائي 

 حجزت البرتغال بطاقتها الى ثمن نهائي كأس أوروبا لكرة القدم المقامة في فرنسا بتعادلها مع المجر 3-3 اليوم (الاربعاء) في ليون، بالجولة الثالثة الأخيرة من الدور الأول ضمن منافسات المجموعة السادسة. وسجل زولتان غيرا (19) وبالاش دشودشاك (47 و55) للمجر، وناني (42) وكريستيانو رونالدو (52 و62) للبرتغال. من جانبه بلغ منتخب آيسلندا الدور ثمن النهائي بفوزه على نظيره النمسوي 2-1 اليوم (الأربعاء) على ملعب فرنسا في باريس، في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة السادسة ضمن كأس أوروبا 2016 لكرة القدم. وسجل يون دادي بودفارسون (18) وارنور تروستاسون (90+4) هدفي آيسلندا، واليساندرو شوبف (60) هدف النمسا. 