رونالدو يتلقى عرضًا للزواج في الملعب (فيديو) 

 تلقى البرتغالي كريستيانو رونالدو، لاعب ريال مدريد الإسباني، عرضًا للزواج خلال مباراة منتخب بلاده أمام روسيا ضمن مباريات كأس العالم للقارات. وأظهرت الكاميرات فتاة تحمل لافتة مكتوبًا عليها “رونالدو تزوجني”. ويرتبط رونالدو بعلاقة جادة مع الإسبانية جورجينا رودريغز. وتحدى النجم البرتغالي الاتهامات التي تلاحقه بالتهرب الضريبي من قبل الادعاء الإسباني مؤخرًا، وقاد منتخب بلاده لتحقيق انتصاره الأول ببطولة كأس القارات المقامة حاليًا بروسيا، بتغلبه 1 / صفر على منتخب روسيا. وتجنب رونالدو، الذي حصل على لقب رجل المباراة للمرة الثانية على التوالي في بطولة كأس القارات لكرة القدم المقامة حاليًا بروسيا، الرد على أسئلة الصحفيين بشأن المشاكل القانونية المتصاعدة التي يواجهها حاليًا. وتقدمت النيابة العامة في العاصمة الإسبانية مدريد ببلاغ ضد رونالدو الأسبوع الماضي، متهمة إياه بالتهرب الضريبي بمبلغ 7ر14 مليون يورو (3ر16 مليون دولار) خلال الفترة ما بين عامي 2011 و2014، مما دفع النجم البرتغالي للمطالبة بالرحيل عن فريقه ريال مدريد الإسباني. وغاب رونالدو، عن المؤتمر الصحفي الذي عقد عقب مباراة منتخب بلاده مع نظيره المكسيكي في مستهل مبارياته بالبطولة يوم الأحد الماضي، مخالفًا بذلك لوائح الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)، حيث برر غيابه لأسباب طبية. وعقب قيامه بتسجيل هدف قاد به منتخب البرتغال لتحقيق انتصاره الأول في البطولة، أدلى رونالدو ببيان مقتضب في المؤتمر الصحفي الذي أعقب اللقاء. وقال رونالدو: “إنني سعيد للغاية بالنتيجة التي تحققت اليوم، لاسيما وأن الفوز جاء على منتخب البلد المضيف”، ثم غادر مسرعًا. من جانبه، رفض فيرناندو سانتوس، مدرب منتخب البرتغال، الرد على سؤال يتعلق بالحياة الشخصية لرونالدو، قائلًا: إن الأسئلة ينبغي أن تكون حول كرة القدم فقط. وتم استدعاء رونالدو للمثول أمام المحكمة في مدريد يوم 31 تموز/يوليو القادم كجزء من التحقيقات، التي تجريها السلطات القضائية الإسبانية.    pic.twitter.com/sFe83ICwg7
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 22 juin 2017  