بعد حالة الغضب الهلالي.. الأغا: حذفت التغريدة ! 

 سارع الإعلامي مصطفى الأغا بحذف تغريدته التي تسببت في غضب جماهير نادي الهلال، حيث أكد أنها لم تكن موفقة، وأن تاريخه المهني يشهد بأنه ضد التعصب بكافة أنواعه. وقال الأغا عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "حذفت التغريدة عن ديجاو لأنها بكل بساطة لم تكن موفقة ونحن ضد التعصب قولاً وفعلاً ولسنا مع أحد ضد أحد وتاريخنا المهني يشهد لنا لا علينا". وكان مدافع الهلال السابق ديجاو قد انتقل إلى الشارقة الإماراتي، وعقب إتمام الصفقة كتب الأغا عبر حسابه على تويتر تغريدة أغضبت الهلاليين، حيث قال: "أول تصريح لديجاو الشرقاوي: الشارقة هزم الهلال بالخمسة.. وهذه عادة الكبار". 