المحياني يؤمن معسكر الأهلي في تونس 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن حرص المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الأهلي، موسى المحياني على تأمين معسكر الفريق المقام في تونس والتأكد من الإجراءات الاحترازية السليمة في ظل انتشار فيروس كورونا. ونسق موسى المحياني وفقًا لـ"الرياضية" مع إدارة الفندق الذي تسكنه بعثة الأهلي من أجل توفير جميع أدوات التعقيم وتطبيق كافة الإجراءات الاحترازية أثناء الدخول والخروج وتناول وجبات الطعام. ويخوض النادي الأهلي خلال الفترة الحالية، معسكرًا بمدينة طبرقة التونسية استعدادًا لمنافسات الموسم الجديد (2021-2022). 