البرقان: جميع أندية الدوري السعودي أنهت الحوالات البنكية الخاصة بلاعبيها 

 أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم على أن جميع أندية الدوري السعودي للمحترفين أنهت الحوالات البنكية الخاصه بلاعبيها حتى نهايه شهر تيار/مايو الماضي. وكتب البرقان عبر حسابه الشخصي على تويتر : " تم استلام شهادة اللاعب الصربي نيمانيا توبيك لصالح نادي هجر، وكذلك اللاعب الأوروجوياني ماوريسيو أفونسو بريتو لصالح نادي الشباب". وأضاف: "تم استلام شهادة اللاعب البرازيلي/ قويلهيرم رودريقوس موريرا لصالح نادي الطائي". وأشار: "على أصحاب الشكاوى على نادي الوحدة مراجعة لجنة الاحتراف نهايه هذا الشهر الميلادي آب/أغسطس لاستلام الشيكات الخاصه بهم". وأردف: "نادي نجران ينهي الشكاوى ويقدم الحوالات البنكية الخاصة بلاعبيه حتى نهايه شهر 5\2015 وبذلك يكون أنهى جميع إجراءات التسجيل، وعلى اصحاب الشكاوى على نادي نجران مراجعه لجنه الاحتراف نهاية الشهر الميلادي الحالي اغسطس لاستلام الشيكات الخاصه بهم". وأتم البرقان تغريداته، قائلاً: "اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد إذا رضيت ولك الحمد بعد الرضى أنهت جميع أندية دوري جميل الحوالات البنكية الخاصة بلاعبيها حتى نهايه شهر 5\2015".  