«زين» تتيح للجمهور مشاهدة كأس الدوري والتقاط الصور 

 أعلنت شركة "زين السعودية" أنها أتاحت لعشاق رياضة كرة القدم المتابعين لدوري زين السعودي مشاهدة كأس الدوري عن قرب وإلتقاط الصور التذكارية معه، وهو الكأس الذي سيتوج به الفريق الفائز لهذا الموسم في نهاية الدوري منتصف إبريل الحالي، وذلك في مراكزها الرئيسية- عالم زين - في كل من مدينة الرياض طريق الملك عبدالله، وجدة شارع التحلية. وأضافت "زين السعودية" أنها وفرت كل الإمكانيات في معارضها المخصصة لذلك لاستضافة الأعداد الكبيرة من الجمهور الرياضي والمتوقع حضورها لرؤية الكأس والتقاط الصور التذكارية معه، بالاضافة الى المشاركة في عدد من الفعاليات والمسابقات ذات الجوائز القيمة والتي تنظمها الشركة في نفس الموقع والتوقيت، مشيرة إلى أن الكأس سيكون خلال يومي الاثنين والثلاثاء القادمين 9-10 ابريل 2012 في مدينة الرياض وستكون المحطة المقبلة بعد ذلك له في مدينة جدة وذلك يومي الاربعاء والخميس11-12 ابريل2012. وكانت شركة "زين السعودية" قد فازت بحق رعاية دوري المحترفين السعودي لمدة خمس سنوات، ليصبح اسمه "دوري زين للمحترفين السعودي"، في خطوة من الشركة للمساهمة في أهم وأكبر دوري على مستوى الوطن العربي. 