رئيس الاهلي مساعد الزويهري يحل مشكلة رواتب سبعة اشهر 

 منحت الإدارة الأهلاوية برئاسة مساعد الزويهري مدرب الفريق الأول لكرة القدم جوميز (برتغالي) كامل الثقة والصلاحيات لتنفيذ الأسلوب والنهج الملائم لبطل الثلاثية، رغم كل الانتقادات التي طالبت أداء الفريق في الجولتين الأوليين من دوري جميل للمحترفين. وقال رئيس النادي مساعد الزويهري لـ"الرياضية" أمس: "الانتقادات التي توجه للمدرب جوميز تأتي بدافع الحب من المجانين لفريقهم ورغبتهم دائماً برؤيته متسيداً لمشهد البطولات"، وأضاف: "اللاعبون يحتاجون لبعض الوقت من أجل الانسجام والتأقلم مع النهج التكتيكي لجوميز"، وعن مقارنة المدرب الحالي جوميز بسلفه جروس (سويسري) الذي حقق مع الأهلي الدوري والكأس الموسم الماضي قال الزويهري: "لكل مدرب في العالم نهجه وأسلوبه ونحن على ثقة كبيرة بإمكانيات جوميز ومقدرته على تقديم الفريق بصورة يستطيع من خلالها حصد مزيد من الألقاب". ووعد الزويهري بحل مشكلة الأجهزة الفنية والطبية للفئات السنية بالنادي المطالبة برواتب سبعة أشهر والمنشورة أمس في "الرياضية". وقال الزويهري: "نعمل على حل كافة المشكلات التي تواجه جميع فرق النادي ومنسوبيه"، وأضاف: "ما حدث في الفئات السنية أمر طبيعي ويحدث في كافة الأندية، ولكن لن يصعب على الأهلاويين تجاوزه في أسرع وقت ممكن". 