بالصور.. رسميًا توقيع الشراكة بين نادي الاتحاد و"الاتحاد للطيران" الإماراتية 

 أقام نادي الاتحاد لكرة القدم وشركة الاتحاد للطيران، مساء اليوم الاثنين مراسم توقيع اتفاقية الشراكة الجديدة بين الناقل الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة ونادي الاتحاد، وذلك بمدينة جدة. ووقع على الاتفاقية في مقر نادي الاتحاد، كل من إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد، وبيتر بومغارتنر، ‏رئيس الشؤون التجارية بالاتحاد للطيران، بحضور أعضاء مجلس إدارة النادي، ومسؤولي الشركة‎.‎ وبموجب الاتفاقية الممتدة لثلاث سنوات أصبحت "الاتحاد للطيران" شريك الطيران الرسمي لنادي الاتحاد، وتقدم الاتفاقية مميزات لنادي الاتحاد وجماهيره.  