إقالة الهولندي فان مارفيك من تدريب المنتخب الإمارات 

 أعلن اتحاد كرة القدم الإماراتي، إقالة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك من تدريب "الأبيض" عقب النتائج السلبية التي مُني بها الفريق تحت قيادته. وذكر الاتحاد على موقعه الرسمي، اليوم الأربعاء: "قرر مجلس إدارة اتحاد الكرة الإماراتي الاستغناء عن خدمات بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب الأول، وقدم المجلس الشكر للمدرب وجهازه الفني عن الفترة التي قاد فيها تدريب الأبيض". وأضاف: "سيتم الإعلان عن اسم المدرب الذي سيتولى تدريب المنتخب الإماراتي خلال الأيام المقبلة". 