مصادر توضح ما تبقى لاستخراج الاتحاد "الرخصة الآسيوية" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد تسعى لاستخراج الرخصة الآسيوية للموسم الجديد بعد استيفاء 4 معايير إلزامية وهي الرياضية، البنى التحتية، الإدارية والقانونية فيما يتم العمل حالياً على معيار المالية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الإدارة المالية بنادي الاتحاد تعمل على استكمال معيار المالية قبل نهاية شهر سبتمبر المقبل وهو آخر موعد لتسليم الملفات كافة. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن إدارة الاتحاد تريد استكمال كافة المعايير للرخصة الآسيوية بناءً على طلب من اتحاد الكرة لجميع أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 