الحكم يكشف احداث مباراة الجهراء وخيطان المأساوية ( فيديو ) 

 كشف حكم مباراة الجهراء وخيطان فهد سهيل عن نتيجة المباراة التي انتهت منذ قليل في دور الثمانية لكأس ولي عهد الكويت لكرة القدم، والتي شهدت أحداثا مؤسفة باعتداء بعض من مسؤولي الجهراء على حكم المباراة والطاقم المعاون. ‏وأوضح سهيل ان المباراة آلت نتيجتها الى خيطان بثلاثة اهداف مقابل هدفين، وذلك على الرغم من عدم تمكنه من إطلاق صافرة النهاية في ظل اعتداءات متتالية على طاقم التحكيم. وكانت المباراة تشير الى الدقيقة 120، لحظة اندفاع المنتمين لنادي الجهراء الى ارض الملعب والاعتداء على الحكم وطاقمه المعاون، وتعطلت المباراة لاعتراضات كثيرة اكثر من مرة وهو ما كان ينذر باحتساب وقت محتسب بدل من الضائع بيد ان الحكم لم يتمكن من ذلك. وحسب خبير تحكيمي فان من حق الحكم احتساب المباراة على نتيجتها في حال لم يتمكن من استكمالها. هذا وعلم مراسل ، ان الحكم فهد سهيل توجه الى المستشفى مع الجهاز المعاون للحصول على تقرير طبي ومن ثم شكوة العديد من المسؤولين في نادي الجهراء. ومن المتوقع ان يشهد تقرير الحكم سهيل اتهام العديد من اللاعبين والاداريين في نادي الجهراء، الامر الذي ينذر بعقوبات مغلظة لحد الايقاف لفترات طويلة على المتسببين في الأحداث المؤسفة التي جرت في اللقاء. 