تيسير الجاسم يفوز بجائزة (الرياضية) لأفضل لاعب بالموسم 

 توج السعودي تيسير الجاسم لاعب النادي الأهلي بجائزة التميز الرياضي لأفضل لاعب كرة قدم في الموسم الرياضي الماضي والتي تقدمها الزميلة صحيفة "الرياضية" بالتعاون مع شركة RBM. وجاء منح الجاسم الجائزة خلال حفل ضخم أقيم في العاصمة الرياض وسط تغطية إعلامية واسعة، وتسلم الجاسم جائزة الكرة الذهبية ومبلغا ماليا قدره 150 ألف ريال سعودي فيما حل ناصر الشمراني مهاجم فريق الشباب في المرتبة الثانية بحصوله على الكرة الفضية وجائزة مالية قدرها 75 ألف ريال وجاء المهاجم العماني عماد الحوسني ثالثا في لائحة الترتيب ونال الكرة البرونزية وجائزة مالية قدرها 50 ألف ريال. وشهدت الجائزة تنافسا مثيرا بين ثلاثة لاعبين سعوديين وآخر عماني ولاعب برازيلي وهم تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي وناصر الشمراني مهاجم الشباب وسلمان الفرج لاعب الهلال والعماني عماد الحوسني مهاجم الأهلي ونجم الوسط في فريق الشباب مينجازوا . وذهبت جائزة أفضل لاعب واعد في كرة القدم السعودية إلى مهاجم الأهلي ياسر الفهمي حيث حصل على جائزة الكرة الذهبية ومكافأة مالية قدرها 70 ألف ريال سعودي فيما ذهبت جائزة المركز الثاني للاعب النصر عبد الإله النصار ومكافأة مالية قدرها 50 ألف ريال بينما نال المركز الثالث لاعب الاتحاد أيمن فاضل و 30 ألف ريال مكافأة مالية. وتقاسم مهاجما فريقي الشباب والأهلي السعودي ناصر الشمراني والبرازيلي فيكتور سيموس جائزة هداف الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الكروي الماضي بتسجيلهما 21 هدفا لكل منهما وتقاسما المكافأة المالية ولكل منهما 50 ألف ريال، فيما نال مهاجم فريق الباطن يونس العنزي جائزة الكرة الذهبية بعد حصوله على لقب هداف دوري الدرجة الأولى السعودي بتسجيله 22 هدفا ومكافأة مالية قدرها 50 ألف ريال. وذهبت جائزة أفضل رياضي سعودي إلى بطل الرماية محمد آل سعيد حيث حاز على درع التميز الرياضي الذهبي ومكافأة مالية قدرها 200 ألف ريال فيما حصل على جائزة درع التميز الرياضي الفضي لاعب كرة اليد أحمد العلي ومكافأة مالية قدرها 150 ألف ريال أما جائزة درع التميز البرونزي فكانت من نصيب الفارس السعودي سليمان العنبر ومكافأة مالية قدرها 50 ألف ريال. 