اينزاغي يمدد عقده مع لاتسيو حتى 2020 

 أعلن لاتسيو الإيطالي الأربعاء تمديد عقده مدربه سيموني اينزاغي عامين إضافيين حتى 2020. وأنهى لاتسيو موسما جيدا باشراف اينزاغي (41 عاما) احتل فيه المركز الخامس في الدوري الإيطالي والذي يؤهله للمشاركة في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" الموسم المقبل، كما بلغ نهائي الكأس المحلية وخسر أمام يوفنتوس. وكان لاتسيو تعاقد مع اينزاغي في المباريات الأخيرة لموسم 2015-2016، إثر إقالة ستيفانو بيولي من منصبه لسوء النتائج، وإلغاء المدرب الأرجنتيني مارتشيلو بييلسا القدوم الى روما لتولي المهمة. ودافع اينزاغي، شقيق المهاجم الدولي السابق فيليبو، عن الوان لاتسيو من 1999 الى 2010، وكان يشرف منذ اعتزاله وحتى تعيينه مدربا للفريق الأول، على فريق الشباب في نادي العاصمة الايطالية.   