"رينارد" ينتظر التقرير الطبي لـ "المولد" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، ينتظر التقرير الطبي الخاص باللاعب فهد المولد لمعرفة موقفه من المباريات المقبلة. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن اللاعب قد عانى من شد بسيط خلال مباراة الأخضر ونظيره الياباني ما دفع المدير الفني لاستبداله. وحصل المولد على راحة من التدريبات يوم أمس (الجمعة) كبقية زملائه في المنتخب على أن تتحدد مشاركته في التدريبات الجماعية حسب التقرير الطبي. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الصيني، يوم (الثلاثاء) المقبل ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. 