ماذا قدم حراس مرمى النصر والأهلي هذا الموسم؟ 

 تُختتم منافسات الجولة الثامنة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مساء اليوم السبت، بمواجهة من العيار الثقيل بين النصر والأهلي بهدف التقدم في جدول ترتيب المسابقة المحلية. وتعول الجماهير كثيرًا على حراس المرمى في التصدي للهجمات والحفاظ على نظافة الشباك خلال مباراة النصر والأهلي في الجولة الثامنة، وقيادة فريقهم للفوز وانتزاع الثلاث نقاط. وشارك حارس المرمى الأسترالي براد جونز، في 7 مباريات مع الفريق الأول لكرة القدم بالعالمي في منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، واستقبل 4 أهداف، ونجح في الحفاظ على نظافة شباكه خلال 3 لقاءات. على الجانب الآخر، لعب محمد العويس 7 مباريات مع الفريق الأول لكرة القدم بالراقي، واهتزت شباكه بـ8 أهداف، ولم يستقبل أي هدف خلال 3 مباريات في منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويملك الفريق الأول لكرة القدم بالعالمي 19 نقطة في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قبل مباراة النصر والأهلي اليوم، فيما يملك الراقي 16 نقطة. 