العثمان..العقرب سر تألق العنزي..وتمديد عقده لموسم آخر ! 

 أكد "سالم العثمان" مدير الفريق الأول بنادي النصر أن مدرب حراس مرمي الفريق الكولومبي "هيجيتا" الملقب بالعقرب له فضل كبير في وصول الحارس "عبد الله العنزي" لهذا المستوي المتميز. وقال "العثمان" في تصريحاته الصحفية عن هيجيتا :" تطور حراس الفريق معه بشكل ملحوظ جدا، بل أصبح حراس النصر الأفضل بعد توفيق الله ثم الإشراف عليهم من هذا المدرب القدير". وتابع :" تألق العنزي يعد بعد توفيق الله له، نعم تطور على يده وبفضل خبرته ليصبح حارسا بديلا للحارس الأول في السعودية، أيضا متعب شراحيلي رغم أنه لم يكن وجوده واضحا خلال الموسمين الماضيين لكنه صنع منه حارس المستقبل، شراحيلي ما زال صغيرا بالسن والمستقبل أمامه كبير جدا". واختتم العثمان حديثه قائلاً:" المدرب بصماته واضحة، وجد مناخا مناسبا له لذلك وافق على الفور في التمديد لعام آخر". فيما اعتذر "هيجيتا" لأنصار النصر لفقدانهم لقب كأس خادم الحرمين الشريفين أمام نظيره الهلال في موقع التواصل الإجتماعي تويتر قائلاً :" شكرا للجماهير كافة التي دعمتني من أجل فريقي النصر، نحن لم نحصل على بطولة الكأس، لكن الفريق أعطى كل شيء وأكثر". يشار أن إدارة العالمي قد نجحت في الحصول علي توقيع هيجيتا لموسم واحد قابل للتجديد بناء على اتفاق الطرفين. 