العثمان: النصر يعشق الألقاب الصعبة.. وهدفه بطولات الموسم المقبل 

 أكد مدير عام كرة القدم في النصر سالم العثمان في تصريح خاص ل(دنيا الرياضة) أن فريقه يعشق الالقاب الصعبة والمتعبة، وقال: "كنا نتقدم عن الوصيف الاهلي بخمس نقاط وتعثر وللاسف حتى تقلص الفارق إلى نقطتين وأعتقد البعض بأن الدوري بات قريبا للاهلي بحكم المواجهات القوية المتبقية للنصر ولكن كنت مع الادارة واللاعبين واثقين من تحقيق اللقب بعد أن تعاهدنا فور خسارتنا امام الاهلي بعدم التفريط مستقبلا لأن (دوري عبداللطيف جميل) هو أول اهتماماتنا وصرح بذلك اكثر من مرة رئيس النصر الامير فيصل بن تركي، والحمد لله تحقق ذلك بتضافر الجهود كافة". ووعد العثمان جماهير فريقه بمواصلة المنافسة على الالقاب بدءا من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين التي يشارك فيها حاليا اضافة إلى بطولات الموسم المقبل كافة. وطالب مدير عام كرة القدم في النصر سالم العثمان الجماهير النصراوية بالتواجد وبكثافة في ملعب الملك فهد الدولي الجمعة المقبل للاحتفال بتتويج الفريق. من جهة ثانية كافأ مدرب النصر الاوروغوياني خورخي ديسلفا لاعبيه بمنحهم راحة ٤٨ ساعة بعد ضمان تتويجهم ب(دوري عبداللطيف جميل) على الرغم من تبقي جولة أخيرة امام الشباب الجمعة المقبل، وينتظر ان يريح بعض اللاعبين الاساسين ويأتي في مقدمتهم صانع الالعاب البولندي الذي سيغيب قسرا عن اللقاء بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثالثة امام الهلال. من جهته أكد لاعب خط الوسط شايع شراحيلي بأنهم حضروا للملعب ولم يجدوا احدا، وكلام كرره المدافعان خالد الغامدي ومحمد عيد اضافة إلى المهاجم الاوروغوياني فابيان. من جهة أخرى شارك لاعب الوسط احمد الفريدي الإدارة واللاعبين فرحتهم على الرغم من وجوده في لندن من خلال اتصالات عدة، وتمنى الاحتفال مع اللاعبين ولكن ظروف وجوده بالخارج للعلاج تحول دون ذلك، إذ سيتوجه إلى المانيا الاسبوع المقبل للانخراط في البرنامج التأهيلي لقرابة الشهرين. واحتفاء بالانجاز الكبير فقد ردد معظم لاعبي النصر خلال احتفاليتهم بكأس الدوري العبارة التي ظل يرددها طيلة الايام الماضية المهاجم الهلالي ناصر الشمراني(هيا تعال). 