الاتفاق يستأنف تدريباته بـ "تمارين تكتيكية" 

 استأنف فريق الاتفاق مساء اليوم السبت تدريباته الجماعية على ملعب عبد الله الدبل بناديه، بعدما تمتع الفريق بإجازة عيد الأضحى المبارك خلال يومي الخميس والجمعة. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية، قسم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق الجانب التكتيكي، واختتم المران بمناورة على ثلثي الملعب. ومن جهة ثانية تقرر تقديم موعد تدريبات فارس الدهناء ليوم غدٍ الأحد عند الساعة الخامسة مساءً تحضيراً لمواجهة العدالة يوم الأربعاء المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 