الأخضر الأولمبي يفتتح تدريباته في معسكر الرياض استعداداً للأولمبياد (صور) 

 افتتح المنتخب الوطني (تحت 23 عامًا)، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي خلال فترة أيام (FIFA) في مدينة الرياض، وذلك ضمن المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقررة إقامتها أواخر يوليو المقبل. وأجرى "الأخضر" حصته التدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، بدأت بتمرين على التمرير، أعقبه مران في مربعات مصغّرة، تلا ذلك مران الاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة مصغّرة. ويواصل المنتخب الوطني اليوم الثلاثاء تدريباته بحصة مسائية تمام الرابعة والنصف، على ملعب الأمير فيصل بن فهد. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند مطلع العام الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها.  