رئيسا الأهلي والنصر يلتقيا بعد 910 أيام 

 جمع كلاسيكو الأهلي والنصر مساء اليوم الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، رئيسي الناديين الأمير فهد بن خالد وفيصل بن تركي مجددا بعد آخر لقاء جمعهما في 22 مارس 2015، في القمة التي انتهت خضراء بهاتريك السوري عمر السومة ضمن منافسات الجولة الـ20 في دوري جميل. وكان الأهلاوي فهد بن خالد غادر كرسي الرئاسة الأخضر منذ الثاني من يوليو2015، ليأتي بعده الرئيسين مساعد الزويهري وأحمد المرزوقي، ليعود في فترة ثانية لقيادة الفريق الجداوي، بينما ما زال النصراوي فيصل بن تركي يدير شؤون أصفر العاصمة منذ 2009. ورصدت "عين اليوم" حرص الرئيسين على أن يلتقيا بعد 910 أيام من اللقاء الأخير، والذي جاء قبل صافرة حكم المباراة في كلاسيكو الفريقين ضمن الجولة الـ3 من دوري جميل، وسط حالة من الإحباط أصابت الشارع الأهلاوي، ودعوات جماهيرية صفراء تدعو إلى مراجعة الإدارة في المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز. 