المنتخب التونسي على بعد خطوة من التأهل لبطولة إفريقيا 2021 

 اقترب المنتخب التونسي من التأهل لنهائيات بطولة أمم إفريقيا لكرة القدم التي تقام في الكاميرون في عام 2022، وذلك بفوزه على ضيفه منتخب تنزانيا بهدف دون رد، الجمعة، في الجولة الثالثة من المجموعة العاشرة بالتصفيات الإفريقية. وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق اللاعب يوسف المساكني في الدقيقة 18 من ركلة جزاء. وبتلك النتيجة، رفع المنتخب التونسي رصيده إلى تسع نقاط في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد منتخب تنزانيا عند ثلاث نقاط في المركز الرابع الأخير.   