لاعب "الاتحاد" السابق: الفريق شهد نقلة كبيرة مع "كونترا".. وقادر على مواصلة العطاء أمام "النصر" 

 قال لاعب فريق الاتحاد السابق، علاء رواس، إن ارتفاع الروح المعنوية للاعبي ناديه وقرب المدرب منهم سيكون عاملاً مهماً للخروج بنتيجة إيجابية أمام النصر. وأشار رواس، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن فريق الاتحاد شهد نقلة كبيرة من الناحية الفنية منذ حضور المدرب الروماني كوزمين كونترا وهو ما انعكس في المباراة الأخيرة أمام أبها وفوزه الكبير بسداسية مقابل هدف. وأتم لاعب الاتحاد السابق تصريحاته بقوله: "أتوقع أن يتواصل العطاء بنفس القوة أمام النصر، رغم اختلاف المباراة وحساسيتها وإذا استبعدنا الجوانب النفسية نستطيع القول إن الفريق مُعد بشكل جيد، وخطوطه مكتملة، فضلًا عن تجانس اللاعبين الجدد مع القدامى، وتقديمهم مستويات لافتة مثل كورنادو الذي برزت خطورته في الجولات الماضية". ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره النصر، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. 