اليوم.. الهلال يوقع مع راع جديد 

 توقع إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل مساء يوم الإثنين عقد رعاية جديد مع شركة "جاهز " في ملعب جامعة الملك سعود بالرياض بحضور. ومنذ تولي إدارة بن نافل الرئاسة في النادي العاصمي سارعت إلى توقيع العديد من الرعايات والشركات الاستراتجية مع مختلف الشركات وكان أخرها يوم السبت حيث أنهت إجراءات توقيع اتفاقية شراكة مع شركة "فلاي إن" لتكون بموجبها؛ شريك السفر والسياحة الرسمي والحصري لـ "الهلال"، ة لمدة خمسة أعوام، حيث ستحصل "فلاي إن" على العديد من المزايا والحقوق أبرزها ظهور شعار الشركة في المنطقة العلوية من الكتف الأيمن في قمصان كرة القدم في النادي. كما وقعت مع شركة التعاونية، اتفاقية شراكة استراتيجية، تمتد لمدة 5 أعوام ابتداءً من الموسم الرياضي المقبل، وعلى ضوءها يتم وضع شعار الشركة في منطقة أسفل الظهر في قمصان فرق كرة القدم. كما سبق للنادي العاصمي توقيع اتفاقية شراكة استثمارية مع شركة «إعمار» الإماراتية، لتكون على إثر ذلك شريكاً استراتيجياً له، حيث يمتد عقد شراكة الهلال مع إعمار لمدة خمس مواسم اعتبارً من الموسم المقبل، وستحصل الشركة الإماراتية بموجب العقد على امتيازات عدة بينها الإعلان على صدر قميص فرق كرة القدم. هذا، ويرتبط نادي الهلال بعقد رعاية مع "المملكة القابضة" بعقد رعاية منذ العام 2017م وتم تجديده قبل أيام مع إجراء تعديلات في بنود العقد. 