الهلال يستعيد اللاعبين الأجانب في كأس العالم للأندية 

 قال عضو لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي عبد المجيد المنصور إن المادة 22 من لائحة كأس العالم للأندية 2019، تنص على أن اللاعب يصبح مؤهلًا للمشاركة في البطولة إذا كان مسجلًا بشكل رسمي في الاتحاد المحلي وفقًا للائحة انتقالات وأوضاع اللاعبين الدولية، ولائحة الاحتراف المحلية. ويستعيد مدرب الهلال الروماني رازفان لوشيسكو الثلاثي عمر خربين، وكويلار، وكارلوس إدواردو محترفي الفريق الأجانب بعد استبعادهم من بطولة آسيا تطبيقاً لنظام البطولة. وأكد عضو مجلس إدارة الهلال فهد المفرج وفقاً لـ"الرياضية" أن اللاعبين الأجانب السبعة سيشاركون في بطولة العالم للأندية، التي ستقام في قطر ديسمبر المقبل. 