الغرير الأقرب لمنصب نائب رئيس الهلال 

 علم "كووورة" أن عضو مجلس إدارة الهلال، سعود الغرير، هو الأقرب لتولي منصب نائب رئيس مجلس إدارة النادي، بعدما رفض سلطان بن سعيد هذا المنصب، وفضل استمراره كعضو في مجلس الإدارة. ويعمل سعود في الفترة الحالية على إنهاء ارتباطه بوظيفته، كي يشغل منصب نائب الرئيس، بعد أن أجل رئيس الهلال، فهد بن نافل، الإعلان عن نائبه لوقت آخر، حيث ينتظر موافقة جهة عمل الغرير، ليعلن بعدها توليه المنصب. يذكر أن فهد بن نافل، فاز برئاسة نادي الهلال بالانتخاب، بعد اكتساحه للمرشح موسى الموسى في التصويت، وقد أعلن قائمته وكان الغرير ضمن مجلس الإدارة. 