أمين عام نادي النصر كحيلان يعاتب من قلب عاشق.. والحضور يؤثر على النتائج 

 أوضح العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر أن دور الجمهور مؤثر جدا في انتصارات الفريق مؤكدأ إن عتب الرئيس على الجماهير عتب محب لكنه على الحق نظراً لحساسية المرحلة وقال الرشيدان : أود ان اوضح لجماهير الشمس الغالية على قلوبنا ان عتب رئيس النادي هو عتب محب وعاشق للكيان وللجماهير النصراوية وهو شعور متبادل بين الطرفين ولاشك ان الجمهور النصراوي يدرك بان تصريح الرئيس عن عزوف الجماهير النصراوية في محله فالفريق الان متصدر الدوري وجميع المباريات مهمه ولا مجال للتفريط في النقاط ومشاركات محليه وآسيوية يحتاج معها نجومنا الي دعم معنوي ووقفه من جماهيرهم الغالية . وأكد الرشيدان أن الإدارة على استعداد تام لتقبل اي نقد من الجمهور وهذي وجهة نظر سمو الرئيس ولكن قبل النقد حضورك ودعمك يهمنا جميعا من السهل جدا الجلوس خلف شاشة الكمبيوتر وتوجيه النقد في تويتر ومواقع التواصل الاجتماعي ولكن هذه الامور لن تعود على النادي ونجومه بالفائدة بينما الحضور في المدرجات وتشجيع اللاعبين سوف يكون له تأثير ايجابي. واستشهد أمين عام النادي بتعادل الفريق الاوزبكي وقال : كان لي لقاء مع مدير فريق بوينديكور الاوزيكي وذكر لي ان فريقهم تفاجأوا بالحضور الجماهيري لفريق النصر وان له دور في ارتفاع معنوية الفريق الاوزبكي وخروجه بنقطه في ارضنا ان دور الجماهير في اي بلد في العالم هو مؤازرة فريقها ونجومها في الملعب وليس في تويتر فهناك فرق تتذيل الترتيب في كل بلدان العالم وليس لها اي طموح بالبطولة وتجد الجماهير مكتظة في المدرجات وهنا دلاله على الانتماء للنادي والكيان والشعار . واختتم العميد الرشيدان تصريحه قائلاً : اتمنى ان لا يكون طموح الجماهير قد توقف عند بطولتين الموسم الماضي فطموحنا اكبر بكثير وليس له حدود ويجب ان نحمل جميعنا كنصراويين الطموح نفسه ولا نتوقف عند حد معين ولا نتأثر بخساره او تعادل او مستوى فجميع هذه الامور تحدث لأي نادي في العالم وليست مبرر لعدم الحضور واخير اتمنى من جميع النصراويين تقبل عتب الامير فيصل بصدر رحب وبكل حب والنظر له بإيجابية وان شاء الله نشاهدهم يضيئون الملاعب بوفائهم المعروف وحماسهم وحبهم لناديهم 