"أجويرو" يقرر اعتزال كرة القدم بسبب مشاكل في القلب 

 كشفت تقارير إعلامية أن لاعب برشلونة، الأرجنتيني سيرجيو أجويرو، قرر اعتزال كرة القدم بسبب مشاكل خطيرة بعد تعرضه لأزمة قلبية مؤخرًا. وأكد الصحفي الموثوق في "سبورت" الكتالونية جيرارد روميرو، أن سيرجيو أجويرو قرر الاعتزال بسبب مشاكل القلب التي تجبره على ترك كرة القدم. وأوضح أن أجويرو سيعقد مؤتمرا صحفيا خلال الأسبوع المقبل للإعلان عن اعتزاله. وأعلن برشلونة في وقت سابق عن غياب أجويرو لمدة 3 أشهر بعد خضوعه لفحوصات طبية على القلب، بعد سقوطه على أرض الملعب بعد شعوره بألم في الصدر قبل مغادرة الملعب على قدميه.       