"مقيم عربي" يشكو نادي الاتحاد بسبب 235 ألف ريال مصاريف سكن وإعاشة 

 طالب مكتب رعاية الشباب بجدة إدارة نادي الاتحاد بإفادة عاجلة في شكوى تقدم بها مقيم عربي ضد النادي يطالبه بسداد مبلغ 235 ألف ريال. ووفقاً لصحيفة "الرياض" فإن المقيم اشتكى نادي الاتحاد للرئاسة العامة لرعاية الشبابن مطالباً بسداد ما تكفل به من سكن وإعاشة فرق النادي بعدة فنادق بمبلغ 235 ألف ريال بتعميد رسمي من رئيس النادي إبراهيم البلوي بصفة شخصية بسبب الضائقة المالية التي يمر بها النادي. وقامت الرئاسة بتحويل الشكوى لمكتب رعاية الشباب بجدة للتحقق من مضمون الشكوى المقدمة ضد النادي وسداد المبلغ إن وجد وطلب الإفادة بشكل عاجل. 