باحث قانوني يكشف طريقة نقض قرار تجميد شراحيلي 

 قررت إدارة نادي النصر السعودي، الاستئناف على عقوبة لجنة الانضباط، التي صدرت أمس الثلاثاء، ضد لاعبها، شايع شراحيلي. وكانت لجنة الانضباط، قد قررت، حرمان شايع شراحيلي، من ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم، لعدم التزامه بسداد غرامة مالية سابقة، كانت مفروضة عليه في وقت سابق. من جانبه، قال أحمد الأمير، الباحث القانوني في لوائح الفيفا "التأخير ولو دقيقة واحدة عن المهلة الممنوحة للسداد، يعد مخافلة للوائح، وتستوجب العقوبة المفروضة من لجنة الانضباط". جاء ذلك ردًا على ما ردده البعض، بأن شايع شراحيلي، التزم بسداد الغرامة، لكنه تأخر يوما واحدا. وأوضح الأمير، عبر حسابه على موقع التواصل تويتر، أن النقطة الوحيدة التي يمكن أن يرتكز عليها شراحيلي، لنقض قرار لجنة الانضباط، هي مدى إخطاره قبل قرار تغريمه، وتم تحذيره مسبقا بالعقوبة الجديدة، في حال تأخره عن السداد أم لا. 