عضو ذهبي يرصد مكافآت مالية بعد فوز شباب الهلال بالدوري 

 قدم العضو الذهبي لنادي الهلال، عضو الجمعية العمومية، عبدالله بن عمر العمري، اليوم الأربعاء، دعمًا للفئات السنية بنادي الهلال. وقدم "العمري"، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي" مكافآت فوز فريق شباب الهلال تحت 19 عامًا، بالدوري السعودي الممتاز للشباب 2020-2021، بعد تغلبه على مضيفه هجر. وكان فريق شباب الهلال تُوج، مساء الجمعة الماضي، ببطولة الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم تحت 19 عاما للموسم 2021-2020، بعد تغلبه على نظيره هجر بهدفين نظيفين. وحقق شباب الهلال البطولة بعدما حصد 62 نقطة، حيث لعب الفريق 30 مباراة فاز خلال 19 لقاء، وخسر 6 مواجهات، بينما تعادل في 5 مباريات، وسجل 70 هدفًا، واستقبلت شباكه 34 هدفًا. 