مناقشة مثيرة بين “المريسل” و” فيصل الجفن” على تويتر والأخير يرد” أنت بالذات لا أستطيع التحاور معك” 

 حدثت مناقشة مثيرة بين الكاتب الرياضي فيصل الجفن والإعلامي عبد العزيز المريسل على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر “. وكتب الجفن عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” قد يكون مقبول التشكيك في الهلال و فوزه و بطولاته أيام الإدارة البشرية للمباريات ، لكن بعد أن تتطورت الكرة و أصبح التحكيم بشري و تقني فالتشكيك هنا يكون ناتج آشياء آخرى لا علاقة لها بنزاهة كرة القدم ، كفى لعب بعقول البشر ،السبب الحقيقي هو عجزك على مجاراة إنجازاته و بطولاته فقط .!! ليرد المريسل بنشر مقطع فيديو ليسأل الجفن قائلاً ” الزميل فيصل الجفن عهدتك تقول كلمة الحق في كثير من كلامك بغض النظر عن ميولك لم يشكك احد في جزائية الهلال امس امام احد ، لكن قانون كرة القدم واضح فهل هذه اللقطة (بعد) احتساب جزائية الهلال ضربة جزاء ام لا للنصر !؟ ورد الجفن ” أنت بالذات لا أستطيع التحاور معك في تويتر .. أحتاج ليكون وجها لوجه لأني أحتاج جهد مضاعف لإيصال فكرتي لك”. وقال المريسل “ههههههههه طيب جاوبني بس ضربة جزاء ام لا هذا ما احتاجه نعم او لا المسألة ليست معقدة يا صديقي وأضاف الجفن “أعذرني .. كل أسئلتك أنا جاهز لها و لكن ليس هنا”. ليرد المريسل قائلاً ” معقولة عزيزي فيصل لا تستطيع قول كلمة الحق التي دائماً تردد بأنك من مناصريها !؟ عجيب امرك يا صديقي”. وتابع الجفن “شفت وشلون أنت فهمتها ؟! ما قلت لك اني أحتاج جهد مضاعف .. و أنصحك خلك في الموضوع و لا تتكلم عن كلمة الحق او الأنصاف لأنك أخر من يتكلم عنها”. وأردف المريسل “ههههههه مقبولة منك لكن دامك فتحت الموضوع عليك ان تقنع متابعينك و انا أحدهم بما طرحته انا لم أناقشك في مسألة معقدة و سألتك سؤال سهل جداً سأعيد صياغته من جديد ربما انا سؤالي لم يكن بالطريقة الصحيحة ضربة جزاء الهلال امام احد امس صحيحة ، فهل هذه الجزائية للنصر صحيحة ام لا !؟ ليأتي رد الجفن “ههههههههههههههه لاحول و لاقوة الا بالله .. ابو تركي و الله ماني رايق أسولف معك في تويتر و علشان ما تقول يتهرب و ترمي علي من جملك المفهومة انا جاهز لحوار تلفزيوني معك و بمدة مفتوحة و بكل ملفاتك بس يشرط تكون عنوانها الشفافية و لا أحد يزعل من أحد .. أتفقنا يا ريس ؟ 