ادراة الهلال توافق على انتقال الشمراني إلى ناديه السابق الشباب 

 وافقت إدارة نادي الهلال على بيع عقد مهاجمها الدولي ناصر الشمراني إلى نادي الشباب مقابل 8 ملايين ریال بعد مفاوضات امتدت لوقت ليس بالقصير. واشترطت إدارة نادي الهلال تسلم المبلغ دفعة واحدة من الفريق الشبابي وهذا الأمر الذي أّخر الاتفاق بين الطرفين. وكان للشمراني تجربة ممتازة مع الليث الشبابي في السنوات الماضية حصل فيها على لقب هداف الدوري في أكثر من مناسبة قبل أن ينتقل لفريق الهلال في صفقة كبيرة آنذاك وخاض الزلزال الشمراني تجربة احترافية مع نادي العين الاماراتي الموسم الماضي وساهم في تأهل العين لربع نهائي دوري أبطال آسيا والذي سيواجه الهلال. 