لوشيسكو: لا زلنا نعاني من إرهاق الآسيوية والمونديال 

 أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، أن فريقه ما زال بعاني من الإرهاق وضغط المباريات، مشيراً إلى أنهم لم يستطيعوا إعداد الفريق بعد نهاية البطولة الآسيوية. وييستضيف الهلال نظيره الأهلي غداً الثلاثاء، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض في مباراة مؤجلة من الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مدرب الهلال في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: " حاولنا خلال الأيام الماضية تجهيز الفريق لهذه المباراة المهمة، حيث يعد الاسترجاع على الصعيدين الذهني والبدني من أهم الأمور في هذه الفترة، بسبب ضيق الوقت وتقارب المباريات. وأضاف لوشيسكو: " نخوض يوم الغد مباراة مهمة ونملك استراتيجية كاملة لخوضها بكل شغف وثقة رغم أننا لم نحظ بالوقت الكافي للإعداد والاسترجاع بعد بطولتي آسيا وكأس العالم، وهذا ما يجعل اللاعبين يتعرضون للإصابات نظيره الإجهاد". وبين مدرب الهلال أن فريقا الهلال والأهلي يملكان إمكانات عالية في النهج الهجومي ولذلك ستكون مواجهة الغد قوية نظير ذلك. 