بيتوركا يستبعد ثلاثي الاولمبي وعضو شرفي يصرف مكافأة بعد الفوز على النصر 

 تأجل وصول لاعبي الاتحاد عبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي وطلال العبسي الى جدة لساعة متأخرة من مساء اليوم وكان من المفترض وصولهم في السادسة مساءاً للمشاركة في تدريبات الفريق, لكن الظروف المناخية في مدينة الرياض بسبب الغبار ساهمت في تأجيل رحلة الطيران ومن المتوقع الا يستعين الروماني بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد باللاعبين المشاركين مع المنتخب الاولمبي, وبالتالي تواجدهم على مقاعد البدلاء في لقاء النصر السبت المقبل ضمن مباريات الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وقد توجه اللاعبون بعد نهاية التدريب الى أحد الفنادق بمدينة جدة للدخول في معسكر مغلق تحضيرا لمواجهة النصر من جهة اخرى تواصل بيع تذاكر لقاء الاتحاد والنصر التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة, حيث وصل الرقم حتى وقت اعداد الخبر الى 28 ألف تذكرة . استقبل ناءب رئيس مجلس ادارة النادي الاستاذ حسن طيب عضو الشرف الشيخ صالح بن منيع والذي تابع جانب من الحصة التدريبية للفريق الكروي الاول. من جانبه وعد بن منيع بتقديم مكافئة للاعبين في حال تحقيق نتيجة ايجابية في اللقاء المقبل امام فريق النصر. 