رئيس الأهلي يتمسك بالحكم الأجنبي في مباراة الإياب أمام الاتحاد 

 تمسك الأمير فهد بن خالد، رئيس النادي الأهلي، بضرورة تواجد حكم اجنبي خلال مواجهة الإياب أمام الاتحاد في الدور قبل النهائي من بطولة كأس الملك، مؤكداً أن الأهلي تعرض لظلم تحكيمي واضح خلال مباراة الذهاب أمام الاتحاد والتي انتهت بفوز الراقي بهدفين مقابل هدف واحد . وعقب نهاية اللقاء، قدم الأمير فهد بن خالد التهنئة لكافة الجماهير الأهلاوية بعد الفوز في مباراة الذهاب أمام الإتحاد مشيداً بأداء اللاعبين داخل أرضية الملعب وقتاليتهم الكبيرة وإصرارهم الواضح على تحقيق نتيجة إيجابية تسهل من مهمتهم في لقاء العودة . كذلك امتدح رئيس الأهلي الدور الجماهيري الكبير والحضور المميز والدعم الواضح للفريق في مباراة الليلة مشيراً إلى أن جماهير الأهلي كانت كعادتها علامة مميزة وسبباً مباشراً في تحقيق الانتصار . وهاجم الأمير فهد حكم لقاء اليوم فهد المرداسي، مُتهماً إياه بأنه كان كريماً في توزيع البطاقات الصفراء على لاعبي الأهلي وتجاهل كافة أخطاء الفريق المنافس بالإضافة إلى التدخلات العنيفة وأبرزها إصابة القائد تيسير الجاسم . واختتم بقوله :” لا زال طلبنا قائماً في تكليف طاقم تحكيم أجنبي للقاء العودة ونتمنى أن يتم التجاوب مع هذا الطلب ” . 