Mbc pro تحرج رابطة المحترفين 

 أوقعت القناة الناقلة لدوري جميل MBC PRO رابطة دوري المحترفين في حرج مع الأندية بسبب تأخر صرف المستحقات الواجب دفعها منذ فترة من الزمن وهو الأمر الذي عثر التزامات بعض الأندية . مصادر (الرياضي) أكدت أن مسئولي رابطة دوري المحترفين تواصلوا مع مسئول القناة لحل الأمر بشكل ودي خاصة أن المبالغ المفترض أن يتم إيداعها في حسابات الأندية من تاريخ الأول من شهر يوليو. ووفقا لذات المصادر فإن مسئولي القناة وعدوا الرابطة بإيداع المبلغ خلال الأسبوع القادم. الجدير بالذكر أن إجمالي المبلغ المستحق هو مائة وعشرون مليون ريال. 