كارتيرون : الهلال أفضل .. والأحق بالفوز بالديربي 

 أعترف الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب فريق النصر ، بأحقية فريق الهلال بالفوز أمام العالمي بديربي الرياض بهدفين دون مقابل ، مساء السبت ضمن الدور ربع النهائي والتقدم للمربع الذهبي ببطولة كأس الملك،مؤكدا بأن فريقه كان فقيرا هجوميا. قال كارتيرون في تصريحات عقب توديع كأس الملك : ” خسرنا المباراة لأننا لم نكن في مستوانا المنتظر من جميع النواحي،في المقابل الهلال تميز في تلك المواجهة وكان أفضل منا وأستحق الفوز بنهاية المطاف بهدفين”. أضاف : ” كنّا فقيرين هجوميا ولم نستطع القيام بأدوارنا الهجومية كما يجب بعكس الهلال ، لقد صنعوا 7 فرص محققة للتسجيل وسجلوا هدفين”. أنهى كارتيرون ،بقوله : ” قدمنا أداء دفاعي جيد ولكننا لم نظهر بالشكل المطلوب هجومياً،وايفان توميتشاك وتوماسوف لم يكونا جاهزين ١٠٠٪ لذلك لم أشركهما بشكل أساسي،وأخرجت الفريدي لانه لم يكن يستطيع المواصله لضعف لياقته ، وعندما يكون شايع وعوض وغالب جاهزين فأنا لا أحتاج إلى أيالا”. 