برشلونة يتبرع بـ كمامات لمُكافحة كورونا في كتالونيا 

 قرر نادي برشلونة الإسباني التبرع بعدد كبير من الأقنعة "كمامات"، من أجل مواجهة فيروس كورونا في كتالونيا. الفيروس المُميت تفشي بشكل كبير في كتالونيا وإسبانيا بأكملها، إذ وصل عدد المُصابين في بلاد الأندلس لـ 72,248 حالة، وتوفى 5,812 شخصًا. وأوضح النادي في بيانه، أنّ مؤسسة النادي الخيرية، سوف تسلم وزارة الصحة في كتالونيا، 30 ألف كمامة لمواجهة كورونا في الإقليم. هذه الأقنعة استوردها النادي الكتالوني من الصين، وأشار في بيانه إلى أنّ السلطات الصحية، ستقوم بتوزيع الكمامات تبعًا للاحتياجات التي تراها مناسبة للمساعدة في مكافحة انتشار كورونا. 