إدواردو لموقع "فيفا": هدفنا المباراة النهائية 

  تحدث البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال السعودي، لموقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قبل مواجهة فريقه أمام بيروزي الإيراني في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وقال إدواردو عن البطولة الآسيوية: "سنعمل بكل قوة وتركيز لتحقيق ما نهدف اليه والعمل على ذلك من خلال التحضيرات التي تسبق المواجهة. بيروزي فريق قوي وسبق لنا مواجهته ولكن بالإرادة والتصميم سنسعى لتخطي المرحلة للوصول الى نهائي البطولة." وأضاف النجم البرازيلي: "ما يهمني هو عبور الفريق الى المباراة النهائية وتحقيق البطولة الآسيوية أكثر من تحقيق لقب الهداف أو أي لقب شخصي،" مضيفاً "تواجدي داخل منظومة الفريق من أجل خدمة المجموعة وخدمة الكيان وإسعاد جماهيره التي غمرتني بالدعم والمحبة." يذكر أن تقرير "فيفا" أشاد بتألق إدواردو في الأسابيع الماضية مع فريقه الهلال، ومساهمته بصورة فعالة ببلوغ الفريق الأزرق إلى هذه المرحلة من البطولة.    