تفوق كاسح للهلال في تاريخ مواجهاته ضد التعاون بدوري المحترفين 

 يستضيف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، مباراة هامة بين فريق الهلال، أمام نظيره التعاون، المقرر لها غدًا الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب الهلال أمام نظيره التعاون 21 مباراة سابقة ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين قبل مواجهة الغد المرتقبة، وشهدت تفوقًا كاسحا للهلال، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 15 لقاء. على الجانب الآخر، نجح فريق التعاون في تحقيق الفوز على الهلال في مواجهتين فقط، فيما خيم التعادل على نتيجة 4 مباريات في بطولة دوري المحترفين. وقبل مباراة الغد يحتل الهلال المركز الأول في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، برصيد 55 نقطة -وحال فوزه على التعاون سيحقق لقب الدوري-، فيما يحتل الفريق المنافس المركز الرابع في جدول الترتيب برصيد 47 نقطة. 