فابريجاس يحذر فان بيرسي من تمديد عقده مع آرسنال 

 وجه النجم الأسباني سيسك فابريجاس لاعب نادي برشلونة الأسباني تحذيرا لزميله السابق بنادي آرسنال روبن فان بيرسي بأنه إذا لم يترك النادي الإنجليزي الآن فإنه لن يتركه أبدا، وكان فان بيرسي قد قرر تأجيل مفاوضات تجديد عقده مع آرسنال لنهاية الموسم مما أدى إلى إثارة المخاوف داخل النادي من أن يكون اللاعب الهولندي هو ثاني نجم كبير يرحل عن صفوفه.   ونقلت صحيفة "صن" البريطانية عن فابريجاس الذي رحل عن آرسنال للانضمام إلى نادي الطفولة برشلونة هذا الصيف قوله "لا أعرف إذا كان آرسنال سيحاول إبقاء فان بيرسي ضمن صفوفه ، فهذا قرار اللاعب نفسه"، وأضاف "بوصول فان بيرسي إلى هذا السن إذا أراد الانتقال لنادي آخر فستكون هذه فرصته الأخيرة.. أما إذا قرر البقاء فهذا يعني استمراره مع آرسنال حتى الاعتزال"، وقال فابريجاس "سنرى ما سيفعله فان بيرسي، ولكنه يكن ولاء كبيرا لآرسنال منذ عدة سنوات.. إنه لاعب مهم والجماهير تحبه .. إنه المثل الأعلى في آرسنال ونجم الفريق ولا يمكن للنادي أن يفرط فيه".   وتألق فان بيرسي مع آرسنال منذ بداية الموسم حيث سجل 13 هدفا في 13 مباراة لعبها ضمن التشكيل الأساسي للفريق، وقال فابريجاس "إنه يقدم موسما رائعا، وآمل أن يظل سليما لنهاية الموسم .. مع الأسف عندما كنت في آرسنال لم يكمل فان بيرسي موسما واحدا دون أن يتعرض للإصابة".   