مدرب الباطن: إصابة "آل عباس" و"الخيري" قبل مواجهة التعاون شتتت اللاعبين 

 علق المدير الفني لفريق الباطن خوسيه جاريدو، على تعادل فريقه أمام التعاون، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جاريدو في تصريحات بعد المباراة:" إصابة صالح آل عباس وسعد الخيري قبل مواجهة فريق التعاون شتتت اللاعبين". وحل الهولندي يوسف الجبلي محترف نادي الباطن، بالقائمة الأساسية بديلاً للمهاجم صالح آل عباس، والذي تعرّض للإصابة أثناء عمليات الإحماء. وأضاف مدرب الباطن: "فترة كورونا كانت صعبة لنا، والدوري هذا الموسم مختلف تماماً والنقاط متقاربة". 