رسميًا.. تأجيل مواجهة الشباب ضد ضمك في الدوري 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، تأجيل مواجهة فريقي ضمك والشباب ضمن مباريات الجولة الـ21، من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت اللجنة في بيان رسمي، إنه تم تأجيل مباراة ضمك ضد الشباب، والتي كان مقررًا لها أن تقام اليوم الأحد، بسبب ظروف الطيران. واعتمدت اللجنة غدًا الإثنين الموافق 1 مارس، موعداً لإقامة المواجهة على أرض ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها عند الساعة 4:05 عصرًا. ونشر لاعب الشباب محمد سالم، صورة عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات"، وعلق عليها: "تأجلت الرحلة والمباراة ليوم، لعلها خير إن شاء الله".     