مسؤول أهلاوي للمجانين : كونوا في الموعد 

 وجه مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي ، أحمد بامعوضة التهنئة لجميع الأهلاويين بعد حصد الإنتصار العريض ضد الخليج برباعية بالجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا على ضرورة دعمهم ومساندتهم للملكي بقوة في قادم الجولات للعودة للصدارة مجدداً. الأهلي ضرب نظيره الخليج بأربعة أهداف مقابل هدف،بفضل القيمة الثابتة لحامل اللقب الهداف الأول بالكرة السعودية بالموسمين الأخيرين عمر السومة الذي سجل سوبر هاتريك بشباك الدانة ،ليقود الأهلي لتحقيق فوزه الرابع ورفع رصيده إلى 13 نقطة في المرتبة الخامسة وبفارق ثلاث نقاط عن المتصدر الاتحادي. وكتب أحمد بامعوضة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) بعد تفوق حامل اللقب أمام الخليج برباعية : " الف الف مبروك الإنتصار برباعية أمام نادي الخليج تجعل الفارق بيننا وبين المتصدر 3 نقاط". أضاف : " جمهور جدة ... أهلينا في حاجة لينا في كل مباراة تقام في ملعبنا وبإذن الله يفرحونا الجولة القادمة أمام نادي الوحدة مثل ما فرحتنا الْيَوْمَ.. كونوا في الموعد". 