نجم الفتح يكشف سر الفوز الكاسح على الاتفاق في الدوري (فيديو) 

 أشاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، علي الزقعان، بالفوز الذي حققه فريقه على حساب مضيفه الاتفاق، برباعية نظيفة، مساء اليوم الثلاثاء، في ختام الجولة الخامسة من دوري المحترفين وقال "الزقعان" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله على الفوز.. نحن سعداء بالثلاث نقاط ومواصلة نتائجنا الإيجابية، وطبقنا تكتيك المدرب الكبير فيريرا وفزنا بالمباراة". وأوضح: "المدرب عمل على نقاط ضعف الاتفاق من خلال المساحات الكثيرة في الخلف، وطبقناه في التدريبات وانعكس علينا في مباراة الليلة، وسجلنا أربعة أهداف وحصدنا الفوز وهو الأهم". وعن مواجهته لفريقه السابق الاتفاق، ذكر "الزقعان": "الأجواء كانت مختلفة بكل تأكيد، فالاتفاق بيتي الأول وأتمنى لهم التعويض والعودة القوية في المباريات المقبلة".    علي الزقعان لاعب #الفتح:طبقنا تكتيك المدرب وكسبنا المباراة.. والمدرب عمل على نقاط ضعف #الاتفاق من خلال المساحات في الخلف.#الاتفاق_الفتح pic.twitter.com/wwi8kR5b0Z
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 24, 2020  