هاشم سرور يُشيد بثنائي النصر قبل نهائي كأس الملك 

 أشاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، بمستوى الثنائي سلطان الغنام وعبدالإله العمري، وذلك قبل نهائي كأس الملك السبت المقبل أمام الهلال. وقال "سرور" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سلطان الغنام أكثر لاعب يمتعني إذا استلم الكرة وانطلق وطريقة المراوغة قبل أن يعكس الكرة.. شيء جميل جدًا". وأوضح "سرور": "والثاني عبدالاله العمري عندما يشق الملعب لمتابعة الطرف لعكس الكرة طريقة أشاهدها تتكرر مع اللاعبين الأوربيين الكبار.. وأتمنى أن يكررها في المباريات بعد التفاهم مع محور الارتكاز". ويلتقي الهلال والنصر مرة أخرى السبت المقبل، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث بلغ الفريقان المباراة النهائية بعد فوز الأول على أبها 2 /0، والآخر على الأهلي 2 /1.    سلطان الغنام اكثر لاعب يمتعني اذا استلم الكرة وانطلق وطريقة المراوغة قبل ان يعكس الكرة ،،،شيئ جميل جداًوالثاني عبدالاله العمري عندما يشق الملعب لمتابعةالطرف لعكس الكرة طريقة أشاهدها تتكرر مع اللاعبين الأوربيين الكبار واتمنى ان يكررها في المباريات بعد التفاهم مع محور الارتكاز pic.twitter.com/8QwwoHAxr5
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) November 25, 2020  