آل عباس: هدفي هدية لـ «حمدالله» 

 بين صالح آل عباس، لاعب فريق أبها لكرة القدم، أن الإهداء كان سر احتفاليته بهدفه الذي سجله في شباك الفيحاء 1/1، ضمن المرحلة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على طريقة المغربي عبدالرزاق حمدالله، مهاجم النصر، وقال "خطرت لي الفكرة قبل أيام، شعرت بأنني سأسجل هدفا في شباك البرتقالي، ففضلت أن يكون هديتي لحمدالله". وتابع "أبها، كان يستحق الفوز على الفيحاء، بعد المستوى الكبير الذي ظهر به، علينا الآن التركيز على لقاء الاتحاد، في الجولة الثامنة"، مشددا على أنه يسعى إلى تحقيق الكثير مع فريقه، ويعمل بشكل متواصل مع زملائه لتقديم أفضل النتائج". وكشف عن إعجابه الكبير بإمكانات وقدرات حمدالله، وقال "كنت أتابعه منذ أن كنت لاعبا في نجران الموسم الماضي، ما يعجبني فيه أنه يتعرض لكثير من الضغط، ورغم كل ذلك يبدع ويسجل الأهداف، لذا رأيت أن أقدم له هدية معنوية بسيطة لأنه كان داعما لي، وقف معي منذ انتقالي للنصر، وكانت البداية في المعسكر الخارجي بداية الصيف الماضي حتى انتقلت لأبها بنظام الإعارة، ما زلت أذكر موقفا رائعا له عندما دعمني وساندني قبل مباراة النصر، والسد القطري، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، كان اللقاء الأخير لي بشعار النصر، قبل انتقالي إلى أبها معارا، فأردت أن أرد الجميل له، فأرسل لي رسالة شكر على إهدائي الهدف له ولم تخل كلماته من الدعم والمساندة، إنه نجم متميز وزميل أعتز بمعرفته". 