بيان رسمي.. اتحاد الكرة المصري يعلن استمرار الدوري بدون جمهور بسبب كورونا 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، عن إقامة مباريات الدوري المصري الممتاز بدون حضور جماهيري، خلال الفترة المقبلة بسبب انتشار فيروس كورونا. وزارة الشباب والرياضة قد أصدرت منذ قليل بيانًا بشأن الإجراءات الاحترازية لمكافحة فيروس كورونا. وشدد بيان اتحاد الكرة على أن القرار بعدم حضور الجماهير لمباريات الدوري المصري جاء استجابة للتعليمات الخاصة حول مكافحة فيروس كورونا، وتطبيقه حتى إشعار آخر. بيان اتحاد الكرة بشأن إقامة الدوري بدون جماهيرحفاظا على سلامة جماهير الكرة المصرية في هذه الظروف الخاصة التي تستوجب اتخاذ كافة التدابير في مواجهة خطر انتشار فيروس "كورونا" الذي يعاني منه العالم أجمع، واستجابة للتعليمات الخاصة بهذا الشأن ، قرر الاتحاد المصري لكرة القدم إقامة المباريات المقبلة بدون حضور جماهيري وحتى إشعار آخر. 