بالفيديو.. "الشمراني": كنا نطمح في الفوز.. وأداؤنا كان مرضياً 

 قال ناصر الشمراني مهاجم المنتخب السعودي إن أداء لاعبي المنتخب كان مرضياً، على الرغم من أنهم كان يطمحون في الفوز على المنتخب الأسترالي في المباراة التي انتهت بالتعادل بهدفين لكل منهما. وأضاف الشمراني في تصريحات تلفزيونية عقب نهاية المباراة أمس الخميس، أن الطقس كان سيئاً للفريقين، مقدماً شكره لزملائه اللاعبين الذين استطاعوا العودة للمباراة بعدما تغلب عليهم المنتخب الأسترالي، وللجماهير التي حضرت وأبدعت في مؤازرة المنتخب. وحسم التعادل نتيجة المباراة التي أقيمت في استاد الملك عبدالله بجدة في إطار الجولة الثالثة في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. 