السومة .. هناك صعوبات بسبب أسلوب جروس 

 أكد المهاجم السوري المميز عمر السومة، المُحترف بصفوف فريق الأهلي، أنه يجد بعض الصعوبات خلال المعسكر التحضيري الذي يخوضه الأهلي حالياً في سويسرا استعداداً للموسم المقبل، موضحاً أن مدرب الفريق جروس فرض اسلوب تدريبي قاسي على اللاعبين. وقال السومة في تصريحاته :" في الحقيقة معسكرنا المقام حاليًا مميّز ولكن في الحقيقة وجدنا بعض الصعوبات لأن المدرب جروس اتبع اُسلوب قاسي في التدريب ونحن كلاعبين محترفين نعرف الهدف من هذا الأسلوب لأننا مقبلين على موسم قوي ولابد ان نكون قدر طموحات الجماهير الأهلاوية ". وتابع اللاعب :" اعتقد أن الأهلي سيكون له شأن كبير في هذا الموسم وذلك لأسباب عدة أبرزها استقرار الجهاز الفني وكذلك عدد كبير من اللاعبين ولم تحدث تغييرات كبيرة في الفريق ونعد الاهلاويين بأن نقدم أداء مميز ونتمنى دعمهم ". 