"المسابقات" تقرر نقل مواجهة الأهلي وأبها في الدوري 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، إقامة مباراة فريقي (الأهلي وأبها) في الجولة الـ14، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وجاء قرار نقل المباراة بناء على إفادة الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة، بإغلاق الملعب الرئيسي بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لأعمال الصيانة. وأوضحت رابطة دوري المحترفين، أنه سيتم التنسيق بشكل عاجل مع إدارة المنشآت الرياضية والأندية المعنية بشأن جدولة بقية المباريات المقامة على الملعب. 