البرازيلي رونالدو يحصن دفاع أحد 

 حصل نادي أحد على موافقة رسمية من نادي سبورت ريسيفه البرازيلي في الحصول على خدمات المدافع البرازيلي رونالدو هنريك صاحب الــ22  عاماً ليكون ضمن فريق أحد خلال الموسم الجديد . وأشارت الصحف البرازيلية أن رونالدو سيرحل عن الدوري البرازيلي خلال الايام القادمة متوجهاً للدوري السعودي عبر بوابة فريق أحد الصاعد حديثاً لدوري جميل وذلك بعد أن اعطى نادي سبورت ريسيفه موافقة رسمية على نقل اللاعب إلى الفريق السعودي بنظام الاعارة المؤقتة لمدة 10 شهور قادمة . واوضحت أن رونالدو سيخضع للفحص الطبي كشرط أساسي لعملية إتمام التعاقد بشكل رسمي مع فريق أحد والتي من خلالها سيتم اعلان الصفقة النهائية بين الناد البرازيلي والسعودي بشكل رسمي . وافادت أن ورنالدو يملك عقد ساري مملوك لنادي سبورت ريسيفه حتى ديسمبر من عام 2018 .   