"العنزي" عقب فوز الهلال: مبروك للعالمي "المستجد والمقلد" 

  نشر الإعلامي الرياضي محمد شنوان العنزي تغريدة أثارت الجدل، وذلك بعد تأهل نادي الهلال لدور 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب فوزه على نادي الجبلين 4-2. وكتب العنزي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " مبروك للعالمي "المستجد والمقلد".. هاردلك للجبلين". وأضاف في تغريدة أخرى: "التدليس الجديد ..عند شلة "دلس الزرقاء" أول ممر شرفي.. التاريخ يقول: كل شي توصله ويصير معك .. تأكد أن النصر سبقك عليها من سنوات طويلة". يذكر أنه قبل انطلاق المباراة صنع لاعبي الجبلين ممراً شرفياً للاعبي الهلال، بمناسبة حصولهم على كأس دوري أبطال آسيا. 