مدرب الشباب يصف مباراة الأهلي بـ «المصيرية» 

 وصف الروماني ماريوس سوموديكا مدرب الشباب، مواجهة فريقه أمام ضيفه الأهلي يوم الجمعة في المرحلة السادسة والعشرين لبطولة دوري كأس محمد بن سلمان بـ"المصيرية"، مؤكداً ضرورة تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث. وقال سوموديكا في تصريحات عن المباراة يوم الخميس: "جميع المباريات المقبلة بالنسبة لنا نهائيات، كوننا ننافس على المركز الثالث في ترتيب المسابقة". وأضاف: "هذا الهدف الذي نعمل من أجله منذ بداية الموسم لذلك سنبذل قصارى جهدنا ". وتابع: "كل المباريات المتبقية بالنسبة لي مباريات هامة وخصوصاً أمام الأهلي وسيكون الإعداد لها بشكل جيد". وأكد مدرب الشباب: "منذ توليت مهمة تدريب الفريق، حرصت على الحصول على مركز متقدم في سلم الدوري، لذلك مباراة الغد ستكون مصيرية". وأشار سوموديكا إلى أن الفريق سيفتقد جهود الدولي التونسي فاروق بن مصطفى حارس مرمى الفريق، حيث قال "بالنسبة لي، هو يعتبر أحد أهم عناصر الخطوط الخلفية، جهزنا الحارس البديل ليكون بنفس مستوى فاروق وهذه فرصة لإعداد بديل سكون بنفس المستوى الأساسي". واختتم سوموديكا حديثه بالقول: "الشباب فريق منظم جداً ويقدم كرة قدم حديثة ومستوى متصاعد مقارنة بالمواسم الماضية". يذكر أن الشباب يحتل حاليا المركز الثالث في ترتيب البطولة برصيد 47 نقطة، فيما يتواجد الأهلي في المركز الخامس برصيد 43 نقطة. 