أبطال آسيا: الهلال يلاقي الشباب لفك عقدة التعادلات .. والاتحاد يبحث عن ضمان التأهل 

 يسعى الهلال حينما يواجه الشباب الإماراتي في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا عند الساعة 6:05 من مساء يوم الثلاثاء, إلى فك عقدة التعادلات وتحقيق فوزه الأول في المجموعة، حيث ستكون الرغبة الهلالية كبيرة في الفوز للاقتراب أكثر من حجز إحدى بطاقتي المجموعة للمضي قدماً في هذه البطولة التي يبحث عن لقبها الأول، خصوصاً أنه فقد لقبه بطلاً للدوري المحلي الذي ذهب لمصلحة الشباب.  ويدخل الهلال المباراة بعد أن أختتم منافسات الدوري السعودي باحتلال المركز الثالث بتعادل مع الاتفاق 3-3 في سيناريو مكرر لمباراة الغرافة القطري، وقد أراح المدرب التشيكي ايفان هاسيك عدداً من لاعبيه الأساسيين في هذه المواجهة استعداداً لمباراة الشباب أمثال محمد الشلهوب والمغربي يوسف العربي واسامة هوساوي وسالم الدوسري.  ويغيب عن صفوف الهلال لاعب الوسط سلمان الفرح نتيجة الإيقاف إلى جانب المهاجم عيسى المحياني الذي يعاني من الإصابة، في حين يتوقع عودة لاعب الوسط المغربي عادل هرماش الذي غاب عن المباراة الماضية بسبب الإصابة.  في المقابل يدخل الشباب الإماراتي المباراة متذيلاً القائمة بفارق الأهداف عن الغرافة، وهو يسعى بدوره للعودة إلى دائرة المنافسة.  وتضم تشكيلة الشباب عدداً من اللاعبين الذين غابوا عن مواجهة الذهاب ويبرز فيها وليد عباء وناصر عباس وعادل مال اللله وعادل عبدالله وعزيز بيك حيدرول وكييزا وسياو.  بني ياس - الاتحاد  وفي مباراة أخرى, يسعى الاتحاد لضمان تأهله إلى الدور الثاني, حينما يحل ضيفاً على بني ياس الإماراتي عند الساعة 8:50 من مساء الثلاثاء, حيث يحتاج الفريق إلى الفوز للتأهل رسمياً بغض النظر عن نتيجة مباراتيه الأخيرتين في المجموعة، لكن مهمته لن تكون سهلة امام الفريق الإماراتي الذي وجد صعوبة بالغة لتخطيه في مباراة الذهاب التي أقيمت في الجولة الماضية في جدة بهدف وحيد سجله نايف هزازي من ضربة جزاء في الدقيقة 80.  ويفتقد الاتحاد مجدداً خدمات محمد نور بسبب الإصابة، لكنه يأمل أن يستعيد جهود لاعب الوسط المصري حسني عبد ربه بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب منذ الأول من نيسان/أبريل الماضي. في حين يعود للتشكيلة لاعب الوسط سعود كريري الذي غاب عن المباراة الماضية بسبب الإيقاف.  وتضم تشكيلة الاتحاد عدداً كبيراً من اللاعبين المميزين أصحاب الخبرة امثال الحارس مبروك زايد وحمد المتتشري ورضا تكر وعبده عطيف وسعود كريري وأسامة المولد، إضافة إلى الثلاثي الأجنبي المغربي فوزي عبد الغني والبحريني عبدالله عمر والكونغولي فابريس اونداما.  ورغم غياب لاعبين مهمين عن صفوف الاتحاد إلا أن المدرب راؤول كانيدا أعرب عن ثقته من امتلاك لاعبيه للخبرة الكافية من أجل تحقيق النتيجة المطلوبة.  في المقابل تشكل هذه المباراة فرصة لبني ياس من أجل تعزيز حظوظه في التأهل إلى الدور الثاني، معتمداً على نتائجه الجيدة في الفترة الأخيرة على الصعيدين المحلي والقاري.  فقد تأهل بني ياس إلى نهائي الكأس المحلية بفوزه الكبير على الإمارات، كما قدم مباريات مميزة في البطولة الآسيوية بعدما هزم العربي وتعادل مع باختاكور في طشقند.  ويعتمد بني ياس، الذي يفتقد خدمات مدافعه الدولي يوسف جابر للإصابة، على خبرة مدربه الأرجنتيني غابريال كالديرون ومعرفته التامة بالكرة السعودية والاتحاد خصوصا بعدما سبق أن أشرف عليه بين عامي 2008 و2010، كما يعول على العماني فوزي بشير والإسباني فرانشيسكو ييستي والجزائري إسماعيل بوزيد ورباعي منتخب الإمارات الأولمبي عامر عبد الرحمن وأحمد علي ومحمد فوزي وحبوش صالح. 