الأهلي يعيد فتح ملف معاذ ورغبة الشمراني تقربه للقلعة 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» أنَّ إدارة الأهلي أعادت فتح ملف المفاوضات مع نظيرتها الشبابية لضم الظهير الأيمن الدولي حسن معاذ بعد أن توافرت السيولة اللازمة للتعاقد معه، حيث يسعى الأهلاويون لسد العجز في خانة الظهير الأيمن بمطالبة من المدرب السويسري جروس، فيما أكد المصدر بأنَّ هناك مفاوضات بين إدارتي الأهلي والهلال لنقل المهاجم الدولي ناصر الشمراني إلى صفوف القلعة رغبة منه في إنهاء مسيرته الكروية قريبًا من والديه. وأشارت مصادر مقربة من الرئيس القادم للنادي الأهلي مساعد الزويهري بأنه يسعى لإقفال ملف التعاقد مع ظهير أيمن ومحور وحارس وفقًا لأجندة فنية وضعها مختصون، ليظهر الفريق الأهلاوي بصورة مكتملة للمنافسة على بطولات الموسم المقبل. على صعيد متصل يجرّب جروس الظهير الأيمن السعودي من أم أمريكية سامر السفطة الذي سبق له اللعب في فريق ميامي سيتي الأمريكي، قبل أن يتم التعاقد معه، ومن جهة ثانية تسعى إدارة النادي الأهلي لاستقطاب حارس الوحدة أحمد الفهمي (٢٤ عامًا) حيث دخلت في مفاوضات معه. على صعيد التحضيرات للموسم المقبل واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي قبل انطلاقة الموسم الجديد حيث استكمل الجهاز الفني مساء أمس اختبارات السرعة والجهد للاعبين والتي بدأت أمس الأول، قبل أن يقسم المدرب الفريق إلى مجموعتين طبقتا مرانًا تكتيكيًا وآخر ترفيهيًا في منتصف الملعب، بمتابعة فهد عيد رئيس النادي المكلف، وشهدت التدريبات انضمام المهاجم السوري عمر السومة هداف الموسم الماضي بعد انتهاء إجازته. 