"الزامل" ينتقد قرار إيقاف لاعب السد "بونجاح": "لجنة الانضباط تحتاج إلى انضباط" 

 انتقد الكاتب الرياضي عبدالكريم الزامل قرار إيقاف لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لاعب السد القطري بغداد بونجاح مباراة واحدة، على ما بدر منه بمباراة الهلال في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وقال الزامل في تغريدة عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي تحتاج انضباط، يبدو أنهم تشاوروا مع مسئولي السد، كم تبون نوقفه وقدام مين!". وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قرر إيقاف بغداد بونجاح لاعب السد القطري لمدة شهرين بسبب هجومه على حكم مباراة فريقه أمام الهلال في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2019، على أن يعود للمشاركة مع فريقه أمام نادي النصر في الجولة الخامسة.  لجنة الانضباط في #الاتحاد_الآسيوي تحتاج أنضباط يبدوا أنهم تشاوروا مع مسئولي #السد كم تبون نوقفه وقدام مين ..!#فساد https://t.co/9bcDFK8ut0
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarem_zaml) February 20, 2020  