تركي آل الشيخ يوجه بالتحقيق في تراكم المديونيات على الهلال إلى 68 مليوناً (فيديو) 

 كشف وكيل رئيس هيئة الرياضة للإعلام رجاء الله السلمي، أن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، قد وجّه بالتحقيق في تراكم مبالغ المديونيات على نادي الهلال التي وصلت إلى 68 مليون ريال. وأوضح السلمي في مداخلة مع برنامج "الخيمة" على قناة "KSA SPORTS"، أن رئيس الهلال المكلف سامي الجابر اجتمع بتركي آل الشيخ، وبيّن له أن ديون الهلال المتراكمة وصلت إلى 13 مليون ريال، بالإضافة إلى 47 مليوناً كرواتب متأخرة و8 ملايين قضايا خارجية، بمجموع 68 مليون ريال. وأضاف أنه جارٍ التحقيق في الأمر لمعرفة سبب تراكم هذه المبالغ ومن المتسبب فيها، مبيناً أن رئيس هيئة الرياضة وعد سامي الجابر بالوقوف معه والعمل على تثبيت هذه المديونية، كما أن الجابر عليه أن يعمل بطريقته لإيجاد حل لهذه المديونيات.     رجاءالله السلمي - المستشار سيقف مع الجابر في ديون الهلال (68 مليون) وسيتم التحقيق #برنامج_الخيمة pic.twitter.com/E8yMtRIsEa
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ١٦ أبريل، ٢٠١٨  