صحيفة بوليفية: جوستافو يتولى تدريب أحد أغنى الأندية السعودية 

 سلطت الصحف البوليفية الضوء على تولي مواطنها جوستافو كوينتيروس، تدريب نادي النصر السعودي. وتحت عنوان (جوستافو كوينتيروس يقود احد أغنى أندية المملكة العربية السعودية)، قالت صحيفة Teleam Zonas أن مدرب المنتخب الإكوادوري السابق وجد عملاً جديداً في الشرق الأوسط تحديداً نادي النصر السعودي. وأصدر كوينتروس عدة تعليقات ضد كرة القدم الإكوادورية في وقت سابق وسيعيش حالياً تجربة جديدة خارج الأمريكتين. وسيحل المدرب البوليفي كوينتروس محل البرازيلي ريكاردو جوميز الذي تولى قيادة النصر في يونيو الماضي. في سياق متصل، قالت صحيفة Ecuavisa أن النصر بدأ مفاوضاته مع كوينتيروس في الأسبوع الماضي لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الجاري. وأعلن نادي النصر رسمياً عن تولي جوستافو تدريب الفريق مع بعض المعلومات عن مسيرته التدريبية، هكذا أفادت الصحيفة. واستقر النصر على الاتفاق مع كوينتيروس بعدما كان الكولومبي لويس سواريز احد الخيارات المطروحة على إدارة النادي ايضاً. 