بالفيديو.. محمد صلاح يسجل هدفا عالميا مع ليفربول أمام هيرتا برلين 

 أحرز النجم المصرى محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزى، الهدف الثالث لفريقه فى شباك هيرتا برلين الألمانى، بالدقيقة 62 من زمن المباراة الودية المقامة بينهما حاليًا بمناسبة مرور 125 عامًا على تأسيس الناديين. ودخل النجم المصرى مع بداية الشوط الثانى مع العديد من نجوم ليفربول وهم "روبيرتو فيرمينو، جوردن هندرسون، دانييل ستوريدج، واللاعب الجديد أندرو روبرتسون. وغاب النجم المصرى محمد صلاح عن المشاركة مع الريدز فى الشوط الأول، حيث جلس على مقاعد البدلاء للمرة الأولى بعد مشاركته أساسيًا فى المواجهات السابقة أمام "ويجان، كريستال بالاس، ليستر سيتى". 