مرعي العواجي يقود مواجهة النصر والفتح .. والخنفوش للتعاون والهلال 

 كلفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم الحكم الدولي مرعي العواجي بقيادة مواجهة النصر متصدر الدوري مع الفتح حامل اللقب يوم السبت 21 ذو الحجة ضمن مواجهات الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ويعاونه ماجد الناصر، هشام الرفاعي، وخالد صلوي رابعاً، والدولي السابق حسين الحساوي مقيماً. وجاء إسناد بقية مواجهات الجولة التي ستقام عند الساعة (7.45 مساء)، على النحو التالي: * الجمعة 20 ذو الحجة 1434هـ ـ التعاون مع الهلال، على ملعب الملك عبدالله الرياضية ببريدة، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، محمد العبكري، وتركي الخضير رابعاً، والدولي السابق زيد المهنا مقيماً. ـ الفيصلي مع الاتحاد، على أرض ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بالمجمعة، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، فيصل القحطاني، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق محمد المقيطيب مقيماً. الأهلي مع الشعلة، على ملعب النادي الأهلي بجدة، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، عبدالله معافا، والدولي عبد الرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق محمد الشريف مقيماً. ـ الشباب مع نجران، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي فهد العمري، نواف العتيبي، ومحمد القرني رابعاً، والدولي السابق فايز كابلي مقيماً. *السبت 21 ذو الحجة 1434هـ: ـ الاتفاق مع النهضة، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، زياد المنصور، وحسين الستري رابعاً، والدولي السابق عبد الله العباد مقيماً. ـ الرائد مع العروبة، على ملعب الملك عبدالله ببريدة، يقودها الحكم الدولي عبد العزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي عبد الله الشلوي، سلطان الشلوي، ومحمد النحيت رابعاً، والدولي السابق مطلق الصواب مقيماً. 