الوليد بن بدر: النصر لديه "17 دوري" فقط (فيديو) 

 أكّد عضو شرف نادي النصر الأمير الوليد بن بدر أن الإعلاميين الرياضيين المهتمين بالنصر تحدثوا فقط عن تحقيق الفريق بطولات مناطق، مبيناً أن النصر بالفعل لديه "17 دوري" فقط. وعلّق عضو شرف النادي في مداخلةٍ هاتفية له مع برنامج "الحصاد الرياضي"، قائلاً: "لم أسمع من قبل أن إعلاميا نصراويا تحدث بأن جميع البطولات دوري شامل، يذكرون دائما بأنه دوري مناطق". كما أشار الأمير الوليد بن بدر إلى أن الدوري أقيم في البرازيل بنظام المقاطعات، وفي مقاطعة إيطالية واحدة، معلقاً: "ويُحسب إلى الآن أول بطولة دوري لإيطاليا".  الأمير "الوليد بن بدر بن سعود" : صحيح النصر لديه 17 دوري . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/fEqi8nq15E
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 22, 2020  