"تشافي" ينتقد قرار عدم بث مباريات آسيا 

 انتقد المدير الفني الإسباني لفريق السد القطري، تشافي هيرنانديز، عدم إتاحة البث التلفزيوني لمباريات دوري أبطال آسيا 2021. وأضاف تشافي، عقب مباراة فريقه أمام فولادخوزستان الإيراني: "عائلتي لا تستطيع أن تشاهد المباراة، نحن نلعب للجماهير والعشاق، لذا لا أستطيع أن أفهم هذا الموضوع". وأتم المدير الفني الإسباني لفريق السد القطري تصريحاته بالتنويه إلى أن تعادلهم أمام فولاد مفيد؛ حيث يراه من أقوى أندية آسيا. وكان فريق السد، قد خطف تعادلاً قاتلاً أمام نظيره فولاد خوزستان الإيراني، بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 