بعد نيريس.. أياكس يمدد عقد زياش 

 أعلن نادي أياكس الهولندي الجمعة تمديد عقد المغربي حكيم زياش لاعب خط وسطه بعد أنباء تواصلت منذ نهاية الموسم الماضي برغبة عدد من الأندية بضمه إلى صفوفها. وأظهر المغربي زياش إمكانيات عالية في الموسم الماضي عندما ساهم في بلوغ فريقه نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، قبل أن يمدد عقده مع فريقه الهولندي حتى عام 2022، على غرار زميله البرازيلي نيريس الذي سيبقى أيضاً في هولندا حتى عام 2023. وحاصرت العروض الأوروبية نادي أياكس بعد تألق شبانه في الموسم الماضي، وتمكن فريق برشلونة من التوقيع مع الهولندي فرانكي دي يونج، فيما رحل مواطنه دي ليخت إلى يوفنتوس الإيطالي. 