مدير استاد الأمير فيصل بن فهد يتحدث عن الحضور الجماهيري في مباراة "الهلال" والأهلي" 

 قال مدير استاد الأمير فيصل بن فهد، سامي الهاجري، إنه سيكون هناك أعداد كافية من المنظمين داخل المدرجات لعملية إرشاد المشجع إلى مقعده وأيضًا سيتم خروج الجماهير على شكل دفعات. وأضاف مدير استاد الأمير فيصل بن فهد، خلال تصريحات لبرنامج "في المرمى": "قمنا بعمل بروفة لطريقة دخول الجماهير وسيكون تطبيق رقم المقعد بحسب التذكرة والتذاكر الإلكترونية ستُساعدنا في تنظيم دخول الجماهير". وأتم مدير استاد الأمير فيصل بن فهد: "لن يكون هناك خروج جماعي للجماهير من المباراة ولكن سيتم الخروج على دفعات منعاً للتزاحم حماية لهم، نحن لا نضيق على الجمهور ولكن حماية لهم ولا بد من الالتزام بارتداء الكمامة؛ فلن نسمح بدخول أي شخص بدونها". ويستضيف استاد الأمير فيصل بن فهد، مساء اليوم (الأربعاء) مباراة الهلال ونظيره الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة الدوري. 