"الشباب" يستعد لـ "التعاون" بالضغط على المنافس والتسديد 

 واصل فريق الشباب، مساء اليوم (الأربعاء) تدريباته في ملعب النادي الرديف بقيادة المدير الفني كارلوس هيرنانديز. واستهلت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بإشراف مدرب اللياقة. وأقام المدرب تقسيمة تكتيكية خصصها لتطبيق تدريبات بناء الهجمة والاستحواذ والضغط على المنافس. وطبق اللاعبون عدداً من الجمل الفنية تمثلت في التحكم بالكرة والتسليم والاستلام والتسديد المباشر. ويستعد فريق الشباب لمواجهة نظيره التعاون، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. 