أيالا يقرر الرحيل عن النصر ويكشف الاسباب 

 كشف الدولي الباراغوياني فيكتور أيالا، محترف نادي النصر، أن عائلته لم تستطع التأقلم على الحياة في السعودية، وأن لديه مستحقات متأخرة على إدارة ناديه. وأكد أيالا في تصريحات لإحدى الإذاعات في الباراغواي أنه اتخذ قراره بعدم العودة واللعب مع الفريق النصراوي خلال الموسم المقبل، وأضاف: "أريد العثور على مسار آخر، حالياً أنا بانتظار رد من إدارة النصر السعودي حول ما يجب عليّ القيام به". وأشار إلى أن لديه مقدم عقد من شهر فبراير الماضي لم يستلمه من نادي النصر، وكذلك راتب شهرين مع الفريق، موضحا أنه يريد العودة واللعب في الباراغواي، وأن زوجته لم تنسجم مع الحياة في السعودية، بسبب القوانين التي تمنع خروج المرآة إلى الأماكن العامة بدون غطاء لشعرها. 