تعرف على موقف "حمدالله" من الانضمام إلى قائمة النصر الآسيوية 

 كشفت مصادر، اليوم الثلاثاء، أن علاقة المدير الفني لفريق النصر، الكرواتي ألين هورفات، بدأت تتحسن مع مهاجمه المغربي عبدالرزاق حمد الله، بعدما شهدت توترًا في الفترة الأخيرة. وقالت المصادر وفقًا لـ"كورة" إن هورفات قرر ضم حمد الله لقائمة الفريق، للمباراة المقبلة أمام الأهلي المقرر إقامتها الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ23 بدوري المحترفين. وأشارت المصادر، إلى أنه حتى الآن لم يحسم هورفات، خياراته فيما يتعلق باللاعبين الأجانب في بطولة آسيا، ولكن بحسب خياراته الأولية سيكون حمدالله متواجدا في القائمة. وأوضحت المصادر، أن المدرب الكرواتي هورفات، قرر استدعاء حمدالله لقائمة الأهلي، بعدما أبدى اللاعب جاهزيته الكاملة للمشاركة في المباراة المقبلة، بعد خروجه من قوائم المباريات الثلاث الأخيرة للفريق. 