إماراتي .. عشق الاتحاد جنون ! 

 أبدي لاعب منتخب الإمارات السابق "عبدالرحمن محمد" إعجابه بالمجهود الكبير الذي قدمه عضو شرف نادي الاتحاد "منصور البلوي" خلال الفترة السابقة , مؤكداً علي قدرة العميد للعودة لحصد الألقاب المحلية والقارية من جديد. جاء ذلك من خلال تغريدته عبر مواقع التواصل الإجتماعي تويتر قال من خلالها :" كل الشكر لك أخوي منصور البلوي، وإن شاء الاتحاد يعود لمنصات التتويج كما عهدناه في عهد (عشق الاتحاد جنون)". وقد أرفق "عبد الرحمن بن محمد" صورة جانب تغريدته وهو بقميص نادي الاتحاد السعودي الذي أشار من خلالها علي عشقه وحبه للعميد منذ طفولته.   