الهلال يكشف سبب غياب "بيريرا" عن مواجهة الحزم 

 فضّل الجهاز الفني لفريق الهلال، بقيادة البرتغالي ليوناردو جارديم، إراحة البرازيلي "ماثيوس بيريرا" في مواجهة الفريق أمام الحزم بدوري المحترفين. وجاء قرار جارديم، بسبب تعرّض اللاعب البرازيلي لشد عضلي في مران الأمس وفق الفحوص الطبية التي خضع لها اليوم في القصيم. ويواجه الهلال نظيره الحزم، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 11 نقطة، بينما يتواجد الحزم في المركز الثامن بـ 8 نقاط. 