«الرياضية» في حلتها الجديدة بـ 6 استديوهات و30 ضيفاً حصرياً 

 أطلقت القناة السعودية الرياضية حلتها الجديدة متزامنة مع انطلاق الموسم الرياضي وذلك من خلال إنشاء ستة استديوهات جديدة للعمل البرامجي للموسم القادم بأشكال وتصاميم جديدة ومبتكرة وذات جودة عالية، أشرفت عليها الجهات المختصة في القناة. وأشار نائب القناة تركي دعجم «أن القنوات أكملت استعداداتها للموسم مبكرًا، بعد أن عقدت اجتماعات وورش عمل لتجهيز وتنفيذ خطة العمل البرامجي، التي من المقرر انطلاقها خلال أيام، وتضمنت حزمة برامجية جديدة ومتنوعة بطواقم فنية وإعدادية جمعت بين الخبرة والحيوية». وأشار الى من أهم البرامج برنامج (صحف) و(الملعب) و(الجلسة، واستئناف) و(الدرجة الأولى) الذي يهتم بكل حيثيات ومنافسات دوري الأولى بشكل أسبوعي. وزاد دعجم أن القنوات الرياضية أنهت التوقيع مع عدد كبير من الضيوف الحصريين، وتم التركيز في ذلك على أصحاب الخبرة والباع الطويل في المجال الرياضي، وأيضًا الجيل الحالي من الشباب المتسلحين بالعمل والتعليم والحيوية. وأبدى سعادته بالنجاح الذي تحقق من نقل البطولة العربية في مصر التي شاركت بها بمجموعة من المذيعين والمعدين السعوديين والعرب قدموا تغطية شاملة. 