الاتحاد يكشف حقيقة دعم مركز "الجناح".. والأولوية في فترة الانتقالات 

 كشفت تقارير صحفية، حقيقة دخول إدارة الاتحاد في مفاوضات مع بعض اللاعبين، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ولم يقم الاتحاد وفقًا لـ" سعودي 360" بالدخول في أي مفاوضات مع أندية أخرى لانتقال لاعبين إلى صفوفه. وأوضح، أن إدارة نادي الاتحاد تعمل حالياً على إنهاء الأمور المالية أولاً، من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المالية للسماح للنادي بتسجيل لاعبين جُدد. وأشار إلى أن الأنباء المتداولة حول دخول الاتحاد في مفاوضات مع لاعبين في مركز الجناح غير صحيحة، لأن الأولوية بالنسبة للنادي هي التعاقد مع مهاجم صريح. ويسعى الاتحاد إلى التعاقد مع مهاجم أجنبي جديد هذا الصيف، بدلاً من الصربي ألكسندر بريجوفيتش الذي يقترب من الرحيل عن صفوف الفريق. 