"كيال" يوضح حقيقة وجود أزمة مع "العسيري" بعد واقعة مباراة الفيحاء 

 نفى طارق كيال، نائب رئيس الأهلي، وجود مشاكل مع لاعب الفريق عبدالفتاح عسيري؛ لأن من حقه الاحتفال بالملعب بعد التأهل، لافتاً إلى أن هناك من يعتقد أن الفرحة "استفزاز". وأردف :"نحن لا نقبل أن يقوم اللاعب بالاستفزاز". وقال كيال، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الأحد، إن روح الفريق القتالية ساعدت على تجاوز هذه المرحلة الصعبة، وإن تركيز اللاعبين سبب تفوقهم في ضربات الترجيح، مُشيداً بفريق الفيحاء وتنظيمه ومشاركته في المباراة بكل قتالية – حسب تصريحه-. وتابع: "المباراة لم تكن سهلة والفيحاء فريق منافس وعنيد، حاولنا كسب المباراة بأي وسيلة رغم نقص وإرهاق اللاعبين". وكانت قد اندلعت اشتباكات قوية بين لاعبي الأهلي، والفيحاء، عقب المواجهة التي جمعت بين الفريقين، مساء أول أمس السبت، وصعد على إثرها “الراقي” إلى قبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ، بعد فوزه 4-3 بركلات الترجيح، نتيجة لاحتفال لاعبي الأهلي الساخر على طريقة أسبيريا، مهاجم الفيحاء. كما أوضح نائب رئيس الأهلي، أنهم لم يطلبوا الاستعانة بالحارس ياسر المسيليم؛ دعماً للمنتخب، مُتابعاً: " نتمنى أن يكون المنتخب جاهزًا لكأس العالم و ندعمه قلبا وقالبا ونحن مع القرارات". 