برودوم يرفض إستمرار شهيل في الشباب .. ويطالب إدارة النادي ببيع عقده 

 قالت تقارير اليوم أن مدرب نادي الشباب السيد برودوم قد رفض جميع الوساطات من اجل عودة اللاعب عبدالله شهيل الى تشكيلة الشباب الاساسية. ومن المعروف أن المدرب السيد برودوم لا يجامل احدى ويريد اللاعب المنضبط في التدريبات لكي يشارك في التشكيلة الاساسية وكان لوكيل اللاعب تصريح قبل فتره عبر برنامج الملعب بإن اللاعب عبدالله شهيل لديه مستحقات توصل الى 4 مليون ريال لم تقوم ادارة الشباب بتسديد المبلغ للاعب. وفي ذات سياق متصل قالت أنباء أن برودوم لايرد استمرار اللاعب عبدالله شهيل مع الفريق وينوي برودوم على الادارة الشبابية ببيع عقد اللاعب عبدالله شهيل الى احدى الاندية المحلية لكي يستغل النادي عقد اللاعب كون المدرب برودوم يرفض مشاركة اللاعب. وقد وقع شهيل مع الشباب قبل عامين مقابل 24 مليون ريال تجديد عقده الاحترافي وهو المبلغ الذي يعد من المبالغ الكبيرة في عقود اللاعبين المحترفين في الفريق الشبابي وكذلك في الأندية الأخرى ومنذ أن وقع شهيل عقده الجديد بدأ في انخفاض مستواه بشكل كبير. 