جماهير «العين» تكرم ياسر القحطاني بارتداء أقنعة تحمل صورته.. (فيديو) 

 شهد لقاء ( العين / الأهلي ) في دوري المحترفين الإماراتي في الأسبوع الخامس عشر والذي أقيم مساء اليوم تكريما خاصا للمحترف السعودي في صفوف نادي العين الإماراتي ياسر القحطاني، والذي التحق بالفريق العيناوي في بداية الموسم قادما بنظام الإعارة لمدة موسم واحد من نادي الهلال السعودي.  وقامت جماهير العين بطريقة مبتكرة على الساحة الرياضية عندما قامت بتكريم اللاعب ياسر القحطاني عند الدقيقة التاسعة (مثل رقم قميص ياسر) من بداية المباراة بارتداء قناع على شكل صورة ياسر القحطاني.  كما شهد اللقاء تكريم المدرب الروماني كوزمين أولاريو وعدد من اللاعبين الذي سبق لهم تمثيل الفريق وتحقيق بعض البطولات. 