بالفيديو: التعادل يحسم مواجهة الغابون وبوركينا فاسو 

 عجز منتخبا الغابون وبوركينا فاسو عن حصد انتصارهما الأول في النسخة الحالية لبطولة كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم المقامة حالياً بالغابون، بعدما فرض التعادل الإيجابي 1-1 نفسه على لقائهما في الجولة الثانية بالمجموعة الأولى في الدور الأول للمسابقة اليوم الأربعاء. وتقاسم المنتخبان صدارة المجموعة مؤقتاً برصيد نقطتين بعدما تساويا أيضاً في فارق الأهداف، بفارق نقطة أمام منتخبي الكاميرون وغينيا بيساو، اللذين سيلتقيان في وقت لاحق اليوم ضمن الجولة ذاتها. وبادر منتخب بوركينا فاسو بالتسجيل عن طريق (البديل) بريغوسي ناكولما في الدقيقة 23، قبل أن يتعادل بيير إيميريك أوباميانغ (نجم فريق بروسيا دورتموند الألماني) لمنتخب الغابون في الدقيقة 38 من ركلة جزاء. وأخفق منتخب بوركينا فاسو بهذا التعادل في رد الاعتبار لخسارته 0-2 أمام نظيره الغابوني في نسخة البطولة الماضية، التي أقيمت بغينيا الاستوائية قبل عامين. بتلك النتيجة، أجل المنتخبان حسم تأهلهما إلى دور الثمانية للجولة الثالثة (الأخيرة)، إذ تلتقي الغابون مع الكاميرون الأحد المقبل، فيما تواجه بوركينا فاسو منتخب غينيا بيساو في نفس اليوم. 