شاعر سعودي : أتوقع فوز هلالي .. وتعادل نصراوي أهلاوي 

 توقع الشاعر السعودي المعروف فهد المساعد ، فوز فريق الهلال أمام مضيفه التعاون ببريدة ، وتعادل النصر ضد الأهلي في الرياض ، مساء اليوم الإثنين ضمن الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين . ويتواجد فريق الهلال في صدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي ، في حين يتواجد النصر حامل لقب الموسمين الأخيرين سادسا بـ22 نقطة ، أما التعاون الذي يقدم مستويات رائعة فيحتل المرتبة الرابعة بـ31 نقطة . وقال فهد المساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهيرة ( تويتر ) : " اليوم حدث تاريخي في كرة القدم ، الهلاليين يشجعون النصر، والنصراويين يشجعون الأهلي " وذلك في إشارة لمواجهتي النصر والأهلي ، والتعاون والهلال . وبخصوص توقعاته للمواجهتين القويتين ، أضاف : " توقعاتي اليوم ( وتقدر تقول أمنيات ) فوز الهلال على التعاون وتعادل النصر والأهلي " . 