آل الشيخ: أتمنى إعلان أسماء حُكام الـVAR 

 طالب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ بضرورة إعلان حُكام تقنية الفيديو VAR في مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب تركي آل الشيخ عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “أتمنى نبدأ في إعلان أسماء من هم على الفار مثل ما تعلن أسماء الحكام … ليه لا”. ورد الإعلامي وليد الفراج على تغريدة تركي آل الشيخ عبر حسابه الخاص على “تويتر”، قائلًا: “بإذن الله سنبدأ بها من مباريات اليوم ..”. وتُقام مباراتان اليوم في ختام الجولة الـ11 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نظيره الوحدة، ويستضيف الاتحاد فريق الحزم. وتكشف لجنة الحُكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن أسماء حُكام الساحة والمساعدين، والحكم الرابع وحكم الفيديو، قبل انطلاق مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ببضع ساعات. 