كأس الاتحاد العربي:الفتح إلي دورو الثاني بعد فوزه على الجهراء.. (فيديو) 

 تأهل فريق الفتح رسمياً للدور الثاني من كأس الاتحاد العربي لكرة القدم وذلك بعد أن كرر تفوقه على الجهراء الكويتي وهزمه إياباً يوم الاربعاء على ملعب الامير عبدالله بن جلوي بالاحساء ضمن مباريات الدور التمهيدي من المسابقة, وذلك بنتيجة هدف دون مقابل. وجاء الهدف الوحيد عن طريق اللاعب الكونغولي دوريس سالومو بعد أن تلقى تمريرة من المهاجم ربيع سفياني داخل منطقة الجزاء عند الدقيقة الاخيرة من الوقت الاصلي من زمن المباراة ليسددها بقوة على يسار حارس الجهراء الكويتي. وكانت هذه المباراة قد شهدت حضور مكثف من جماهير الفتح التي قادت فريقها للتأهل للدور المقبل بعد تجاوزه الجهراء "2-1" ذهاباً و"1-0" إياباً, لينتظر ما ستسفر عنه القرعة يوم السبت بخصوص مواجهات دور الـ16 من البطولة. علماً أن الفتح انضم للنصر المتأهل مسبقاً لهذا الدور وفقاً للقرعة التي أجريت قبل شهرين. 