الهلال يزيح الستار عن الطقم الأساسي الجديد لفريقه.. ويكشف موعد نزوله للأسواق (صور) 

 أزاح نادي الهلال السعودي، اليوم الأربعاء، الستار عن الطقم الأساسي الجديد للفريق الأول لكرة القدم والمخصص للموسم المقبل، والذي سيتم طرحه في الأسواق بدايةً من غدٍ الخميس. وأظهرت صور نشرتها الصفحة الرسمية للنادي بـ"تويتر"، الطقم الأزرق الجديد الذي تم تصنيعه عن طريق شريك قطاع الملابس الرياضية للزعيم nike، قبل المشاركة به رسميًا في مواجهات دوري جميل للمحترفين. يُذكر أن الهلال خسر ودّيته أمام فريق فورتونا الألماني بنتيجة 0-2 مساء اليوم الأربعاء، وذلك في معسكره الإعدادي المقام في النمسا.     