الجزيرة الإماراتي ينسحب من صفقة شراء عقد سلمان الفرج 

 أعلن نادي الجزيرة الإماراتي اليوم (الأحد) انسحابه من صفقة شراء عقد لاعب وسط نادي الهلال سلمان الفرج موضحًا أسباب ذلك. وأوضح أحمد سعيد المشرف العام على نادي الجزيرة الإماراتي، في اتصال مع إذاعة "يو إف إم"، ‏أن الجزيرة انسحب من صفقة شراء ما تبقى من عقد اللاعب، لعدم الاتفاق على القيمة المالية‏ بين الأطراف الثلاثة؛ الناديين واللاعب. وأضاف سعيد أن باب المفاوضات قد أغلق مع لاعب الهلال سلمان الفرج لعدم الاتفاق بين الناديين، حيث لم تسر المفاوضات بين الجزيرة والهلال بالشكل المطلوب، رغم أنه تمنى أن ينضم "الفرج" للجزيرة لأنه معجب به. 