الهلال يخطط لدعم وسطه بثنائي الأهلي الموسي والعيسي 

 يدرس نادي الهلال التعاقد مع ثنائي الأهلي معتز الموسى و محسن العيسى في فترة الانتقالات الصيفية الحالية لتدعيم الصفوف في الموسم الكروي الجديد . و يبحث الهلال عن التعاقد مع لاعب محور ارتكاز محلي في الوقت الحالي , من اجل تسجيله في كشوف الفريق قبل منتصف شهر سبتمبر المقبل . و يرغب المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس في الحصول على قائمة متكاملة من اللاعبين في كل المراكز , و طلب من ادارة النادي التحرك لضم لاعب محور ارتكاز قبيل اغلاق ابواب ميركاتو الصيف . و بالفعل بدأت ادارة الهلال في التحرك برئاسة الأمير نواف بن سعد , وأبدى الفريق اهتمامه بضم ثنائي الأهلي للتعاقد مع احدهما في الفترة المقبلة . و كان الهلال بصدد التعاقد مع محمد كنو من نادي الاتفاق و لكن الأخير رفض العرض المقدم من النادي الأزرق . الجدير بالذكر ان الهلال بدأ الموسم الجديد بشكل جيد فبعد تتويجه بلقب كأس السوبر السعودي على حساب النصر ,حقق الفوز على الوحدة في الاسبوع الاول من دوري عبداللطيف جميل . 