الاتحاد الأفريقي يوقف الجزائري عيسى ماندي 

 يغيب الجزائري عيسى ماندي، مدافع نادي ريال بيتيس الإسباني ، عن المباراة التي يحل فيها المنتخب الجزائري ضيفا على نظيره منتخب توغو يوم 18 نوفمبر الحالي، ضمن المرحلة الخامسة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم أفريقيا 2019. وذكر الاتحاد الجزائري في موقعه الرسمي، يوم الاثنين، أن لجنة الانضباط بالاتحاد الأفريقي للعبة "كاف"، أبلغته بإيقاف ماندي، لمباراة واحدة، بعدما تلقى انذارين في مباراتين مختلفتين في التصفيات الافريقية، أمام كل من غامبيا وبنين. يشار إلى أن المنتخب الجزائري يتصدر المجموعة الرابعة برصيد 7 نقاط، متقدما بفارق الأهداف عن بنين، بينما يحتل منتخب توغو المركز الثالث وله 5 نقاط.   