الفيفا: إدواردو ارتدى ثوب البطل ومنح الهلال فوزًا ثمينًا 

 اهتم موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بمباراة كأس السوبر السعودي التي أقيمت في العاصمة البريطانية لندن تمر، وقال الموقع إن الهلال توّج باللقب للمرة الأولى في تاريخه عقب فوزه الثمين على النصر بهدف دون رد، عندما ارتدى البرازيلي كارلوس إدواردو ثوب البطل في الدقيقة 63 التي شهدت تسجيله هدف اللقاء الوحيد في أول ظهور له مع الفريق الأزرق. ووصف الموقع المباراة بأنها اتسمت بالإثارة والمتعة، خاصة في الشوط الثاني الذي شهد فرصا ضائعة بالجملة من الفريقين، لكن في النهاية حافظ الهلال على تفوقه على النصر للمباراة الثانية على التوالي بعدما توّج بكأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي. وقال "الفيفا" إنه بفوز الهلال على النصر بلندن أصبح ثالث فريق يحرز كأس السوبر السعودي بعد فريقي الفتح والشباب، وفي المقابل أخفق النصر في الفوز بلقب السوبر السعودي للمرة الثانية على التوالي؛ حيث كان قد خسر لقب السوبر العام الماضي أمام الشباب. 