دي بروين يحصد لقب أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي 

 حصد لاعب مانشستر سيتي كيفن دي بروين، لقب أفضل لاعب في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم في موسم 2019-2020. وتمكن دي بروين من صناعة 20 هدفا في موسم 2019-2020 ليعادل الرقم القياسي لعدد التمريرات الحاسمة في البطولة والذي سجله مهاجم أرسنال السابق تييري هنري في موسم 2002-2003. وأحرز لاعب مانشستر سيتي البالغ من العمر 29 عاما 13 هدفا في الموسم المنتهي. وجاء دي بروين في قائمة أفضل لاعب متفوقا على ثلاثي ليفربول جوردان هندرسون وساديو ماني وترينت ألكسندر-أرنولد وعلى مهاجم ساوثهامبتون داني إينغز ولاعب ليستر سيتي جيمي فاردي هداف الدوري وعلى حارس مرمى بيرنلي نيك بوب.   