“العنزي”: هذا كأس “إبن سلمان” لازم نجيبه ولاّ تراها ياعرب بحقنا عيبه! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي، على تتويج النصر بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، عقب الفوز على الباطن في المباراة التي احتضنها استاد الملك فهد الدولي في الرياض “ملعب الدرة” في الجولة الـ30 والأخيرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “العنزي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “النصر يحقق رقم جديد ..في الدوري السعودي ..بالوصول إلى النقطة رقم ” ٧٠“..”عوايده ” الأولية ” ..يا ناس مافيه ” زيّه ” ..!”. وتابع قائلاً: “هذا كأس إبن سلمان .. لازم نجيبه .. ولاّ تراها ياعرب ..بحقنا عيبه ..!”. ووجه رسالة لرئيس النصر سعود السويلم قال فيها: “سعود السويلم ..في أول سنة رئاسة للعالمي .. حقق بطولة الدوري .. وتأهل إلى دور ال١٦ الآسيوي .. وخسر كأس الملك بظروف غير عادلة إطلاقاً ..رئيس فخم .. والله والنعم ..!”. وعن حمدلله قال “العنزي”: “ماكينة الأهداف ” .. النجم المغربي الكبير .. ” عبدالرزاق حمدالله ” .. يسجل إسمه بحروف من ذهب .. بقائمة هدافين الدوري السعودي ..” جاء يطل .. وغلب الكل ” .. كسر الرقم التاريخي المسجل بإسم حمزة إدريس ..!”. ونجح النصر في حسم لقب دوري المحترفين لصالحه، بعد الفوز على فريق الباطن بثنائية مقابل هدف، حيث أنهى النصر الموسم متصدرًا لدوري المحترفين برصيد 70 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال صاحب المركز الثاني بعد فوزه على الشباب بثلاثية مقابل هدفين. 