رسميًا.. الأهلي يُحصن "المسيليم" حتى 2023 (صور) 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، بشكل رسمي اليوم الإثنين، تحصين حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم ياسر المسيليم، بعقدٍ جديد حتى العام 2023. ونشر المركز الإعلامي للنادي الأهلي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صوراً من توقيع المسيليم على عقده الجديد، وعلق عليها: "ياسر المسيليم أهلاوياً حتى 2023". وشارك المسيليم مع الأهلي في 20 مباراة خلال الموسم الحالي (2019-2020) بجميع المسابقات، واستقبلت شباكه 23 هدفاً وخرج بشباك نظيفة في 3 مباريات.        