أول تعليق من ماجد النفيعي بعد فوزه برئاسة الأهلي (فيديو) 

 علق ماجد النفيعي، على فوزه برئاسة مجلس إدارة نادي الأهلي، للسنوات الأربع المقبلة، حتى العام 2025، خلفًا لإدارة عبدالإله مؤمنة التي تقدمت باستقالتها مؤخرًا. وقال "النفيعي" في تصرحات صحفية، عقب فوزه برئاسة الأهلي: "الشخص الذي لا يملك القوة يحتاج أن يعمل اتفاقات، وأنا أملك القوة والعلم بالخطوة التي اتخذناها". وأوضح ماجد النفيعي: "تقدمت لرئاسة الأهلي، بطلب من الجماهير الأهلاوية، مسؤولية الأهلي ليست سهلة، لأن الأيام الماضية تراكمت الديون على النادي". 