الشباب يصل لرقم مميز لأول مرة في دوري المحترفين 

 وصل فريق الشباب لرقم مميز خلال منافسته في دوري المحترفين، حيث سجل هجومه 60 هدفًا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الجاري. وتعد هذه أول مرة التي يسجل خلالها فريق الشباب 60 هدفًا في دوري المحترفين، خلال النسخ الـ 12 الماضية. واكتفى فريق الشباب في آخر لقب للدوري موسم 2012 بتسجيل 50 هدفًا. ويملك الأرجنتيني جوانكا 16 هدفًا مع الشباب بوصفه أكثر اللاعبين تهديفًا بمعدل 26 في المئة من أهداف الشباب. وكانت أكبر نتائج الشباب في الموسم الجاري في مباراة الأهلي، حيث سجل ثلاثة أهداف، والنصر بإحراز أربعة أهداف، والعين بخمسة أهداف.   