كأس القارات.. روسيا تحقق فوزا مستحقا على نيو زيلندا في افتتاح البطولة 

 حقق المنتخب الروسي صاحب الأرض و الجمهور فوزا مستحقا وسهلا على نيو زيلندا (2ـ0) في افتتاح بطولة كأس القارات. واستقبلت نيو زيلندا الهدف الأول بالنيران الصديقة من لاعب خط وسطها دينيس جلوشاكوف في الدقيقة 31. قبل أن يضيف فيدور سمولوف الهدف الثاني لروسيا في الدقيقة 69. بهذا الفوز تصدر المنتخب الروسي المجموعة الأولى بثلاثة نقاط مؤقتا، فيما بقى عداد نيو زيلندا عند نقطة الصفر في انتظار المباراتين القادمتين ضد البرتغال، والمكسيك. ويواجه بطل أوروبا المنتخب البرتغالي، المكسيك غدا الثلاثاء في ثاني مباريات المجموعة الأولى. 