الأهلي يخوض مراناً مبكراً لأجل (الأخضر) .. ويواجه الربيع ودياً مساء الغد‎ 

 يخوض الفريق الأول بالنادي الأهلي في تمام السادسة والنصف مساء من يوم غد الجمعة لقاء وديا ضد فريق نادي الربيع على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل وذلك في إطار استعدادات الفريق لمرحلة ما بعد التوقف الذي تشهده منافسات دوري جميل ، وعقب يوم راحة منحه مدرب الفريق السيد كريستيان جروس واصل الفريق تدريباته عصر اليوم استهلها اللاعبون بتدريبات الإحماء رفقة مدرب اللياقة قبل أن تؤدي المجموعة تدريباً تكتيكياً اشتمل التركيز على أساليب الاستحواذ والتمرير في العمق الدفاعي وفي ختام الحصة التدريبية أوعز جروس لعدد من اللاعبين تسديد الكرات الثابتة المباشرة على المرمى . وكان التدريب الرئيسي قد انطلق في وقت مبكر عن موعده المعتاد لكي يتسنى للاعبي الفريق مشاهدة مباراة المنتخب السعودي والمنتخب القطري في بطولة كأس الخليج . 