منصور بن زايد يشتري ناديا أمريكيا بـ 100 مليون دولار 

 يبدو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان في طريقه لإتمام صفقة شراء ناد في الدوري الأميركي لكرة القدم مقابل 100 مليون دولار بحسب معلومات صحافية. وكشفت صحيفة (دايي مايل) البريطانية بان الشيخ منصور مالك نادي مانشستر سيتي في الدوري الانكليزي الممتاز أجرى محادثات سرية لإطلاق ناد جديد في نيويورك، مشيرة إلى أن الإعلان الرسمي عن توقيع العقد سيتم على هامش مباراة مانشستر سيتي وتشلسي في نيويورك في نهاية الشهر المقبل. ومن المتوقعان يكون مقر النادي في ضاحية كوينز في نيويورك بالقرب من مقر نادي نيويوركميتس للبيسبول وملاعب فلاشينغ ميدوز حيث تقام منافسات بطولة الولايات المتحدة المفتوحة لكرة المضرب إحدى البطولات الأربع الكبرى ضمن الغراند سلام. وسيكون النادي جاهزا لخوض منافسات الدوري الأميركي عام 2016، وعلى الرغم من اسم النادي لا يزال سريا، فان مصادر في الولايات المتحدة أشارت إلى إمكانية تسميته (نيويورك سيتي اف سي). 