«الأمانة» تعمم ضوابط استخدام مكبرات الصوت 

 أصدرت الأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تعميماً لجميع مكاتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب الرئيسية والفرعية بشأن الموافقة على عودة مكبرات الصوت للملاعب السعودية من قبل روابط المشجعين بشرط أن يكون وفق الضوابط التالية:  1- يسمح لكل رابطة مشجعين باستخدام مكبر صوت واحد من المكبرات التي تعمل بالبطاريات.  2- أن ما سيصدر من ألفاظ أو هتافات مسيئة للآخرين عبر مكبر الصوت يقع تحت مسؤولية رئيس الرابطة.  3- يكون "مكبر الصوت" تحت مسؤولية رئيس الرابطة المعتمد من النادي فقط.  ووجهت الأمانة العامة مكاتب الرئاسة بمخاطبة الأندية ومديري الملاعب للتأكيد على ما ورد من ضوابط.  