الهلال يقدم 5.6 ملايين ريال لليونيسكو 

 أبرز الموقع الرسمي لمنظمة الأمم المتحد للتربية والعلم والثقافة "اليونيسكو"، توقيع عقد الشراكة أخيرا مع نادي الهلال السعودي بحضور رئيسه المكلف محمد الحميداني، وقائد فريقه الأول لكرة القدم ياسر القحطاني، وعدد من أعضاء شرف النادي ومنسوبيه، حيث ذكر موقع المنظمة أن اتفاق الشراكة مدته ثلاث سنوات من أجل تعزيز الإدماج الاجتماعي من خلال الرياضة. وكشف أن نادي الهلال سيقدم حسب الاتفاق دعما ماديا لليونسكو بمبلغ قدره 1.5 مليون دولار أميركي، "5.6 ملايين ريال سعودي" من أجل تعزيز التربية الرياضية النوعية في المدارس وإدماج الشباب وخصوصا في مناطق النزاع وما بعد النزاع. وأبان الموقع الرسمي أن اتفاق الشراكة المذكور انبثق استنادا إلى البيانات الواردة في إصدار اليونيسكو الجديد تحت عنوان نوعية التربية البدنية الذي يبيّن انخفاضاً كبيراً على الصعيد العالمي في مستويات اللياقة البدنية للشباب، وتزايداً في أنماط الحياة المتسمة بقلة الحركة، وارتفاعاً في مستويات البدانة، فضلاً عن قوة الرياضة وما تنقله من قيم، وذلك من أجل إدماج الشباب المستبعدين والمهمشين. من جانب آخر، تزعّم مهاجم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال ناصر الشمراني قائمة هدافي دوري أبطال آسيا لكرة القدم تاريخيا، بعد أن أحرز أول من أمس هدفا لفريقه في مرمى فولاذ الإيراني في المباراة التي فاز فيها الهلال 2/صفر، ضمن لقاءات الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم، حيث يعد هدفه الـ26 في البطولة ليصبح الهداف التاريخي لدوري أبطال آسيا. ويعتبر الشمراني أحد أميز المهاجمين في العقد الأخير، حيث حقّق هداف الدوري السعودي خمسة مواسم كان آخرها الموسم الماضي، إضافةً إلى نيله جائزة أفضل لاعب آسيوي لعام 2014 نظير مستوياته المتميّزة مع المنتخب السعودي الأول، ومساهمته في قيادة فريقه الهلال إلى نهائي دوري أبطال آسيا الموسم الماضي. من جهة أخرى، وقّعت إدارة نادي الهلال عقدا احترافيا مع مهاجم الشعلة يونس عليوي العنزي ليمثل بموجبه فريق الهلال لمدة سنتين ابتداءً من الموسم المقبل، بمبلغ ثلاثة ملايين ريال. وقدمت إدارة النادي شكرها وتقديرها لوكيل أعمال اللاعب عبدالرحمن الخنين على حسن تعامله، وتعاونه خلال سير المفاوضات. 