أزارو يقترب من الاتفاق السعودي 

 قال مصدر مسؤول بالنادي الأهلي، إن الساعات الماضية شهدت انفراجة في موقف وليد أزارو الرافض لعرض الاتفاق السعودي. وأوضح المصدر ل "كووورة"، أن مسؤولي الأهلي نجحوا في إقناع اللاعب بالموافقة على العرض والتنازل عن الشروط المالية الكبيرة، التي طلبها في وقت سابق. وأضاف: "تتبقى فقط بعض التفاصيل يتم الاتفاق عليها بين اللاعب والنادي السعودي، لكن الأمور تسير في الطريق الصحيح، والذي من شأنه إتمام رحيل المغربي عن صفوف القلعة الحمراء". ويرغب الأهلي في رحيل أزارو من أجل التمكن من قيد الوافد الجديد المهاجم السنغالي أليو بادجي، بسبب اكتمال قائمة الأجانب بالفريق. وقدم الاتفاق عرضا للحصول على خدمات وليد أزارو على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، مع خيار الشراء، يحصل خلالها اللاعب المغربي على 500 ألف دولار في 6 أشهر. 