الشباب يواصل التصعيد ويرفع شكواه لهيئة الرياضة ضد اتحاد القدم في قضية "الفاسد المجهول" 

 واصل نادي الشباب تصعيده لخلافه مع اتحاد كرة القدم السعودي، برفع شكواه ضده إلى هيئة الرياضة، كما أعلن النادي في بيان رسمي اليوم الاثنين. وقال النادي إن الإدارة قدمت شكوى لرئيس الهيئة العامة للرياضة ضد اتحاد القدم لتقاعسه عن اتخاذ اللازم حيال التحقيق في مخالفات مالية ذات أثر رياضي وشبهات جنائية وغيرها من التجاوزات ذات البعد الأمني. وكان الشباب قد رفع الشكوى نفسها إلى اللجنة الأولمبية أمس الأحد، في امتداد لخلاف قد نشب بينه وبين اتحاد القدم، بعد اتهام الأول للثاني بأنه يتستر على الفساد، وهو ما أطلقت عليه إدارة النادي في بيان لها سابق "الفاسد المجهول"، ما دعا اتحاد اللعبة أن يرد ببيان يرفض فيه اتهامات نادي الشباب، ليرفع الأخير شكواه رسميا اليوم للجنة الأولمبية والآن لهيئة الرياضة. 