محمد عبدالجواد: هذا هو أسطورة الكرة السعودية (فيديو) 

 كشف لاعب المنتخب السعودي السابق مدرب فريق إنترناسيونال دي ميناس البرازيلي محمد عبدالجواد، عن أسطورة الكرة السعودية، حتى الآن. وقال عبدالجواد خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحصاد الرياضي" إن أسطورة الكرة السعودية وبدون أي تفكير هو ماجد أحمد عبدالله "الأسمراني". وأثير في الأيام الماضية خلاف عمن هو أسطورة الكرة السعودية، إذ كانت المنافسة دائرة بين لاعب النصر السابق ماجد عبدالله ولاعب الهلال السابق سامي الجابر.    "محمد عبدالجواد" مدرب فريق انترناسيونال دي ميناس البرازيلي : اسطورة الكرة السعودية هو الكابتن "ماجد أحمد عبدالله"..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/fZGvrX4nCS
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) May 30, 2020  