الهريفي لكانافارو : العب بهذا التكتيك أمام الهلال ! 

 طالب نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي مدرب الفريق الحالي فابيو كانافارو باللعب بطريقة 4/5/1 خلال المباراة المقبلة أمام نادي الهلال في إطار مباريات الجولة السابعة "المؤجلة" من دوري جميل، مؤكدا بأن أزمة الفريق النصراوي ليست في أسماء اللاعبين وإنما في طريقة اللعب. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، تحدث الهريفي عن مباراة النصر والشباب الماضية، والتي هُزم فيها العالمي بهدف للاشيء، وقال :" الكرة علمتني عندما تنهزم من فريق أنت أفضل منه عناصرياً وعندما يهزمك بنفس السيناريو السابق ! أعرف أن هناك كمية أخطاء وليس خطأ ". وأضاف :" كانافارو اختبرت كل الأسماء ولم يتغير الحال مشكلتك ف التكتيك غير تكتيكك أمام الهلال ل 4-5-1 خاصة ش1 مايقا في المقدمة وخلفه إدريان يخمس الوسط ". وأنهى الهريفي بقوله :" تذكروا مباراة الأهلي والهلال نفس الطريقة الأهلي لعب 4-5-1 مع الضغط على حامل الكرة في منتصف ملعبه ويجب أن تصنع قوة في أطرافك تهاجم وتدافع ".   