إعلامي يكشف عن "معلومة غريبة" بشأن منافسة النصر والاتحاد على لقب الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي، فارس السبيعي، عن معلومة غريبة، بشأن المنافسة على لقب دوري المحترفين، منذ انطلاق النسخة الأولى في موسم 1976-1977. وقال "السبيعي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "معلومه غريبة.. لم يسبق للنصر والاتحاد أن تنافسا على بطولة الدوري منذ أول دوري موسم 1977، يعني أن يكون إحدهما أول والثاني وصيف!".    معلومه غريبه :لم يسبق للنصر والاتحاد ان تنافسا على بطولة الدوري منذ اول دوري موسم 1977 ، يعني ان يكون احدهما اول والثاني وصيف !! pic.twitter.com/XCQeLbhl1B
 — فارس السبيعي (@falsubaie86) August 29, 2020  