باريس سان جيرمان يُواصل الضغط على "مبابي" 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية، أن إدارة نادي باريس سان جيرمان، بدأت الضغط على مهاجم فريقها الأول لكرة القدم كيليان مبابي، من أجل إجباره على تجديد عقده الذي ينتهي في صيف 2022. وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، وفقًا لـ"الرياضية" اليوم الأربعاء، أن مبابي يريد المشاركة في أولمبياد طوكيو، المقرر إقامتها في صيف 2021، لذلك ستوافق إدارة سان جيرمان على لعبه في حال التجديد فقط. وأشارت الصحيفة، إلى أن مسؤولي النادي الفرنسي أخبروا مبابي وأسرته بأنه سيحصل على راتب كبير بالنادي، إذا وافق على البقاء لفترة أطول، ليكون أعلى اللاعبين أجرًا في العالم. من جانبه، يراقب ريال مدريد وضع المفاوضات باهتمام، تمهيدًا لتقديم عرض رسمي من أجل الاستعانة بخدمات النجم الفرنسي، بعد عودة المباريات من جديد قريبًا. 