بالصور .. الأخضر يستأنف تدريباته استعدادا لمواجهة الامارات 

 استأنف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح اليوم الجمعة تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " استعداداً لمواجهته القادمة أمام منتخب الإمارات يوم الثلاثاء القادم ضمن مباريات الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و قبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب و شرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية و في الجانب التطبيقي قسم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء يوم أمس أمام منتخب ماليزيا حيث أجروا مجموعة من التمارين الاسترجاعية برفقة المعد البدني ، فيما أجرت المجموعة الثانية تمارين اعتيادية التي بدأت بالجري حول الملعب ثم نفذت مجموعة من التمارين اللياقيه باستخدام الأقماع وكذلك المربعات اللياقية ، ليطبق بعدها السيد بيرت فان مارفيك مجموعة من الجمل التكتيكية التي تركزت على تنويع اللعب و لعب الكرة السريعة في المساحات الضيقة  الجدير بالذكر منح المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك لاعبي المنتخب راحة عن الحصة التدريبية المسائية ليوم غداً السبت و إتاحة الفرصة للاعبين للخروج من المعسكر بعد تدريبات الصباح و الالتقاء بأسرهم على أن يعاودوا الانتظام مجدداً للمعسكر غداً السبت .      