رسمياً .. زلاتكو يرحل عن العين بعد الخسارة أمام الجزيرة 

 أعلن المدرب الكرواتي زلاتكو داليتش استقالته رسمياً من تدريب نادي العين، عقب خسارة "الزعيم" من الجزيرة اليوم اللإثنين 1-3، في دوري الخليج العربي. وقال زلاتكو في مؤتمر صحافي عقب المباراة إنه "حان وقت الرحيل وكشف عن أنه تحدث مع إدارة النادي حول رغبته في الرحيل بعد مباراة الجزيرة، وألا يكون وجود سبب في حدوث أي مشكلة". ويأتي رحيل زلاتكو بعد النتائج السلبية التي حققها العين الموسم الجاري، بخسارة لقب دوري أبطال آسيا والخروج من كأس الخليج العربي وكأس رئيس دولة الإمارات، إضافة إلى التراجع للمركز الثالث في الدوري بفارق 7 نقاط عن الجزيرة المتصدر، بعد الخسارة في أخر جولتين من الإمارات 2-3، ثم "فخر أبوظبي" 1-3. 