الاتحاد يقترب من تجديد عقد المولد 

 أفادت مصادر مقربة من البيت الاتحادي بأن لاعب نادي الاتحاد فهد المولد اقترب من تجديد عقده مع العميد خلال الفترة المقبلة، موضحة بأن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا تحدث مع إدارة الاتحاد لسرعة حسم تجديد عقد فهد المولد بشكل رسمي. وأشارت :" إدارة الاتحاد وفهد المولد متفقان على كافة الأمور المتعلقة حول حسم تجديد عقد الأخير مع العميد بسبب رغبة (الفهد) بالاستمرار وعدم مغادرة أروقة الكيان الاتحادي ". وأضافت :" المولد أفصح للمقربين منه بأنه مرتاح تماماً ولا يفكر بالرحيل، خاصة أن الاتحاد له فضل كبير بعد الله في تقديمه للساحة الرياضية ووصوله للمنتخب السعودي الأول ". 