شاهد.. دموع نيمار في حديقة الأمراء حزناً على ضحايا حادث برشلونة 

 تأثر اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا، لاعب فريق باريس سان جيرمان الفرنسي، خلال دقيقة الصمت التي وقفها مع زملائه خلال مباراة فريقه أمام تولوز في الدوري الفرنسي، حِداداً على ضحايا حادث الدهس الذي وقع بمدينة برشلونة الإسبانية. وأظهرت عدسات الكاميرا نيمار وهو يبكي أثناء الحداد، معبراً عن حزنه تجاه الضحايا الذين سقطوا في المدينة التي كان لاعباً في صفوف ناديها برشلونة لأربع سنوات، قبل أن ينتقل حديثاً إلى الفريق الباريسي هذا الموسم مقابل صفقة خيالية.  