زوكالا يحسم مسألة بقاءه في الاتحاد بتغريدة؟ 

 أكد البولندي لوكاس زوكالا محترف فريق الاتحاد أنه سيعود إلي جدة، وذلك عبر الحساب الشخصي الخاص به علي موقع التواصل الاجتماعي “إنستجرام” مما يدل علي أنه حصل علي الضوء الأخضر لإكمال تعاقده الرسمي مع الاتحاد والممتد لموسمين قادمين. تأتي تدوينة زوكالا، في ظل احتمالات كثيرة برحيل أحمد عسيري مدافع العميد والذي انتشرت أنباء تفيد بقرب انتقاله لنادي الشباب، وسط صمت تام من مسئولي الفريق الاتحادي، والذين يحاولون تجديد تعاقد اللاعب لكن حتى الآن لم يتم التجديد بشكل رسمي.  