زيادة حضور الجولة الأولى في الدوري بـ126% عن الموسم الماضي 

 كسر الجمهور السعودي الأرقام المحققة في عدد حضور الجولة الافتتاحية مقارنة بالموسمين الماضيين، إذ سجلت الجولة الأولى في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين التي انطلقت يوم الخميس الماضي، 79100 مشجع حضروا 8 مباريات في مختلف مدن المملكة. ونشر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ إحصائية الحضور الجماهيري في أول جولة من الدوري مقارنة بالمواسم الماضية، إذ سجل حضور الجولة الأولى في موسم 2019-2018 زيادة بـ126% عن حضور ذات الجولة في موسم 2018-2017 ،فيما تجاوزت نسبة الحضور في الموسم الحالي بـ87 %عن حضور الجولة الأولى في موسم 2017-2016. وبنبرة تفاؤلية، علق المستشار تركي آل الشيخ عن الإحصائية، قائلا:«الحمدلله... و القادم أفضل بإذن الله». وكانت الجولة الأولى في موسم 2017-2016 سجلت حضور 303.42 ،بينما سجلت الجولة الأولى في موسم 2018- 2017 حضور 34900 ً مشجعا. وأضاف آل الشيخ أن متوسط حضور الجمهور للمباراة الواحدة في الجولة الأولى: العام الحالي : ٩٨٨٧ مشجعا بينما في العام الماضي : ٤٩٨٥ مشجعا  