أنسيلمو: تلقيت عروضاً كثيرة.. وهذا قراري 

 قال محترف الفريق الأول بنادي الوحدة البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، إنه مستمر مع ناديه، حيثُ إن عقده حتى الأن سارٍ إلى منتصف 2021. وأوضح أنسيلمو بحسب "الوطن" أنه يعيش في أجواء صحية، كما أنه منسجم مع الفريق، مشيرًا إلى أن الوحدة حاليا يقع في ترتيب جيد في الدوري. وبين أن العمل في النادي احترافي وعلى مستوى عال، حيثُ أسعى إلى تحقيق إنجاز مع الفريق. وأكد أن العروض التي تلقاها لا يعلم بها إلا مدير أعماله، كما أكد أنه غير مهتم بها، حيثُ أقدر النادي الذي أنتمي إليه. 