ايلتون: هبوط الفتح يوم أسود في حياتي 

 كشف (القصير المكير) ايلتون خوزيه، وجها آخر له حافلا بالمشاعر، فقد قطع حديثه مع (النادي) حينما تطرقنا لنادي الفتح وذكرياته معه ووضعه الحالي،قائلا: "أرجوك أقلب الصفحة أو أوقف الحوار ، فعلى الرغم من نجوميته الكبيرة وتألقه المستمر ورحيله، إلا إنه لازال يحفظ للنموذجي حبا كبيرا نظير العلاقة التي كانت تربط بينهما خلال تمثيله للفريق، وقيادته له لصناعة إنجازات تاريخية سطرها التاريخ لأبناء النخيل، دموع خوزيه لم تذرف من فراغ أو نفاق فدموع الرجال لا تسقطها سوى الظروف أوالمحبة الجارفة الصادقة، التي يكنها في قلبه لهم . (النادي) قلبت أوجاع ابن(بالميرا دوس انديوس) في تجاربه التي خاضها مع الفرق، فكانت أجوبته مليئة بالصراحة، وتحدث عن مواقفه وحزنه وفرحة دون تحفظ أو قيود، مؤكدًا إن أيامه مع الفريق الفتحاوي لا تنسى، وتحدث ايلتون أيضاً عن السعودية البلد التي قضى فيها شطرا كبيرا من حياته، قال فيها كلاما كبيرا وكأنه أحد أبناء هذا الوطن المعطاء، واصفا إياها ببلاد الأمن والأمان والراحة والطمأنينة. الموهوب كان شيقا ممتعا في أجوبته، وذكيا يجيد المراوغة كما يجيدها داخل المستطيل الأخضر، وراهن على بقاء القادسية وتمنى عدم هبوط الفتح، متوقعا الدوري للهلال، والحديث " أبو جوزيه جونيور "مع طال . وسطرنا لكم الكثير مما قاله في حوارنا فإلى التفاصيل: * عشر ة أعوام قضيتها في الخليج غالبيتها في المملكة.. ماذا أكسبتك؟ أحببت هذه البلاد وأحببت الإسلام فهو دين رائع وأخلاقكم كمسلمين هي سبب محبتي لكم، خصوصًا وإنني تأقلمت للعيش مع المسلمين واحترام عاداتهم بشدة وأنا بصراحة معجب بهم ومرتاح للعيش بينهم. *ما سر ارتياحك وإعجابك بالإسلام ؟ محبة الناس و المعاملة الحسنة والطيبة التي وجدتها من الجميع هنا بالسعودية. * وماذا عن أسرتك؟ أسرتي توافقني الرأي في ذلك، لدرجة إنهم لا يفضلون الذهاب للبرازيل، وحينما نسافر لقضاء الإجازات" نحسب الأيام والليالي من أجل العودة إلى السعودية ". *هذا يعني أنكم تعيشون مرتاحين هنا؟ بالفعل أنا وعائلتي مرتاحين بشكل كبير في السعودية، فهنا نشعر بالأمن والأمان والراحة والطمأنينة، فبلادكم بلاد عظيمة واجد فيها هدوءا واستقرارا نفسيا . * أفهم إنك لا تمانع من الاستمرار لسنوات طويلة؟ بكل تأكيد، بل إنني أتمنى إن أختم مشواري الكروي بالسعودية واستمر أيضا كمدرب، فأنا لا أريد الخروج من هذا الوطن الذي عشقته . * عشت في ثلاث مدن بالسعودية " الرياض والأحساء والخبر .. أيهما أجمل؟ جميعهم مناطق مميزة وكل مدينة تتميز عن الأخرى بميزات ولكني بصراحة إرتحت فيهم جميعا، وتأقلمت للعيش بهم . *من خلال الثلاث مدن لعبت لثلاث فرق " النصر والفتح والقادسية .. أيهما أفضل ؟ كلهم بدون مجاملة فرق محترمة، فالنصر لم تخدمني فيه الظروف بالرغم إني قضيت معه أياما جميلة، والفتح قضيت معه أجمل أيام عمري، والقادسية سأقدم له كل ما أملك. النصراويون اتسرعوا بابعادي * حدثنا عن تجربتك في الفريق النصراوي كونها كانت الأولى؟ تجربتي مع فريق النصر لم تكن موفقة لأنها كانت في البدايات والتي دائما ما تكون صعبة ، وللأسف إنهم إستعجلوا في إنهاء عقدي والاستغناء عني بالرغم من بقاء موسم كامل من مدة العقد . *هل الاستغناء بسبب تقصير منك أو قرار منهم؟ بالطبع كنت في بداية قدومي للسعودية وأحتاج لفترة لكي أتأقلم، ولكن تسرعوا معي وكانت ظروف الفريق أيضا سيئة ولم يكن بذاك القوة التي يعيشها الآن وحضوره في المنافسة كان قليلا . *لو عادت بك الأيام تتمنى العودة للنصر ؟ جماهير النصر كانت مؤثرة جدآ وتتابع بشغف وكنت أبحث عن إسعادهم كونهم اعزاء على قلبي ولو استمريت لفعلت المستحيل لأجلهم، ولكن أنا لاعب محترف واليوم ارتدي شعار القادسية ويجب عليه احترامه والإخلاص له. الفتح قصة عشق * ذهبت للفتح ومعه تألقت وأصبحت مطلبا للفرق.. كيف كانت تجربتك معه؟ بكل صراحة إنها أجمل أيام عمري التي قضيتها في السعودية، فمعهم تألقت وقدمت مستويات فنية عالية ومميزة صفق لها الجمهور السعودي الرياضي بأكمله، واخترت حينها بأفضل لاعب محترف بالدوري السعودي، وبدأت شهرتي معه. * طالما إنها أجمل ايامك.. لماذا تركتها؟ أتت الظروف وفرقتنا فجأة وحكمت علي بالرحيل، وهذا حال الدنيا. * الفريق الثالث فريقك الحالي القادسية.. كيف تعيش فيه هذه الأيام ؟ أنا سعيد جدآ مع الفريق، والمعاملة من المسؤولين مميزة لذلك سأبذل المستحيل وكل ما بوسعي لتحقيق الهدف الرئيسي الذي ننشده وهو تحقيق المركز الخامس . * ولكن الفريق حسابيا من ضمن الفرق المهددة بالهبوط؟ لا مستحيل وأقول لجماهير بنو قادس انسوا الهبوط ولا تفكروا بالدرجة الأولى إطلاقا، تبقى لنا خمس مواجهات سنقاتل فيها وسنخطف مركزا متقدما بتعاون الجميع والمعسكر سنعمل به جيدآ للعودة بشكل أفضل فيما تبقى من مباريات الموسم. * بعد هذا الصراع الكبير عليك .. هل أنت راض عما قدمته للقادسية حتى هذه اللحظة؟ لا بالتأكيد فأنا لم أصل للهدف الذي أريد تحقيقه مع الفريق القدساوي، ولكن اوعدهم بوضع بصمة واضحة وكبيرة وسأكون مؤثرا جدا في تشكيلة الفريق واعدهم ايضآ بالفرح ببطولة الموسم المقبل، فأنا لم أوقع معهم للنزهه، جأت لأسجل تاريخا وإنجازات جديدة. الهلال بطل الدوري * من ترشح للفوز بلقب الدوري السعودي هذا الموسم؟ الفارق النقطي يصب في مصلحة فريق الهلال وهو الأقرب بلا شك. * تبقى خمس جولات وهناك العديد من الفرق مهددة بالهبوط، ومن ضمنها فريقك السابق الفتح؟الفتح لن يهبط بمشيئة الله ورجاله قادرون على البقاء. * وإذا هبط هذا الموسم؟ سيكون يوما حزينا بالنسبة لي. * من تتوقع إذن يهبط؟ خمس مواجهات فيها الكثير من المفاجآت والحديث لازال مبكرا والفارق النقطي متقارب بين أكثر من فريق يصارع على الهبوط ، ولن أتوقع ولكن أتمنى ألا يهبط الفتح بأي حال من الأحوال. * طوال السنوات التي عشتها مع الكرة السعودية.. من اللاعبين الذين لفتوا انتباهك على المستوى الفني؟ اللاعب السعودي مهاري وفكره داخل الملعب عال وأغلبهم يملكون إمكانات فنية مميزة وكبيرة والأسماء كثر، ولكن من أبرز هذه النجوم التي تعجبني " قائد النمور سابقا محمد نور ونجم الزعيم ياسر القحطاني " ويطربني وأستمتع بلعب " الهلالي محمد الشلهوب ". * ومن الأسماء التي لعبت بجانبها من هم الأفضل؟ أيام تواجدي في فريق النصر كان المهاجم سعد الحارثي لاعبا فذا وتفاهمت معه، ومع النموذجي كنت أرتاح للعب مع لاعب الفريق الأهلاوي الحالي والفتح سابقا حسين المقهوي، فهو لاعب ممتع وتناغمت معه كثيرا . * يلاحظ عليك اهتمامك بدعم وتحفيز لاعبي الفئات العمرية في كل الفرق التي تلعب لها .. مالسر ؟ حينما كنت صغيرا، أتمنى إن أجد من يشجعني ويحفزني كون تأثيرها كبير افي نفسي واليوم أحب إن أمارس هذا الدور. ايلتون القضية * ايلتون بصراحة الجماهير معجبة بك والبعض منها يستغرب طريقة خروجك وإنتقالك لفريق القادسية.. لدرجة أنها أصبحت قضية شائكة وحلت بتدخل مركز التحكيم ؟ في الوقت الحالي لا أستطيع التحدث عن هذه القضية، كونها قضية منظورة بفيفا ولابد إن أحترم الأنظمة والقوانين، ولكن بعد نهايتها أعدك بإن أخرج وأتحدث عنها بالتفصيل وسأوضح كل الحقيقة، أما الآن فالوقت غير مناسب للحديث عنها وسأزيد من تركيزي في صالح خدمة فريق القادسية . * ولكنك متهم من بعض المسؤولين والجماهير بالهروب من نادي الفتح؟ أعتقد الأيام القادمة ستكشف الحقيقة بالكامل وستوضح من كان على صواب ومن كان على خطأ . * إذن نستطيع القول: إن الأيام ستؤكد مصداقيتك؟ دعني أوضح لك أمرا مهما، لو استملت حقوقي وكامل مستحقاتي فلن أكون لاعبا مجنونا وأتخذ قرارا بالرحيل دون سبب ، فأنا لست غبيا لأخرج بهذه الطريقة، أنا هادئ الطباع وغير نادم على شيء فأنا سأكمل حياتي في القادسية بكل إخلاص وسأبذل لهم المستحيل لرسم البسمة على شفاة جماهيره. * ولماذا حينما يأتي الحديث عن الفتح تبدوا عليك علامات الحزن والندم ؟ لأنني لم أكن أرغب بالخروج من نادي الفتح بهذه الطريقة، كوني عملت اسما وتاريخا جميلا وهذا ما جعلني أخرج حزينا، ولكن هذا جزء من عالم كرة القدم . * ومن كان السبب في الخروج.. أنت أم النادي؟ النادي كان السبب في خروجي . * بحسب مصادري عندي معلومة بأنك عشت لحظات صعبة آخر ايامك في الفتح وواجهت معاملة شرسة.. ما مدى صحة كلامي؟ أرجوك أن تعفيني من هذه الأسئلة. * حسنا.. هل كانت المعاملة معك حسنة وجيدة حينما علمت الإدارة برغبتك في الرحيل ؟ عزيزي، لن أتحدث عن النموذجي وجميع مسؤوليه بسوء، فأنا معهم في قضية منظورة كما ذكرت لك وأضف عليها أيامي كانت معهم جميلة. * ولكنك كلاعب محترف قدمت المستحيل للنموذجي وكان يفترض إن تغادره بالاحتفالات والتكريم .. فما فعلته ليس بقليل؟ توقف لحظات، وصمت طويلا ودخل في نوبة بكاء وذرف الدموع، ثم قال: أنت تجعلني أبكي بحرقة على الذكريات الجميلة والأيام الحلوة التي قضيتها هناك في الفتح . * عفوا .. ولكن يبدوا أن للفتح محبة كبيرة في قلبك؟ أرجوك كفاية، أو سأضطر لعدم إكمال الحوار ، ثم استمر في البكاء. انتظروا بيسمارك *في السابق كان المحترف البرازيلي ذو بصمة وحضور في الدوري السعودي .. اليوم عددهم قلة ما السبب ؟ لا أعتقد بأن هناك سببا واضحا ولكن يبدوا أن الرغبة اتجهت للاعب الأوروبي أكثر ، أما البرازيليون فهم لا يزالون يقدمون المتعة في عالم كرة القدم وهنا أيضا لاعب فريق الهلال إدواردو يشكل إضافة فنية مع فريقه، وأتوقع زميلي في صفوف الفريق القدساوي بيسمارك سيكون له تأثير كبير بالمستقبل فهو لا يزال صغير السن " 23 عام ا" ولديه قدرة عالية وإمكانات عجيبة وسيصنع تاريخا مميزا أن استمر . * ايلتون المساحة حرة لك .. قل ما تريد . أود أن أقول لك بأن أحبكم كثيرا لأن الناس هنا تعاملني بكل احترام وطيبة وحتى عائلتي مرتاحة هنا للتعامل المثالي الذي أجده، فالكل يقول حينما يتواجد في بلد آخر غير بلاده الأصلي يقول بلدي الثاني ولكن انا أعتبر المملكة بلدي الأول وأتمنى أن أكمل حياتي هنا. في البرازيل أنا وأسرتي نعد الأيام للعودة للسعودية 