قبل مواجهة النصر.. مدافع أبها: لن نفرط في أي نقطة مقبلة 

 قال مدافع فريق أبها، أحمد الحبيب، إن لاعبي فريقه هم من يتحملون الهزائم المتكررة في الجولات الماضية من الدوري؛ فلم يُقصر معهم مجلس إدارة ناديهم أو الجهاز الفني. وأضاف الحبيب وفقاً لـ "الاقتصادية": "لن نفرط في أي نقطة مقبلة، حتى نمضي إلى الأمام ولا تتعقد الأمور في ظل ارتفاع مستوى الفرق المنافسة وتحقيقها نتائج جيدة". وأتم مدافع أبها تصريحاته بالإشارة إلى أن لاعبي فريقه ارتكبوا أخطاءً كلفتهم فقدان 9 نقاط، مشددًا على أن فريقه ما زال أمامه جولات أخرى لتصحيح الوضع الحالي. ويستعد فريق أبها لمواجهة نظيره النصر، يوم الأحد المقبل الموافق 28 فبراير ضمن منافسات الجولة 21 من بطولة الدوري. ويحتل فريق أبها المركز 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة جمعهم من 20 جولة بفارق الأهداف عن الباطن صاحب المركز 12 ونقطة عن الفتح صاحب المركز 11. 