أمريكا والمكسيك وكندا يفوزون باستضافة كأس العالم 2026.. وخسارة المغرب 

 فاز كلٌّ من أمريكا والمكسيك وكندا باستضافة كأس العالم 2026، متفوقاً على ملف المغرب. وأعلنت الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في اجتماعها اليوم الأربعاء فوز الملف المشترك لكل من أمريكا والمكسيك وكندا بعدد 134 صوتاً، فيما حصلت المغرب على 65 صوتاً. وكان مجلس "فيفا" قد قرر خلال اجتماعه الأخير في موسكو استمرار الملفين في المنافسة، على أن يتم اختيار الملف الفائز اليوم الأربعاء، ليفوز الملف المشترك للبلدان الثلاثة.   