ماجد عبدالله يزور” الجنادرية ” .. ويبدي سعادته وانبهاره بما شاهده 

 أبدى رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية ماجد عبدالله سعادته عن ما شاهده في جناح الهيئة العامة للرياضة في المهرجان الوطني للتراث والثقافة (جنادرية 31)، وذلك بعد زيارته لأرض المهرجان مساء أمس الأثنين، حيث تجول رئيس مجلس الإدارة ماجد عبدالله جولة في الأركان المتواجدة في جناح الهيئة بالجنادرية، بالإضافة إلى زيارة عدد من الأجنحة بالمهرجان الوطني ومنها جناح وزارة العمل والتنمية الاجتماعية. وبهذه المناسبة رفع رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء شكره وتقديره للأمير/ عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة على ما يقدم لخدمة الرياضيين، بالإضافة إلى دعمه لجمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية وتواجدها في جناح هيئة الرياضة بالمهرجان الوطني. من جانب أخر، يقدم الركن الخاص بجمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية والذي يتواجد في جناح هيئة الرياضة، تعريفاً بالجمعية وأهدافها وأنشطتها، إضافة إلى البرامج التي تقدم للمحتاجين من لاعبي كرة القدم، وتسجيل الحالات المستهدفة. 