طاقم تحكيم سعودي يُدير مباراة في الدوري الآيرلندي 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على في ” تويتر ” عن إدارة طاقم تحكيم سعودي لمباراة ضمن منافسات الدوري الآيرلندي الممتاز. ونشر حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم على ” تويتر” صورة لطاقم الحُكام المكون من حكم الساحة ماجد الشمراني، والحكمين المساعدين إبراهيم الدخيل وعمر الجمل ، من مباراة أمس السبت ، بين فريقي كوليرين ووارين بوينت تاون ضمن الدوري الآيرلندي الممتاز. وجاءت مشاركة طاقم التحكيم السعودي في مباراة الدوري الآيرلندي الممتاز على هامش مشاركته في الدورة المكثفة لتطوير الحُكام. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم ، قد أعلن عن خضوع طاقم تحكيم إلى دورة مكثفة في الاتحاد الآيرلندي تتضمن عدة محاضرات نظرية وتطبيقية يُقدمها عدد من المحاضرين الدوليين، بالإضافة إلى تحكيم إحدى مباريات الدوري الآيرلندي لكرة القدم. يُذكر أن مشاركة طاقم التحكيم السعودي لمباراة في الدوري الآيرلندي الممتاز وخضوعه لدورة مكثفة ، تأتي تفعيلًا للاتفاقية بين الاتحاد السعودي ونظيره الآيرلندي لتبادل الخبرات وتطوير الحُكام. 