إيقاف نجم الزمالك المصري 12 مباراة 

 تلقى نادي الزمالك المصري، ضربة موجعة بعدما قرر الاتحاد المصري لكرة القدم، معاقبة لاعب وسط الفريق، إمام عاشور بالإيقاف لمدة 12 مباراة. وقررت لجنة الانضباط بالاتحاد المصري لكرة القدم، إيقاف لاعب الزمالك، إمام عاشور و12 مباراة وتغريمه 200 ألف جنيه مصري بالاضافة إلى إيقاف 5 ناشئين آخرين من الفريق، 8 مباريات و100 الف جنيه غرامة مالية لكل منهم. وجاءت عقوبات الاتحاد المصري، عقب انتشار مقطع فيديو لنجم الزمالك ومجموعة ناشئ الفريق، يرددون هتافات مسيئة للغريم التقليدي النادي الأهلي عقب مباراة فاصلة في دوري الشباب. ويعد إمام عاشور أحد أهم ركائز الفريق الأول لنادي الزمالك، رغم صغر سنه وتسببت أحداث مباراة قمة دوري الشباب في خسارة الفريق لمجهوداته. 