"بن زنان" يعلق على تغريدة "المطيويع" بعد تعادل النصر والاتحاد 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان، على تغريدة نشرها الإعلامي سلمان المطيويع عقب تعادل الاتحاد والنصر. وخيم التعادل الإيجابي على مواجهة النصر والاتحاد بنتيجة 1-1، في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الـ 29 من عمر الدوري. وكتب المطيويع عبر صفحته الرسمية تويتر: "فلت النصر من قبضة الكبير .. الاتحاد يضع كل واحد في حجمه الطبيعي .. لا خوف على كبير جدة". وعلق "بن زنان" على تغريدة "المطيويع" حيث كتب: "النصر والاتحاد يجمعهما اللون والتاريخ والنظافة.. ولن يقلل منهما أو يرفع من شأنهما تغريدة "الهدف منها قذر". 