اتحاد اوروجواي ينوي الاستئناف ضد عقوبة سواريز 

 أبلغ اتحاد كرة القدم في اوروجواي الاتحاد الدولي (الفيفا) بنيته الاستئناف ضد عقوبة مهاجمه لويس سواريز بسبب عض مدافع إيطاليا جيورجيو كيليني أثناء مباراة في كأس العالم. وقالت متحدثة باسم الفيفا إن الاتحاد الدولي قد تلقى خطابا رسميا مكتوبا من اتحاد اوروجواي أمس الجمعة "بنيته الاستئناف"، وأمام اوروجواي الآن حتى يوم الأحد لتقديم أسباب الاستئناف كتابة. وعوقب سواريز يوم الخميس الماضي بالإيقاف عن اللعب مع اوروجواي لتسع مباريات دولية رسمية ومنع من ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم لأربعة أِهر بعدما عض كيليني في مباراة انتهت بفوز اوروجواي 1-صفر في المجموعة الرابعة. وستنظر لجنة الاستئناف بالفيفا طلب اوروجواي وهي لجنة يرأسها لاري موسيندن من برمودا وتعمل ككيان منفصل عن اللجنة التأديبية للفيفا، وستسري عقوبة سواريز خلال عملية نظر الاستئناف وهو ما يحرمه من أي فرصة للعب مع فريقه خلال كأس العالم. 