النصر يؤجل التجديد ل” عبد الغنى ” .. واللاعب ينوى الإعتزال 

 أعلن مسئولى الكرة بنادى النصر عن تأجيل البت فى تجديد التعاقد مع لاعب الفريق حسين عبد الغنى مدافع الفريق لعدة مواسم قادمة ، فى ظل أن تعاقده ينتهى بنهاية الموسم الحالى . يأتى ذلك فى ظل رغبة إدارة النصر فى التعاقد مع لاعب ذات مواصفات خاصة ومطلوبة لدعم صفوف الفريق خلال فترة الإنتقالات الصيفية القادمة وذلك وفقاً لتقديرات الكولوبى ماتورانا المدير الفنى للفريق الكروى الأول ، فى ظل أن عبد الغنى يحصل على راتب شهرى يصل إلى حوالى 300 ألف ريال شهرياً مما أصبح عبئاً مادياً كبيراًعلى إدارة النادى فى ظل أن اللاعب أصبح غير مفيد عن ما كان عليه سابقاً .  من جانبه أكد اللاعب حسين عبد الغنى على أنه ينوى جدياً إعتزال كرة القدم فى حال عدم فتح باب التفاوض معه من قبل إدارة الكرة بالنادى النصراوى لتجديد التعاقد معه ، نافياً تماماً نيته فى الإنتقال لأى من أندية الكرة السعودية أو الخليجية خلال فترة الإنتقالات القادمة . 