"جستنيه" ينتقد لجنتي الانضباط والاستئناف باتحاد الكرة لرفضهما احتجاج "الاتحاد" 

 وجّه الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه اليوم الأحد، انتقاداً لقرار لجنتي "الانضباط والأخلاق" و"الاستئناف" باتحاد كرة القدم بشأن رفضهما احتجاج نادي الاتحاد على مشاركة لاعب أبها أحمد مصطفى. وفي تغريدةٍ له بـ "تويتر"، كتب جستنيه: "من الملاحظ أن لجنتي الانضباط والاستئناف قبولهم احتجاج نادي الاتحاد شكلياً بموجب مواد أشارت إليهما في القرار، إلا أنهما لم يشيرا إلى المواد التي بموجبهما رفض الاحتجاج". وأضاف: "مادام أن كلتا اللجنتين تعتمد في قرارتها ع مواد واضحة فلماذا تخشيان من ذكر المواد التي بموجبها رفض الاحتجاج؟!!". 