إدارة ملعب "الجوهرة" تكشف آلية توزيع تذاكر مباراة اليابان.. وخطتها للحد من السوق السوداء 

 أعلنت إدارة ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، عن آلية توزيع التذاكر الخاصة بمباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الياباني التي ستقام اليوم (الثلاثاء)، لافتةً إلى أن التذاكر سيتم تسليمها للجماهير في نفس يوم المباراة للحد من السوق السوداء. وقال مدير ملعب الجوهرة إبراهيم القويع في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، إن 20 شخصاً سيتولون توزيع التذاكر للجماهير التي تجتاز نقاط التفتيش وتحديداً عند البوابات الإلكترونية، موضحاً أن التذاكر ستكون مُرقمة وفقاً للمربعات في مدرجات الملعب. ولفت القويع إلى أن هناك إمكانية لحصول عدة أشخاص يرغبون في الجلوس معاً على أرقام تسلسلية، مبيناً أنه سيتم السماح للرابطة باستخدام أكثر من 5 مايكات؛ كون المباراة هامة ومفصلية. في السياق ذاته، أكد مسؤولون بمدينة الملك عبدالله الرياضية أن أبواب ملعب الجوهرة ستفتح في تمام الساعة الرابعة، وأنه سيسمح بدخول معدات التشجيع التي لا تسبب ضرراً للجمهور واللاعبين، مشددين على عدم السماح بالتدخين نهائياً إلا في الأماكن المخصصة. 