المعيبد: لن نمنع الحكام من الزواج 

 أكد المتحدث باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أن مسؤوليتهم تجاه الحكام الأجانب الذين تتم الاستعانة بهم لإدارة مباريات في المسابقات المحلية، تتلخص في التنسيق من حيث استقبالهم وتوصيلهم إلى السكن، ومن ثم توصيلهم إلى ملعب المباراة وإلى المطار وتسليمهم المكافآت المتفق عليها. وكان إعلاميون وجماهير، تداولوا عبر مواقع التواصل الاجتماعي أمس، صورة لحكام مباراة العروبة والنصر والتي أقيمت أمس الأول بالجوف ضمن الجولة 19 لدوري جميل للمحترفين (انتهت بفوز النصر 2-صفر)، وهم في إحدى مناسبات الزواج مع شخص أوضحت الصور حضوره بالمدرج النصراوي أثناء المباراة، مما جعل الموضوع مثار جدل. وعن ذلك، علق المعيبد قائلا «إذا كان الشخص الذي أخذ الحكام للزواج من مسؤولي الحركة الرياضية، فالأمر مرفوض والمسؤولية تقع على الحكام، أما إن كان مشجعا عاديا وطلب من الحكام حضور المناسبة، فلسنا مسؤولين عن ذلك، فمنظومة اتحاد القدم واضحة من ناحية عدم إقامة الحكم علاقات مشبوهة، أو تلقي هدايا أو الذهاب إلى أماكن فيها جدل، وهي تعليمات تعطى للإداري المرافق للحكام والمعين من اتحاد القدم من أجل عدم إثارة الجدل، ولو كان العرس لأحد محبي نادي النصر مثل ما حدث مع طاقم التحكيم المجري، فلن نستطيع منع الحكام ولماذا لا ندعهم يشاهدون عاداتنا وتقاليدنا، كما أن الحكام لهم حريتهم ولا نستطيع أن نمنعهم من الخروج». 