الأمير بندر بن محمد : العالمية ليست طموح الهلال.. والمتغنون بها حققوها بـ(الواسطة) 

 أوضح رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال الأمير بندر بن محمد في حديث خاص لـ”المواطن” أن طموح ناديه ليست الوصول إلى العالمية كما يظن البعض، وإنما تحقيق البطولة القارية التي اعتاد الزعيم على نيلها، والتربع على قمة القارة الصفراء. وقال الأمير بندر لـ”المواطن”: من يتحدثون عن أن الهلال يبحث عن العالمية يحاولون إخراج الزعيم عن أجواء المنافسة، ونحن لا ننظر إلى هذه الأمور التافهة ولا نعيرها أي اهتمام، فالجميع يعلم بأن الهلال سبق له التأهل إلى العالمية من الملعب وليس عن طريق الواسطة مثلهم، والتاريخ لا يكذب شاء من شاء وأبى من أبى، كما أن إلغاء البطولة ليس شأناً هلالياً ولا ينفي استحقاق الأزرق لذلك التأهل، وعلى الهلاليين ألا يعيروا عقولهم غيرهم، وأن يدركوا بأن من يردد العالمية لم يجدوا في تاريخهم سواها. وعن توقعاته لمواجهة الفريق النهائية أمام سيدني الأسترالي السبت المقبل، قال رئيس هيئة أعضاء الشرف: أنا متأكد من أن أبنائي اللاعبين لن يدخروا جهداً داخل الملعب، وسيقدمون كل ما يملكون لتحقيق نتيجة إيجابية تقربهم من الذهب، ويبقى التوفيق بيد الله سبحانه، والعمل يسير بطريقة صحيحة، ونمتلك جميع المقومات التي تجعل من الزعيم بطلاً. وحول ما يخشاه على الهلال، قال الأمير بندر: أخشى الثقة المفرطة، وعلى اللاعبين أن يخوضوا المباراة بحذر أمام منافسهم الأسترالي، فلا تزال الأمور غير محسومة حتى الآن، نسأل الله التوفيق في هذه المهمة التي تتطلب بذل الجهد الكبير لجني ثمارها، والهلال لديه جميع العوامل التي بإذن الله سترجح كفته. وعما إذا كانت نتيجة النهائي الآسيوي قد تؤثر في مسيرة المدرب الروماني ريجيكامب، قال الأمير بندر: الهلال يسير بخطى ثابتة، ولديه إدارة محترفة، ولو لا سمح الله لم يحالفنا التوفيق في نيل اللقب فإن الأمور ستجري بشكل طبيعي، ولن ينعكس ذلك سلباً على وضع المدرب في النادي. 