بسبب إثارته الرأي العام.. إيقاف مدير احتراف الشباب وتغريمه 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الخميس) إيقاف مدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي، وتغريمه، بسبب إثارته الرأي العام. ووجّهت اللجنة بإيقاف المرزوقي لمدة شهرين بعد ثبوت ارتكابه سلوكا يتضمن إثارة الرأي العام ويتنافى مع الأخلاق الحميدة والتنافس الشريف عبر حسابه بـ"تويتر"، بحسب بيان اللجنة. كما قضت اللجنة بتغريم المرزوقي 20 ألف ريال تُدفع لحساب الاتحاد السعودي، يكون سدادها في موعد أقصاه 30 يوما، في قرار غير قابل للاستئناف. وكان اتحاد القدم قد أحال تغريدة وُصفت بالمسيئة لمدير احتراف الشباب موجهة لنادي الأهلي، إلى لجنة الانضباط للنظر فيها وإصدار حكم بخصوصها. 