الهلال يعاود تدريباته الاعتيادية .. والشد يغيب الدوسري 

 عاود فريق الهلال اليوم تدريباته بعد لقاء الاهلي يوم الامس حيث ادى الاساسين في مباراة الامس تمارين استرجاعيه فيما ادى بقية اللاعبين تدريباتهم الاعتياديه التي تركزت على التسديد على المرمى حيث تواجد اللاعب ياسر الشهراني اليوم في مقر النادي حيث بدأ اللاعب اليوم ببرنامجه العلاجي في عيادة النادي . من جانب آخر واصل الثنائي مجاهد المنيع وياسرالقحطاني براجمهم التأهيلية والعلاجية فيما مكث اليوم سالم الدوسري اليوم في عيادة بوبا بعد تعرضه للشد في العضلة الضامة وكدمة في مفصل القدم فيما سيكون اللاعب جاهز للقاء الشباب الخميس المقبل . 