مدرب العين الإماراتي: ينبغي علينا القتال حتى النهاية.. والنصر الأفضل بالمجموعة 

 أكد البرتغالي مدرب فريق العين الإماراتي بيدرو إيمانويل، أن فريقه سيقاتل في مباراته الأخيرة في مسابقة دوري أبطال آسيا أمام النصر. وقال إيمانويل إن فريقه يجب عليه اللعب والقتال حتى النهاية وفقاً لاستراتيجيتنا في جميع المباريات، مشيرا إلى أنه سيواجه أفضل فرق المجموعة. وأضاف: "النصر يمتلك لاعبين مميزين، ويسعى إلى الفوز بهذه البطولة ونحن مستعدون للمواجهة، وسنعمل على إظهار إمكاناتنا الحقيقية وهدفنا الفوز بالنقاط الثلاث". وكان العين قد ودع دوري أبطال آسيا من الدور الأول، قبل مواجهة النصر، وخرج عن سباق التأهل، حيث يتذيل ترتيب المجموعة برصيد نقطتين. 