العقيلي: أنباء عن صدور قرار بمنع الصحافيين من الظهور في البرامج الرياضية 

 أفاد لاعب نادي النصر الأسبق خالد العقيلي، أن هناك أنباء عن صدور قرار بمنع ظهور الصحافيين في البرامج التلفزيونية الرياضية خلال الفترة القادمة. وأوضح العقيلي عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، أن البرامج التلفزيونية الرياضية ستكون لأصحاب التجربة بالأندية فقط. وأكد أن المقصود بأصحاب التجربة بالأندية، هم الرؤساء والمشرفون واللاعبون والإداريون وحكام سابقون وكل من سبق له العمل الرياضي.  طرف علم .. منع ظهور الصحافيين في البرامج التلفزيونية الرياضية، و ستكون لأصحاب التجربة بالأندية مثل الرؤساء ومشرفين و لاعبين وإداريين وحكام سابقين وكل صاحب تجربة بالعمل الرياضي ،،
 — خالد العقيلي (@aboazaz05) February 28, 2020  