مران الشباب: محاضرة فنية وتمارين تكتيكية متنوعة 

 واصل فريق الشباب تحضيراته، مساء اليوم الإثنين، استعدادا لمواجهة الطائي، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وقبل انطلاق المران، عقد مدرب الشباب شاموسكا محاضرة فنية عبر الفيديو، أعقبها تمارين إحماء وتسخين تحت اشراف المدرب ترافيزان. وانطلقت الحصة التدريبية الفنية في منتصف الملعب، ليعقبها تقسيمة تكتيكية في ثلثي الملعب بقيادة المدرب شاموسكا. وفاز الشباب على نظيره الاتحاد، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 