الهريفي ينتقد الاتحاد الآسيوي بسبب الهلال 

 أبدى نجم النصر والمنتخب السعودي الأول السابق فهد الهريفي استيائه الشديد من الانباء المتداولة عن تعيين الحكم الإيراني علي رضا لإدارة مباراة إياب نصف نهائي البطولة الآسيوية بين الأهلي الإماراتي والهلال السعودي ، مؤكدا على أنه قرار سخيف. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " الاتحاد الآسيوي يختار الحكم الإيراني علي رضا لقيادة مباراة إياب نصف النهائي بين الهلال وأهلي دبي .. قرار سخيف " . وكان الهلال السعودي قد تعادل بهدف لمثله أمام ضيفه الأهلي الإماراتي في الرياض ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا ، وسيكون الحسم في الإياب على ملعب راشد بدبي في الـ20 من أكتوبر الجاري .  