بالصورة .. الطيار يحول ملعب الحماده لـ"صالون حلاقة" 

 حول أحمد الطيار الحكم الرابع لمباراة المجزل وجدة ضمن الجولة الأولى من مباريات دوري الدرجة الثانية السعودي، ملعب نادي الحمادة في مدينة "الغاط" إلى "صالون حلاقة"، بسبب "القزع" الذي ظهر على رأس عدد من لاعبي الفريقين.  مما اضطر الحكم الرابع الطيار برفقة مراقب المباراة ناصر الضبيب بمنع لاعبين من المجزل وجدة النزول للملعب بسبب "القزع"، مما طالب الحكم الرابع لاعبي الفريقين بالتوجه لغرف الملابس لإزالة القزع حسب التوجيهات الصادرة من الهيئة العامة للرياضة قبل عدة أشهر، عقبها عاد اللاعبون لأرضية الملعب وأكملوا المباراة مع فرقهم.  