السباح العيسى يحقق 3 ذهبيات خليجية 

 حقق السباح السعودي علي حسين العيسى (13 سنة) الميدالية الذهبية الشخصية الثالثة له في البطولة الخليجية الـ14 للسباحة في المجرى القصير المقامة في مجمع الأمير حمد للرياضات البحرية في العاصمة القطرية الدوحة . وتمكن العيسى من تحقيق ذهبية سباق 50 مترا ظهر بزمن قدره 30.66 ثانية ، فيما حل العماني عمر البلوشي ثانيا ، والبحريني عمر عبدالله ثالثاً . وبذلك يصبح مجموع الميداليات السعودية 6 ميداليات 3 ذهبيات وفضية وبرونزيتان ، كما تشارك المملكة بأربع سباحين فقط تحت إشراف المدرب محمد الغريب . 