مدرب الهلال: راضٍ عن اللاعبين.. ومشاركة "كاريلو" أمام النصر لم تُحدد 

 كشف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، عن رغبته في الحسم بشكل سريع بعد استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، موضحًا أن مشاركة لاعب الفريق الكروي البيروفي كاريلو ستتحدد خلال يومين. وقال "لوشيسكو" في مؤتمر صحفي اليوم الأحد، على هامش مباراة فريقه أمام النصر الأربعاء المقبل: "فترة التوقف كانت طويلة للغاية، العودة للعمل لم تكن سهلة على الإطلاق، وركزنا على الناحية الذهنية كثيرًا ويجب علينا التأقلم مع الوضع الحالي والعودة بشكل قوي". وتابع: "أنا راضٍ للغاية عن الصورة التي وجدت عليها اللاعبين بعد عودتهم، وعلى ثقة كاملة بقدرتنا على تحقيق نتائج ممتازة.. اللاعبون عادوا بصورة ممتازة وقوية، وهذا يحفزنا لبذل المزيد من العطاء، ولا أستطيع أن أعد بشيء، لكن سنعود للعمل بشكل قوي". وذكر: "كاريلو وهتان باهبري عادا متأخرين، لكنهما يتمتعان بجاهزية تامة.. كاريلو بلغ مرحلة ممتازة وسيصل خلال يومين للجاهزية الكاملة، وسنحدد أمر مشاركته سواء بالتشكيل الأساسي أو في جزء من المباراة في مران الثلاثاء". وأكد: "سنفكر الآن بالدوري وكيف ننهيه سريعا، سنأخذ الأمور خطوة بخطوة، وجدولة المباريات لا تعني الشيء الكثير، نحن اعتدنا على ضغط المباريات ونحب أن نخوض مباريات عديدة". 