"الفيصل" يصل إلى العاصمة المغربية الرباط لحضور نهائي البطولة العربية (صور) 

 وصل اليوم إلى مطار العاصمة المغربية الرباط وزير الرياضة رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، الأمير عبدالعزيز بن تركي بن فيصل بن عبدالعزيز، وذلك لحضور المباراة النهائية للبطولة العربية لكرة القدم (كأس محمد السادس) التي ستقام مساء اليوم بالمركب الرياضي الأمير مولاي عبدالله بالرباط، بين فريقي الاتحاد السعودي والرجاء البيضاوي. وكان في استقبال الأمير عبدالعزيز بن تركي، وزير الشباب والرياضة المغربي عثمان الفردوس، وسفير خادم الحرمين الشريفين المعتمد بالمملكة المغربية عبدالله بن سعد الغريري، ورئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم فوزي لقجع، والأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم الدكتور رجاء الله السلمي، ومنسوبو السفارة السعودية بالرباط، وعدة شخصيات مغربية. ويسعى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم إلى التتويج بلقب بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال"البطولة العربية" الغائبة عن خزائنه منذ نحو 16 عاما. وكان آخر لقب توج به الاتحاد في البطولة العربية موسم 2005 على حساب الصفاقسي التونسي في النسخة التي كانت تحمل مسمى دوري أبطال العرب.     