"ملفي" يعلق على أزمة توثيق بطولات الأندية.. ويوجه رسالة لاتحاد كرة القدم 

 علق الإعلامي الرياضي، خلف ملفي، على أزمة توثيق بطولات أندية المملكة، بعد التغريدات التي خرج بها رئيس الهلال فهد بن نافل، وبعده رئيس نادي النصر مسلي آل معمر. وقال "ملفي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "للتاريخ وفي صلب التوثيق، صرَح رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن مستجدات توثيق تاريخ كرة القدم". وتابع: "فعقَب رئيس الهلال على معلومة تخصه بالنفي والاستدلال.. وسارع رئيس النصر بتغريدات تنافسية!.. هذا الحراك الصيفي ضاعف مسؤولية ياسر المسحل للوفاء بوعده التاريخي كاملا!". وأوضح: "في هذا المقام، اتحاد القدم هو المرجعية؛ وجميع الوثائق واللوائح في أدراجه. وواجبه تقديم التاريخ موثقا بالبطولات التي أشرف عليها.. وماقبله مما شهدته ملاعبنا تحت إشراف جهات ذات صلة بتأسيس كرة القدم السعودية.. والدليل إعلانه رسميا عن بطولات كأس الملك، ولا مجال للتسويف!!". وأشار: "اللغط في توثيق البطولات وما يواكبه من صراعات تنافسية، سببها الجهات المرجعية بالتسويف في إظهار ماهو مدون في الأدراج واللوائح!.. وحينما انبرت لجنة التوثيق لهذه المهمة بقرار رسمي وقامت بواجبها جيدا، تصدى لها أصحاب الصوت العالي حتى ألغيت!!.. ومازالت الجهات الرسمية تساهم في الاحتقان!!".    للتاريخ وفي صلب التوثيق، صرَح رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن مستجدات توثيق تاريخ كرة القدم، فعقَب رئيس الهلال على معلومة تخصه (بالنفي والاستدلال)! وسارع رئيس النصر بتغريدات (تنافسية)!هذا الحراك الصيفي ضاعف مسؤولية ياسر المسحل للوفاء بوعده التاريخي (كاملا)!#توثيق_البطولات pic.twitter.com/pUibFhDcS3
 — خلف ملفي #السعودية_العظمى (@khalafmelfi) June 22, 2021  