"عيد" يحمّل البرقان مسؤولية ما حدث من تطورات في قضية المولد 

  حمل رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد رئيس لجنة الاحتراف، الدكتور عبدالله البرقان، مسؤولية ما حدث من ملابسات في قضية اللاعب سعيد المولد مع نادي الاتحاد، ولامه على الإجراء الذي نفذه سكرتير لجنته خالد شكري في القضية، والذي بسببه اُتهم اتحاد الكرة بالمحاباة. وبحسب صحيفة "النادي"، فإن المتحدث الرسمي باتحاد الكرة عدنان المعيبد، اعتبر أن ما حدث في القضية هو سوء تفاهم بين الاتحاد والنادي الأهلي، مضيفاً بأنهم في اتحاد الكرة يجب عليهم التواصل مع نادي الأهلي وتوضيح الموقف له. وأشار المتحدث إلى مبادرة الصلح بين الطرفين، والحاجة للجلوس على الطاولة والتواصل الثنائي بينهما، مؤكداً أن الأهلي فريق كبير، وأن اتحاد الكرة مؤتمن على إصلاح وعلاج ما يحدث بين الأندية، وهو مطالب للجلوس مع إدارة النادي الأهلي وتوضيح ما حدث من سوء الفهم.   