الخليج السعودي يصدر بيانا حول هتافات جماهير الرائد 

 اصدر نادي الخليج السعودي لكرة القدم، بيانا حول قضية الهتافات التي صدرت من جماهير الرائد خلال المباراة التي اقيمت بين الطرفين الاثنين، ضمن منافسات الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. وجاء نص البيان كالتالي: "لقد تابعنا في مجلس ادارة نادي الخليج ما صدر من شريحة محدودة من جماهير نادي الرائد من هتافات غير مناسبة لمناسبة رياضية كمباراة ناديين شقيقين كالرائد والخليج. ونحن في هذا الصدد نؤكد أن تلك الهتافات كانت هتافات محدودة لا تعبر عن المعدن الأصيل لأهل بريدة بشكل خاص واهل القصيم بشكل عام، كما أننا نعلم يقينا أنها لا تعبر عن نادي الرائد جماهيرا وادارة ولاعبين عبر التاريخ ولا يمكن ان يعكرها أي موقف عابر خرج في لحظة غضب، وعليه فإننا نلتمس العذر لجماهير الرائد العزيزة على قلوبنا ونتمنى للرائد مزيدا من التقدم والازدهار كأحد الأندية الجماهيرية العريقة في المملكة". 