التعاون يواصل تدريباته استعدادا لمواجهة النصر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، مساء اليوم الأحد، تدريباته تحت قيادة المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون، استعدادا لمواجهة النصر. ويواجه النصر نظيره التعاون، مساء الخميس المقبل، في لقاء ضمن منافسات الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ مران التعاون على ملعب النادي، حيث فرض المدرب تمارين استشفائية للعناصر التي شاركت أمس بصفة أساسية. وأدى بقية اللاعبين مناورة على كامل الملعب، وشهدت مشاركة عدد من لاعبي فئة الشباب. 