"السماري" يتحدث عن أسباب فوز الفيصلي بكأس الملك 

 تحدث الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري، عن سبب فوز الفيصلي على التعاون وتتويجه بكأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب السماري عبر حسابه الرسمي على تويتر: "وكما قلت، التعاون كان تركيزه الفوز على الهلال، الفيصلي عكس التعاون لعب أمام الشباب وخسر بالخمسة لأن تركيزه على أغلى الكؤوس فتحقق ما كان يريده وخسر التعاون لأن حماسه وسهلاوية أمام الهلال طيّر النقاط والكأس". وأضاف: "ألف مبروك لعنابي سدير إدارة وجماهير ولاعبين الفوز المستحق مستوى ونتيجة". وحسم فريق الفيصلي لقب كأس الملك لعام 2021، ليحقق اللقب لأول مرة في تاريخه، بعد الفوز على التعاون في المباراة النهائية بنتيجة 3-2، في لقاء أقيم مساء أمس الخميس على ملعب الملك فهد الدولي. وسجل هاتريك فريق الفيصلي اللاعب تفاريس، وعلى الجانب الآخر جاء هدفا التعاون عن طريق الثنائي تاوامبا وكاكو. 