الهلال يلحق بالاتحاد لدى الفيفا بقضية نيفيز واجبة الدفع 

 كشفت لـ (قووول أون لاين) مصادر خاصة أن نادي الهلال مطالب بدفع نحو 800 ألف يورو (نحو أربعة ملايين ريال) لنادي فلوميننسي البرازيلي بناء على شكوى قدمها للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). وتم البت فيها بوجوب الدفع، وقد تطاله عقوبة إذا تأخر في السداد، ولا سيما أن نادي الهلال تلقى إشعارا، عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم سداد مستحقات النادي البرازيلي. ومما يشار إليه أن نادي الهلال مطالب أيضا بسداد مليون وتسعمائة ألف ريال خلال فترة التسجيل الثانية التي تبدأ 16 ديسمبر الحالي وتنتهي في 14 يناير كي يسجل لاعبين جددا، وذلك بسبب شكاوى أربعة وكلاء أعمال لاعبين، وبتت فيها لجنة الاحتراف، مثلما أعلن قبل نحو أسبوعين عن جميع الأندية التي عليها شكاوى، عدا الفتح والشعلة. وانضم الهلال لنادي الاتحاد على صعيد الشكاوى لدى الفيفا، علما أن الاتحاد ملزم بدفع نحو العشرين مليون ريال حيال قضيتي البرازيلي سوزا من نادي فاسكو دي جاما، والفلسطيني الأصل (الكرواتي الجنسية) أنس الشربيني بشكوى من نادي هايدوك سبليت الأوكراني، وتم البت فيهما بوجوب الدفع أو تغليظ العقوبات. 