الفيصلي ينتصر ودياً بخماسية.. وصولان يتألق 

 تمكن فريق كرة القدم الأول بنادي الفيصلي من تحقيق انتصار بنتيجة 5-1 في المباراة الودية التي لعبها مساء اليوم أمام فريق أبولون لاريسا اليوناني ضمن تحضيراته للموسم الجديد في المعسكر الإعدادي المقام حالياً في سلوفينيا. الفريق بقيادة المدرب بريكليس شاموسكا بدأ المباراة بتشكيلة أساسية مكونة من: راغد النجار، علي معلي، عقيل بلغيث، رافاييل، عبدالله الحسن، مشاري الثمالي، أحمد العنزي، مشعل خيرالله، عبدالله القحطاني، ناصر عصيري، رمزي صولان. وفي دكة البدلاء: أحمد الكسار، خالد الغامدي، عوض خريص، ايقور روسي، محمد قاسم، خاليم هايلند، رولي بونيفاسيا، حسين القحطاني، ابراهيم غالب، لويس قوستافو، ويليام أوليفيرا. فريق الفيصلي تقدم أولاً في الشوط الأول عن طريق اللاعب رمزي صولان، لكن الفريق عادل النتيجة قبل نهاية الشوط بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، وفي شوط المباراة الثاني سجل الفيصلي هدفه الثاني عن طريق عبدالله القحطاني، والثالث عن طريق أحمد العنزي، وعاد رمزي صولان ليختتم المباراة ويسجل الهدف الرابع والخامس ليكمل بذلك “ الهاترك “ بثلاثية في شباك الفريق اليوناني. 