"الحسين": إشادة "ويب" بالحربي غير صحيحة.. وسنجتمع بالحكم الاثنين المقبل 

 أكد أحمد الحسين المنسق الإعلامي للجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، لـ"سبق"، أن لجنة الحكام ستجتمع مع الحكم سلطان الحربي يوم الاثنين الحادي والعشرين من مارس الجاري؛ لمناقشة الأخطاء المرتكبة في لقاء "الاتحاد" و"الوحدة". ورفض صحة الأنباء التي ترددت عن منح الحكم "الحربي" درجة عالية من قِبَل مقيّم الحكام بعد مباراة الاتحاد والوحدة. وختم حديثه بالقول: "مدير إدارة التحكيم هاورد ويب لم يُبدِ رأيه بشأن حكم اللقاء بعد، ولم يُشِد بالحكم الحربي كما يتردد". 