أغلى من كأس العالم.. تعرّف على مواصفات وقيمة كأس "الهلال" بعد فوزه بالدوري 

 كشفت مصادر صحفية، عن مواصفات وقيمة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي سيتوج بها الهلال، بعد حسمه اللقب لموسم 2019-2020، السبت الماضي قبل جولتين من نهاية المسابقة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن كأس دوري محمد بن سلمان التي سيحصل عليها الهلال تم تصميمها في إيطاليا وهي أغلى من كأس العالم من حيث القيمة المالية. وأوضحت المصادر أن الكأس التي سيحصل عليها الهلال، يبلغ طولها 90 سم، مقابل 37 سم لكأس العالم، ووزنها 14 كيلوجراما، مقابل ثمانية كيلوجرامات لكأس العالم. وحسم الهلال لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للمرة السادسة عشرة في تاريخه، قبل جولتين من نهايته، بعد فوزه السبت الماضي على الحزم (4-1) في الجولة الـ 28. 