يونايتد يودع كأس الرابطة بهزيمة مذلة من بريستول 

 فقد مانشستر يونايتد اللقب بخسارته أمام مضيفه بريستول سيتي من الدرجة الأولى 1-2، وتلقى مانشستر يونايتد صفعة غير متوقعة قياسا على الاداء الذي يقدمه هذا الموسم سواء في الدوري المحلي حيث يحتل المركز الثاني خلف سيتي، او في دوري ابطال اوروبا ببلوغه ثمن النهائي حيث سيواجه اشبيلية الاسباني ذهابا وايابا. وبعد شوط أول سلبي النتيجة والأداء، تقدم بريستول في مستهل الثاني بواسطة جو براين الذي تلقى كرة متقنة من ماريون باك تابعها في سقف الزاوية اليسرى (51). وجاء التعادل بقدم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي نفذ بنجاح ركلة حرة من مشارف المنطقة (58). ودفع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بالهداف البلجيكي روميلو لوكاكو بعد أن أحس بحراجة موقفه (61)، ثم أشرك الأرمنيني هنريك مخيتاريان بدلا من إبراهيموفيتش. لكن النجوم عجزوا عن منح يونايتد فرصة الدفاع الاستمرار في الدفاع عن اللقب الذي احرزه العام الماضي بفوزه على ساوثمبتون 3-2، سجل منها إبراهيموفيتش ثنائية. وفي الوقت بدل الضائع، تلقى كوراي سميث كرة من البديل ماتي تايلور داخل المنطقة فهيأها لنفسه على صدره ثم سددها بين ساقي حارس المرمى الدولي الأرجنتيني سيرخيو روميرو مسجلا هدف الفوز لأصحاب الأرض (90+3). 