التمياط: روسيا ستواجه ضغطًا أكبر من السعودية في افتتاح المونديال 

 قال نواف التمياط، رئيس فريق إعداد المنتخب السعودي للمشاركة في كأس العالم: إن المنتخب الروسي سيواجه ضغطًا أكبر من السعودي في افتتاح مباريات المونديال بعد غد الخميس. وأضاف، في حوار لشبكة "سي إن إن" الأمريكية، أن المباراة الأولى ستكون مفتاح مشوار الأخضر وستحدد شكل المنافسة وباقي المشوار، مشددًا على ضرورة التعامل معها بذكاء. وأشار إلى امتلاك المنتخب للعناصر التي تؤهل اللاعبين ليكونوا جاهزين من جميع النواحي في المباراة، منبهًا إلى وجود أخصائيين في كيفية تجهيز اللاعبين للتعامل مع الضغوطات والاستعداد بالشكل البدني والذهني المناسب. ويعلب الأخضر السعودي ضمن المجموعة الأولى بالمونديال، التي تضمّ إلى جانب روسيا، مصر وأورجواي. 