مأزق الغيابات التعاونية يؤرق غوميز قبل الهلال 

 وقع مدرب التعاون البرتغالي جوزيه غوميز في مأزق الغيابات التي سيتعرض لها فريقه أمام الهلال في مواجهة الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم الأحد المقبل في اللقاء المؤجل بسبب مشاركة الهلال في دوري أبطال آسيا، إذ سيفتقد غوميز لخدمات كل من المدافعين عبدالله كنو بسبب الإصابة وكذلك لاعبوا الوسط إبراهيم الطلحي وعبدالرحمن البركه فيما يغيب بداعي البطاقات لاعب الوسط احمد الزين بعد حصوله على البطاقة الحمراء أمام القادسية الجولة الثالثة والمدافع عدنان فلاته لحصوله على الكرت الأصفر الثالث؛الأمر الذي دعا غوميز لتكثيف الحصص التدريبية بالنسبة للاعبي الاحتياط بغية الاستعانة بهم لسد العجز إذ فرض عليهم تدريبات صباحية وأخرى مسائية قبل أن يتنفس الصعداء بعد عودة لاعب الوسط عبدالمجيد الرويلي للتدريبات بعد غيابه بسبب الحادث المروري الذي تعرض له وعائلته. من جهة أخرى تقرر أن يخوض التعاون لقاء ودي في الـ14 من نوفمبر أمام الفيصلي على ملعب نادي الحمادة في فترة توقف الدوري بسبب أيام الفيفا. وفي شأنٍ آخر حصل مساعد مدرب التعاون ولاعب وسط الفريق السابق الأردني شادي ابوهشهش على شهادة التدريب الآسيوية C وحصل على المركز الأول في الدورة التي أقيمت في العاصمة الأردنية عمان. 