نيفيز : الهلال صعب ومعقد 

 رفض لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الجزيرة الإماراتي تياجو نيفيز (برازيلي) أن يكون مستواه الذي كان عليه في مباراة فريقه أمس أمام نظيره الهلال عائداً لخوضه المواجهة أمام فريقه السابق.  وقال بعد اللقاء الذي انتهى بنتيجة التعادل 1ـ1 على ملعب الشيخ محمد بن زايد بنادي الجزيرة في العاصمة الإماراتية أبوظبي ضمن المجموعة الثالثة لبطولة دوري أبطال آسيا: "أحاول قدر المستطاع تقديم أفضل المستويات مع فريق الجزيرة، وبالتأكيد اللعب أمام فريقي السابق الهلال كان صعباً ومعقداً، بالنظر إلى الأسماء القوية التي يملكها الهلال ". وحول الإشادات التي تلقاها اللاعب من المحلل في قنوات "beIN SPORTS" الرياضية سامي الجابر قال: "أشكر سامي الجابر على الإطراء ودائما أحاول تقديم نفسي في أفضل مستوى مع جميع الأندية التي ألعب لها ". 