كيف امتص مدرب الهلال السابق غضب جماهير فريقه رغم صدارته للدوري؟ 

 ذكرت تقارير صحفية، أن جماهير فريق ليبرتاد آسانسيون الباراجوياني، لا تشعر بالرضا من أداء فريقها تحت قيادة مدرب نادي الهلال السابق، رامون دياز، وذلك بالرغم من أن ليبرتاد يحتل صدارة الدوري في الباراجواي. وقال صحيفة "elintransigente" الأرجنتينية، وفقا لـ"سبورت 360": "شيئًا فشيئًا، تسمح بعض بلدان أمريكا الجنوبية بالعودة لكرة القدم، وفي باراغواي، تقرر الأسبوع الماضي أن تعود الكرة مرة أخرى، ومع أن المدرب دياز يمر بفترة رائعة لأنه في صدارة البطولة، لكنه يبدو أنه لا يقنع الجماهير". وأشارت الصحيفة، أن مدرب الهلال والاتحاد السابق، قال: "تواجه جميع الفرق صعوبات، مع مرور المباريات، سنلعب بشكل أفضل، ولنأخذ في الاعتبار أنه كان هناك توقف لمدة أربعة أشهر، دعونا لا نتظاهر أمام الصحافة والناس، إن الفرق لديها الديناميكية والإيقاع الذي كان لديهم عندما توقفنا، ويجب أن ننتظر قليلا لرؤية كرة القدم التي نريدها جميعا". 