شرفي نصراوي : متفائل بالفوز بالديربي .. وهذه رسالتي للنصراويين 

 أكد عضو شرف نادي النصر ، أيمن عبدالله القاضي تفاؤله الكبير بتجاوز العالمي عقبة جاره الهلال بديربي الرياض في نصف نهائي كأس ولي العهد والتأهل للمباراة النهائية،وموجهاً رسالة هامة للجماهير النصراوية بضرورة الدعم والمساندة القوية في المواجهة المرتقبة. ويلاقي الفريق النصراوي منافسه التقليدي الهلال مساء الإثنين القادم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد ،وعينه على الفوز والتقدم لنهائي البطولة وحصد اللقب بنهاية المطاف. قال الشرفي النصراوي " أيمن عبدالله القاضي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " باذن الله بيشرفني اليوم بعض من اللاعبين واحد منهم أتوقع بإذن الله إنه بيجيب هدف عاااااااالمي للفوز .. وسأنزل صورته مجرد تفائل تفائلوا". أضاف : " العالمي بدأ الاستعداد وجمهورنا الغالي (القرنتا) .. يبدا الاستعداد للحضور بإذن الله كعادة جماهير الشمس ... جماهير الوفاء الكل بإذن الله يحضر ". 