المعيبد .. طاقم حكام إنجليزي لـ«سوبر لندن».. ومدرب المنتخب سيعلن خلال 24 ساعة 

 كشف عدنان المعيبد المتحدث باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن تكليف طاقم تحكيم أجنبي لمباراة السوبر بين النصر والهلال في الـ١٢ من شهر أغسطس الجاري. وقال: "تحدد بشكل نهائي تكليف طاقم أجنبي للمباراة، وقد أرسل الاتحاد السعودي خطابا إلى نظيره الاتحاد الإنجليزي لترشيح طاقم لـ"السوبر"، والموافقة النهائية لإعلان أسماء الحكام لم تكن نهائية حتى الآن، وسبب اختيار الطاقم الإنجليزي لأن المباراة ستجري في إنجلترا". وجددت "الرياض" سؤال المعيبد عن هوية المدرب الجديد للمنتخب السعودي فأجاب: "إذا سارت المفاوضات النهائية كما يجب، سيُعلن خلال الـ٢٤ ساعة المقبلة، بعدما قطعنا شوطاً كبيراً مع مدرب من أميركا الجنوبية لتدريب (الأخضر) خلال الفترة المقبلة". وعن الاجتماع المقبل للاتحاد السعودي وأبرز المحاور التي سيتناولها قال المعيبد: "سيكون هناك محاور عدة على طاولة الاجتماع، وأبرزها آخر ما توصلت له شوكة "ديلوت" لإعداد ومراجعة النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين السعودي ومواضيع تختص بلجنتي التحكيم ودائرتها الجديدة والانضباط، ولوائح انضباطية للمنتخبات لتنظيم العمل داخلها ولن يكون هناك تغييرات جديدة في اللجان خلال اجتماع الغد". 