عضو باتحاد القدم: فشلنا في السوبر.. والدليل تناقل صور الفتيات الحاضرات في وسائل التواصل 

 انتقد عضو اتحاد الكرة أحمد السراح تنظيم الاتحاد لسوبر لندن، وقال إن الاتحاد فشل في تنظيم وتسويق المباراة، مشيراً إلى الفوضى التي شهدها ملعب مباراة السوبر، معتبراً أن تناقل صور الفتيات اللائي حضرن المباراة عبر وسائل التواصل الاجتماعي دليلاً على الفشل في التنظيم. وأضاف السراح وفقاً لما نقلته صحيفة "الوطن"، أن تناقل صور الفتيات عبر وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة قد يغضب أسرهن، معتبراً أن الاتحاد رغم جنيه 10 ملايين ريال من وراء تنظيم السوبر في لندن، إلا أنه فشل في تنظيم السوبر بالشكل المرجو، مختتماً كلامه بأن الفائدة الوحيدة التي حققها الاتحاد هي زيادة مداخيل ناديي الهلال والنصر.   