جوفينكو يرتدي قميص سامي مع الهلال 

 قررت إدارة الكرة في نادي الهلال، اليوم الأربعاء، منح الإيطالي جوفينكو المنضم حديثاً إلى فريق الأزرق الكروي، الرقم 9 على قميصه، وهو الرقم الذي حمله سامي الجابر قائد ومدرب ورئيس الهلال سابقاً، وذلك بطلب من اللاعب. وظهر الإيطالي جوفينكو، اليوم في تدريبات فريقه للمرة الأولى، منذ أن وقعت معه إدارة الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل، في 31 يناير الماضي، عقداً يمتد لثلاثة أعوام، قادماً من نادي تورونتو الكندي. ويستعد فريق الهلال لمواجهة مضيفه الباطن، يوم الجمعة المقبل، على ملعب نادي الباطن في حفر الباطن، ضمن مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 