«ديفيد بيكام» يعتلي قائمة اللاعبين الاعلى دخلاً في العالم 

  احتل ديفيد بيكام نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي وريال مدريد الإسباني السابق؛ صدارة قائمة لاعبي كرة القدم الأعلى دخلاً في العالم، وفقًا لما نشرته مجلة فوربس الأمريكية. وحقق بيكهام صاحب الـ 36 ربيعا الذي يلعب حاليًّا لدى نادي لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي، دخلاً قدره 46 مليون دولار كرواتب ومكافآت وصفقات الإعلانات. وجاء في المركز الثاني البرتغالي "كريستيانو رونالدو" نجم ريال مدريد الإسباني بحصوله على 42 مليون دولار أمريكي، متبوعا بالأرجنتيني" ليونيل ميسي "نجم برشلونة الإسباني بدخل بلغ 39 مليون دولار ، في حين جاء الإنجليزي " واين روني" نجم مانشستر يونايتد في المركز الرابع بدخل قدره 24 مليون دولار والبرازيلي كاكا لاعب ريال مدريد في الترتيب الخامس بمبلغ 21 مليون دولار . وفيما يلي قائمة مجلة فوربس لأعلى لاعبي كرة القدم دخلا في العالم: 1 - ديفيد بيكهام - 46 مليون دولار 2 - كريستيانو رونالدو - 42 مليون دولار 3 - ليونيل ميسي - 39 مليون دولار 4 - واين روني - 24 مليون دولار 5 - كاكا - 21 مليون دولار 6 - جون تيري - 18 مليون دولار 7 - يايا توري - 18 مليون دولار 8 - فرناندو توريس - 17 مليون دولار 9 - فرانك لامبارد - 16 مليون دولار 10 - ستيفن جيرارد - 16 مليون دولار.  