نواف بن محمد: كنت أعرف الهلال.. ولا تسألوني عن الجابر 

 رفض عضو شرف نادي الهلال الأمير نواف بن محمد التعليق على أنباء تعيين سامي الجابر مدرباً للفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال في الموسم المقبل، مبرراً ذلك بعدم قربه من النادي خلال الفترة الحالية، ولم يحضر له إلا مباراة أو مباراتين، وقال لـ«الشرق»: لم أحضر إلى مقر النادي خلال الموسم الحالي إلا مرتين فقط، وأي كلمة محسوبة علي. وعن سؤال «الشرق» أنه يعرف الهلال حتى لو لم يكن قريباً من النادي، أجاب: «كنت أعرف الهلال» رافضاً مواصلة الحديث في هذا الخصوص. وعن لقاء الهلال أمام لخويا القطري الذي أقيم مساء أمس في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا، قال: «المباراة عادية، والهلال فرط في لقاء الذهاب، وقادر على العودة، وإذا كسب وتأهل فهذا ما نتمناه، وإن حصل عكس ذلك فيجب أن يكون الإعداد للموسم المقبل بشكل أفضل، وينبغي أن تتعرف الإدارة على الأخطاء حتى تتم معالجتها مستقبلاً». من جهة أخرى تنتظر أن تشهد صفوف الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال غربلة شاملة في أعقاب خروجه من مسابقة دوري أبطال آسيا، حيث من المقرر أن تنهي إدارة النادي تكليف الكرواتي زلاتكو من تدريب الفريق الأول، وإعادته إلى تدريب الفريق الأولمبي. ورجحت مصادر مطلعة لـ «الشرق» أن تؤدي هذه الخطوة إلى مشكلة كبيرة بين إدارة النادي والمدرب زلاتكو الذي يرفض العودة لتدريب الفريق الأولمبي، الأمر الذي قد يؤدي إلى إنهاء عقده بشكل كامل، على أن يتم إسناد المهام الفنية للفريق الهلالي للاعب الفريق السابق والمدرب الحالي سامي الجابر الذي اشترط منحه كافة الصلاحيات لاختيار الأجهزة المساعدة له إداريا وفنيا، ووفقا لذات المصادر، فإن الجابر سيتعين بطاقم فني أجنبي يرجح أن يكون من فرنسا، بالإضافة إلى أنه لا يرغب باستمرار فهد المفرج مديرا للفريق مع الإبقاء على هشام اللحيدان كمنسق عام. من جهة أخرى، علمت «الشرق» أن نائب رئيس النادي الأمير نواف بن سعد الموجود حاليا في الولايات المتحدة الأميركية قدم استقالته من منصبه احتجاجا على الخطوة التي سيتخذها رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بتعيين سامي الجابر مدربا للفريق الأول. 