طريقة بدائية لرش أرضية الملعب 

 استغرب الحضور الطريقة التي اتبعت أمس في رش أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث وصفها كثيرون بأنها بدائية جدا، ولا تتناسب مع إمكانات الملعب الذي تم تصميمه بمواصفات عالمية. وكانت إدارة ملعب «الجوهرة المشعة» قد اضطرت إلى رش أرضية الملعب قبل بدء المباراة بعد أن ظهرت الأرضية بحالة مزرية بسبب البروفات التي أقيمت عليها خلال الأيام الماضية. وجاءت عملية رش الملعب بناء على تعليمات الاتحاد السعودي لكرة القدم وكما هو معمول به في المسابقات القارية والدولية، وذلك حفاظا على سلامة اللاعبين، بحيث تبدأ عملية الرش قبل بداية المباراة بثلاث ساعات لمدة تترواح بين 10 إلى 13 دقيقة، وتتبعها عملية رش أخرى قبل ساعة من بدء المباراة لمدة تتراوح بين خمس إلى ثماني دقائق، على أن يحدد مدير الملعب زمن ومدة الرش بناء على الأحوال المناخية وأرضية الملعب. 