ثلاثي الاتحاد يغادرون إلى البرازيل بسبب التوقف الدولي 

 غادر ثلاثي الاتحاد، رومارينيو، وإيجور كورنادو، وبرونو هنريكي، أمس السبت، إلى بلدهم البرازيل، للتمتع بإجازة منحها لهم الجهاز الفني استغلالًا لفترة التوقف الدولي الحالية. وسيعود الثلاثي البرازيلي إلى المملكة مع استئناف الفريق تدريباته، الأربعاء المقبل، عقب انتهاء راحة 4 أيام أقرها المدرب الروماني كوزمين كونترا. وسيفتقد الاتحاد خلال تدريباته 5 لاعبين سعوديين، إضافة إلى المصري أحمد حجازي، لالتحاقهم بمنتخبي بلديهم استعدادًا لخوض مباريات في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وفاز الاتحاد على الأهلي بنتيجة 2-0 أمس الأول في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 