فض المنازعات تُغرم الشباب والوحدة 

 أصدرت لجنة فض المنازعات 3 قرارات بحق ناديي الشباب والوحدة، وكشف حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن العقوبات. ألزام لجنة فض المنازعات نادي الشباب بدفع مبلغ 11,666 دولار و10 آلاف ريال للمدعي/ ناجح الصغير ودفع رسوم وإجراءات التقاضي البالغ 2,437 ريالاً. وقررت اللجنة إلزام نادي الوحدة بدفع مبلغ 471,000 ألفًا و50 ألف ريال للمدعي/ جهاد الباعور ودفع رسوم وإجراءات التقاضي البالغ 23,800 ريال. وأعلنت اللجنة عن إلزام نادي الوحدة بدفع مبلغ 130,000 ريال للمدعي/ عبدالعزيز الطارقي ودفع رسوم وإجراءات التقاضي البالغ 6,500 ريال. وشددت لجنة فض المنازعات على أن الغرامات المالية تجاه ناديي الشباب والوحدة، يجب أن يتم دفعها خلال ثلاثين يومًا تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. 