إدارة الفيصلي تطالب غالب بالشرط الجزائي 

 دخل المحترف الكويتي فهد الأنصاري في قائمة اهتمامات فريقه السابق الفيصلي الراغب في استعادته من جديد. وعلمت "الرياض" من مصادرها الخاصة أن مسؤولي الفيصلي فتحوا رسمياً باب المفاوضات مع وكيل أعمال اللاعب. وأكدت ذات المصادر أن إدارة الفيصلي أمهلت اللاعب ووكيل أعماله 48 ساعة للرد على عرض النادي لقرب انتهاء فترة إقفال التسجيل الحالية. من جانب آخر تلقت إدارة النادي أمس خطاباً من وكيل أعمال اللاعب إبراهيم غالب، يطلب فيه فسخ عقد اللاعب رسمياً، معللاً ذلك برغبة اللاعب في استكمال تأهيله من الإصابة التي لحق بهم مؤخراً. في المقابل، وفي ردها على الخطاب طالبت إدارة النادي اللاعب ووكيل أعماله بتنفيذ بنود العقد المبرم بين الطرفين، ودفع الشرط الجزائي الملزم. 