بعد زيادة إصابات "كورونا".. عبدالرحمن بن مساعد يكشف كواليس جديدة في حفل تتويج الهلال 

 علق رئيس نادي الهلال السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، على زيادة عدد الإصابات بفيروس كورونا، بين صفوف بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، المتواجدة حاليًا في الدوحة، لخوض منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وقال "بن مساعد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هناك من يردد أن صحة اللاعبين هي الأهم، وهذا صحيح تمامًا.. ولكن من أصيب قد أصيب ولن يؤثر على صحته مكان حجره.. كذلك بحمدالله كل إصابات لاعبينا بلا أعراض تُذكر كما علمت حين سؤالي عنهم". ورد "بن مساعد"، على مغرد كتب عبر حسابه "احتفالية الدوري كان فيها تجمّع كبير وحضور رؤساء سابقين للنادي.. التتويج للآسف انكسرت فيه كل البروتوكولات الصحية.. اتوقع كان سبب في انتشار الفيروس". وأوضح بن مساعد على التغريدة مشيرًا: "الله يحفظك أنا ممن وجه لي دعوة لحضور التتويج، وما أعلمه أن جميع اللاعبين والجهاز الفني والإداري عملوا تحليل قبل مباراة التتويج، وكانت النتائج سلبية، وكذلك من دُعوا.. أنا عملت تحليل قبل حضوري للتويج وعملت تحليل البارحة أيضًا والنتيجة بحمد الله سلبية".    الله يحفظك أنا ممن وجه لي دعوة لحضور التتويج وما أعلمه أن جميع اللاعبين والجهاز الفني والإداري عملوا تحليل قبل مباراة التتويج وكانت النتائج سلبية وكذلك من دُعوا .. أنا عملت تحليل قبل حضوري للتويج وعملت تحليل البارحة أيضًا والنتيجة بحمد الله سلبية https://t.co/0cTBmuskOs
 — عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز (@abdulrahman) September 19, 2020  