خيسوس يعاني من إصابة في أربطة الركبة 

 أعلن مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أن جابرييل خيسوس مهاجم منتخب البرازيل تعرض لإصابة في أربطة الركبة خلال التعادل بدون أهداف مع كريستال بالاس يوم الأحد الماضي. وقال سيتي بموقعه على الإنترنت إن خيسوس "تعرض لإصابة في أربطة الركبة" وأنه سيخضع للمزيد من الفحوص لتحديد فترة الغياب. وكان بيب جوارديولا مدرب سيتي قال عقب اللقاء مباشرة إن جيسوس "سيغيب لفترة أكثر قليلا من شهر واحد". وترك المهاجم البالغ عمره 20 عاما الملعب وسط دموعه بعدما سقط بشكل غريب خلال الشوط الأول واضطر لمغادرة الملعب مبكرا بينما تلقى مواساة الجهاز الطبي لناديه. وكتب جيسوس في حسابه على إنستجرام "خضعت لفحوص على ركبتي اليسرى وأظهرت معاناته من إصابة بسيطة في أربطة الركبة"، وأضاف "أشكر الله أن الإصابة ليست سيئة جدا وأني لن أحتاج إلى الخضوع لأي جراحة. أعد بالعودة في أسرع وقت ممكن". ويتصدر سيتي الدوري الإنجليزي بفارق 12 نقطة عن أقرب منافسيه وقبل أن يواجه واتفورد اليوم الثلاثاء. 