اندلاع أزمة بسبب تسريب فيديو لتدريبات مكغريغور 

 ظهرت لقطات مصورة للمصارع الأيرلندي، كونور مكغريغور، يُسقط زميله السابق ،باوليي ماليغناغي، أرضًا بالضربة القاضية خلال تدريباته، استعدادًا لمواجهة الملاكم الأمريكي فلويد مايويذر بعد نحو أسبوعين في لاس فيغاس. وانسحب ماليغناغي من المعسكر التدريبي لمكغريغور بعد تسريب لقطات الفيديو والصور لوسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي، حيث أصر أن اللقطات لم تكن صحيحة وأن الحكم أعلن فيما بعد أنها ليست ضربة قاضية وأنه نهض بعدها. لكن رئيس UFC، دانا وايت، نشر لقطات مصورة على تويتر صباح السبت تُظهر مكغريغور يوجه لكمات متتالية لماليغناغي. وعلّق وايت على الفيديو، قائلًا:”هذا الذي جمع كونور و باوليي ماليغناجي”.وما فعله وايت جاء ليثبت أن مكغريغور، البالغ 29 عامًا، لديه ما يؤهله للفوز على مايويذر أسطورة الملاكمة، البالغ عمره 40 عامًا، في لقائهما المرتقب يوم 26 أغسطس/آب الحالي. لكن ماليغناغي، البالغ من العمر 36 عامًا، أسرع ونفى سقوطه على الأرض بالضربة القاضية قائلًا عبر “تويتر”:”جو كورتيز، الذي كان يقوم بتحكيم المباراة التي أقيمت داخل قاعة مغلقة أشار إلى أنها ليست ضربة قاضية”. واتهم ماليغناغي وايت بأنه اقتطع أجزاء من الفيديو ليثبت للجميع أن مكغريغور يمكنه هزيمة مايويذر في الملاكمة عكس ما هو متوقع. ويأتي تسريب الفيديو قبل أسبوعين فقط على أول معركة يخوضها المصارع الأيرلندي في الملاكمة أمام المخضرم مايويذر، الذي لم يخسر في 49 مباراة متتالية قبل اعتزاله ومن ثم عودته للحلبة من جديد لمواجهة مكغريغور. وأبلغ الأيرلندي، الذي لم يمارس قبل ذلك الملاكمة على صعيد بطولات المحترفين، الصحفيين في مقر تدريبه في لاس فيغاس، يوم الجمعة، أن تركيزه الوحيد ينصب على الخروج بالانتصار ثم تأتي الجائزة المالية الضخمة في المرتبة الثانية من الأهمية. 