باريس سان جيرمان يكتسح سيلتك بسباعية 

 إكتسح نادي باريس سان جيرمان ، نادي سيلتك الأسكتلندي ، بسبعة أهداف لهدف ،في المباراة التي أقيمت مساء الأربعاء ،ضمن الجولة الخامسة لمسابقة دوري أبطال أوروبا . سجل السباعية للفريق الباريسي نيمار دا سيلفا ” هدفين ” ، وادينسون كافاني “هدفين ” ، وكيليان مبابي ، وماركو فيراتي ،ودانييل ألفيس ،وسجل هدف سيلتك الوحيد موسى ديمبيلي . كما تأهل نادي برشلونة لدور ال16 من مسابقة دوري أبطال أوروبا ، بالتعادل أمام يوفنتوس ، بدون أهداف ،في المباراة التي أقيمت مساء الأربعاء ،ضمن الجولة الخامسة للمسابقة . و أنعش نادي أتلتيكو مدريد الإسباني آماله بالتأهل لدور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، بفوزه الصعب على ضيفه روما الإيطالي 2-0 اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة 5 من دور المجموعات للمسابقة القارية. فرط فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي في فرصته لحسم تأهله مبكراً لدور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما تلقى خسارة في الوقت القاتل 0-1 أمام مضيفه بازل السويسري اليوم الأربعاء، في الجولة 5 (قبل الأخيرة) بالمجموعة الأولى من مرحلة المجموعات للمسابقة القارية، التي شهدت أيضا فوز سيسكا موسكو الروسي على ضيفه بنفيكا البرتغالي بهدفين نظيفين. ورغم الخسارة، ظل يونايتد في الصدارة برصيد 12 نقطة، ولكن تأجل حسم تأهله إلى الأدوار الإقصائية للجولة الأخيرة، فيما ارتفع رصيد بازل إلى 9 نقاط في المركز الثاني متفوقاً بفارق المواجهات المباشرة على سيسكا موسكو، صاحب المركز الثالث، المتساوي معه في نفس الرصيد من النقاط، وبقي بنفيكا في قاع الترتيب بلا رصيد من النقاط. وتقمص مايكل لانغ دور البطولة في المباراة، بعدما أحرز هدف الفريق السويسري الوحيد في الدقيقة 89، لينعش آمال بازل في الاستمرار بالبطولة الأقوى على مستوى الأندية في القارة العجوز. 