رسالة خاصة من لاعبي الإمارات لـ عموري 

 تمنى رئيس اتحاد الإمارات لكرة القدم، مروان بن غليطة، وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد والأمين العام وكافة أعضاء الجهاز الفني والإداري ولاعبو “الأبيض” الشفاء للنجم عمر عبدالرحمن “عموري”، الذي خضع قبل أيام لعملية جراحية ناجحة بالرباط الصليبي، والتي أجريت في مدينة برشلونة الإسبانية، تحت إشراف الطبيب رامون كوجات. وأكد رئيس الاتحاد وأعضاء المنتخب الوطني ثقتهم بعودة النجم عمر عبدالرحمن، أحد أبرز المواهب الكروية في القارة الآسيوية، إلى الملاعب بعد فترة التأهيل التي سيخضع لها في أحد المراكز المتخصصة في مدينة برشلونة. كما يثمن اتحاد الكرة وأعضاء المنتخب الوطني مبادرة رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، بتوجيهه لإدارة نادي الهلال بمعالجة نجم المنتخب الإماراتي عمر عبدالرحمن بأفضل المستشفيات ومتابعة معاليه المستمرة لحالته الصحية بعد إجراء العملية. وكان عموري تعرض لقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه أمام الشباب ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 