"نور" يوجه رسالة أخيرة للاعبي الاتحاد قبل نهائي البطولة العربية 

 حرص لاعب الاتحاد السابق محمد نور، على توجيه رسالة دعم أخيرة للاعبي الفريق قبل مواجهة الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية. وكتب نور عبر حسابه في "تويتر": "يلا يارجال العميد أملنا فيكم مايخيب قلوبنا معكم". ويسعى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم إلى التتويج بلقب بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال"البطولة العربية" الغائبة عن خزائنه منذ نحو  16 عاما. وكان آخر لقب توج به الاتحاد في البطولة العربية موسم 2005 على حساب الصفاقسي التونسي في النسخة التي كانت تحمل مسمى دوري أبطال العرب. 