"تركي آل الشيخ" يحسم مصير مشاركة بطل كأس زايد في "مونديال الأندية" بالإمارات 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة والاتحاد العربي لكرة القدم، تركي آل الشيخ، عن رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مشاركة بطل كأس زايد للأندية العربية الأبطال في كأس العالم للأندية. وأوضح في مداخلة له في قناة "صدى البلد"المصرية، أن رفض "فيفا" لمشاركة بطل كأس زايد للأندية العربية الأبطال في كأس العالم للأندية بسبب تحفظه على البطولات الإقليمية القائمة على اللون أو المذهب أو العرق أو الديانة، أو أي تمييز. وأكد رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم أنه كان يتمنى مشاركة بطل كأس زايد للأندية العربية الأبطال في كأس العالم للأندية. 