الهلال يغلق التزاماته محلياً ودولياً.. ووسيط يعرض مواجهة لخوية في النمسا 

 سلمت ادارة الهلال راتب شهر مايو الماضي لجميع لاعبي الفريق، ولم يتبق سوى راتب شهر يونيو الماضي الذي من المنتظر أن تودعه الأسبوع المقبل، والذي ستغلق من خلاله كافة اشتراطات لجنة الاحتراف لتسجيل اللاعبين، وانهاء شروط استلام رخصة المشاركة الآسيوية لعام ٢٠١٧م. وكانت الإدارة الزرقاء قد أغلقت الشكاوى والالتزامات المالية للاعبين المحليين والاجانب لدى غرفة فض المنازعات، وجميع الشكاوى الخاصة باللاعبين الأجانب باستثناء قضيتي البرازيلي ويسلي لوبيز والروماني بينتيلي التي تعتبر قضايا منظورة ولم يتم إلزام النادي بأي قرار حيالها بعد أن كسب الهلال قضية ويسلي قبل أن يرفع استئنافا، فيما لم يتم البت في الشكوى التي رفعها الهلال وبينتيلي على بعضهما في محكمة الكاس الرياضية. وأكد مصدر مسؤول بالنادي أن الالتزامات المادية التي تم الإعلان عنها عبر بيان الهيئة العامة للرياضة حول التقرير المالي للأندية المشاركة في "دوري عبداللطيف جميل" لا تختص بفريق كرة القدم بل على النادي بشكل عام شاملاً جميع الالعاب والأنشطة الثقافية والاجتماعية، وبالتالي يعد الهلال النادي الوحيد من بين الأندية الجماهيرية الكبرى التي استوفت الشروط ويستطيع تسجيل لاعبين محليين او اجانب. من جانب آخر عرضت الشركة المنظمة لمعسكر الفريق في النمسا مواجهة لخويا القطري مع تقديم الموعد المتفق عليه لمباراة الفريق امام أحد الفرق الخليجية لمدة يوم واحد من ٢٦ يوليو الى ٢٥ يوليو، وحولت ادارة كرة القدم العرض لمدير الجهاز الفني ماتوساس لأخذ وجهة نظره وموافقته. 