"ملفي" يتغنى بهدف الهلال الأول في شباك الاتفاق 

 تغنى الإعلامي الرياضي، خلف ملفي، بالهدف الأول الذي سجله فريق الهلال في شباك نظيره الاتفاق، بالمباراة المقامة بينهما حاليا، ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وسجل الهلال هدفه الأول في الدقيقة (24) عن طريق محترفه ماريغا، بعدما أرسل له بيريرا تمريرة على حدود منطقة جزاء الاتفاق جعلته ينفرد بالمرمى ومن ثم سجل بشباك مبولحي. وقال "ملفي"، عبر حسابه على "تويتر": "الهدف يحكي جهد سالم الدوسري الوافر واحترافية بيريرا وماريغا وقوميز في التمرير والتمركز، طوال الشوط الأول وتفاعل ناصر الدوسري الرائع تكتيكيا". وتابع ملفي: "الهلال متماسك وحيوي في شوط مثالي، يقابله الاتفاق بارتدادات مقننة تموت بعودة مدافعي الهلال.    الهدف يحكي جهد #سالم_الدوسري الوافر واحترافية #بيريرا و #ماريغا و #قوميز في التمرير والتمركز طوال الشوط الأول وتفاعل #ناصر_الدوسري الرائع تكتيكيا.#الهلال متماسك وحيوي في شوط مثالي، يقابله #الاتفاق بارتدادات مقننة تموت بعودة مدافعي الهلال.#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان https://t.co/kmcRZywjNL
 — خلف ملفي #السعودية_العظمى (@khalafmelfi) September 18, 2021  