«فيفا» يطالب بمستحقات كردي.. والأهلي: سنسدد وفق الجدولة 

 طالب الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» إدارة النادي الأهلي بسداد مبلغ 500 ألف يورو، مستحقات النادي اليوناني بانيونيوس نظير انتقال امير كردي إلى النادي الأهلي. من جانبه أكد مصدر أهلاوي رفيع لـ«عكاظ» أنهم لن يتأخروا في سداد أي مطالبات مالية على النادي وفق العقود المبرمة والمجدولة مسبقا، مشيرا إلى أن ناديه نموذج يحتذى في التعامل الاحترافي. من جهة آخرى، أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي عن دعمه لجمعية الأطفال المعوقين بزيادة ريال على كل تذكرة في جميع مباريات الأهلي، وذلك ‏تلبية لطلب صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان، واستمرارا ‏‏لسياسة النادي بالمسؤولية الاجتماعية، كما وجه رئيس النادي مساعد الزويهري باعتماد طلب الأمير سلطان اعتبارا من مباراة الديربي القادمة دون أية زيادة على السعر ‏الحالي، كما سيتم منح المبلغ نفسه لكل من جمعية تحفيظ القرآن والأيتام بجدة. من جهة أخرى، ‏أنهت إدارة النادي اتفاقها مع شركة المسافر للسياحة والسفر لتكون معلنا جديدا على ظهر قميص الفريق الكروي الأول، إذ ‏تم الاتفاق بين النادي والشركة على أن تكون معلنة على قميص الفريق لموسم واحد، وسيتم توقيع العقد الرسمي خلال الأيام القادمة. 