الهلال يُنهي معسكر أبو ظبي ويعود اليوم للرياض 

 أعرب الأمير نواف بن محمد عضو شرف نادي الهلال في حديث خاص لـ «الجزيرة» عن إعجابه بالمعسكر الإعدادي الذي يقام حاليًا للفريق الازرق بالعاصمة الإماراتية أبو ظبي مشيرًا إلى نجاح هذا المعسكر بجميع المقاييس ومتمنيًا بأن ينعكس ذلك على استمرار نجاحات الفريق الهلالي خلال الفترة المهمة المقبلة مضيفًا إلى أن إعداد اللاعبين البدلاء وكأنهم فريق أساسي عمل كبير يقوم به الجهاز الفني بقيادة الارجنتيني رامون دياز وكذلك إدارة النادي المشكورة بقيادة الأمير نواف بن سعد. كان ذلك خلال زيارة الامير نواف للحصة التدريبية للفريق الهلالي أمس. الامير نواف بن محمد برفقة مدير الكرة الاستاذ فهد المفرج قاما بتكريم إدارة نادي بني ياس الإماراتي بعد الحفاوة التي لاقتها بعثة الفريق الهلالي خلال فترة تواجد الفريق بمعسكر أبو ظبي. ميدانيًا أجرى الفريق أمس السبت حصة صباحية ومسائية اشتملت على عدة جوانب فنية ولياقية حيث تركزت حصة الفريق الصباحية على جوانب بدنية داخل صالة الإعداد البدني فيما تركزت التدريبات المسائية على تمارين خاصة بالتسديد على المرمى ولعب الكرات العرضية اختتمت بمناورة على جزء من مساحة الملعب قادها تحكيمًا نواف العابد الذي واصل برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب وباستخدام الكرة. يذكر بأن الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم قد قرر أن يكون اليوم يومًا مفتوحًا للاعبين،على أن تعود بعثة الفريق مساء اليوم إلى الرياض عند الساعة التاسعة مساءً. 