رئيس الأهلي: ليس لنا على لقب الدوري سوى منافس واحد 

 اعتبر رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي أن النصر لم يعد منافساً لفريقه في الدوري، وأن المنافسة باتت تنحصر بين فريقي الأهلي والهلال، مشيراً إلى أن النصر أصبح بعيداً في الوقت الحالي. وقال النفيعي في حديثه لبرنامج "صدى الملاعب" على قناة "mbc"، إنه لا يرى غير منافس واحد وهو الهلال، وكان قبل الجولة الماضية يرى أن هناك منافسين هما الهلال والنصر، غير أن الأوضاع تغيرت. وأضاف أن مَن يريد منافسة الأهلي على لقب الدوري فليتقدم أمامه في النقاط، لأن الأهلي لا يرى إلا أمامه فقط، وبما أن الأهلي يأتي ترتيبه الثاني في الدوري، فإن منافسه الوحيد هو الهلال. 