"رينارد" يستدعي محمد مران للمنتخب 

 استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني، إيرڤي رينارد، المهاجم محمد مران للالتحاق بمعسكر المنتخب الأول قادمًا من معسكر المنتخب الوطني "تحت 23 عامًا". وجاء استدعاء رينارد للمهاجم محمد مران، بحسب بيان رسمي صادر عن المنتخب مساء اليوم (الأربعاء) بعد التنسيق بين الجهازين الفنيين للمنتخبين الأول والأولمبي. ويخوض المنتخب الوطني الأول غدًا الخميس مباراة ودية أمام نظيره الكويتي في تمام الثامنة والنصف مساءً، على ملعب "مرسول بارك". وتأتي المباراة ضمن معسكر الأخضر الإعدادي الذي يقام حاليًا في العاصمة الرياض استعدادًا لمواجهة منتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام (FIFA) في شهر مارس الجاري. 