اتهامات كويتية لخليل جلال وثامر يؤكد : أنت لاتصلح لتحكيم حتى دوري المدراس 

 واجه الحكم الدولي خليل جلال اتهامات كبيرة من الجماهير الكويتية عقب نهاية مباراة العربي الكويتي وفريق اتحاد العاصمة الجزائري بعد أن صبت قراراته المثيرة للجدل في مصلحة صاحب الارض والجمهور اتحاد العاصمة الجزائري ليتوج بكأس الاتحاد العربي لكرة القدم على حساب ضيفه العربي الكويتي (3-2) في اياب المباراة النهائية التي أقيمت مساء اليوم على استاد 5 يوليو الاولمبي بالعاصمة الجزائرية. وأجمعت وسائل الإعلام والاستوديوهات التحليلية الرياضية أن المونديالي خليل جلال ومساعديه أهدوا إتحاد العاصمة لقبا غير مستحق بسبب الاخطاء التحكيمية التي تورط فيها طاقم التحكيم عبر مجموعة من الأخطاء الغربية كان أولها الهدف الاول لاتحاد العاصمة من تسلل دهام نور الدين (صاحب الهدف) لم يحتسبها المساعد الاول بدر الشمراني، بينما ألغى المساعد الثاني خالد الدغريري هدف صحيح لمحمد فريح بداعي التسلل الا أن الإعادة التليفزيونية أكدت صحة الهدف، فيما قام حكم المباراة بمنح ضربة جزاء غير صحيحة لأصحاب الارض جاء منها هدف الفوز بالمباراة وكأس البطولة. وقال مدير فريق القادسية محمد بنيان :"النادي العربي لم يخسر ضد اتحاد العاصمة، بل من هزم العربي هو طاقم التحكيم وخليل جلال وقد نحر العربي من الوريد إلى الوريد". وبدوره قال المدرب الوطني ثامر عناد: "النادي العربي هو البطل الشرعي لبطولة كأس الإتحاد العربي ،والحكم خليل جلال لا يستحق أن يكون حكم دولي"،وأضاف عناد :" أخطاء متعمدة من طاقم التحكيم السعودي ومؤثرة جداً، هدف صحيح تم ألغائه للعربي، هدف غير صحيح لاتحاد العاصمه، ركلة جزاء غير صحيحة!!" من جانبه قال الحكم الكويتي السابق قاسم حمزة:"هدف محمد فريح سليم، وركلة الجزاء لإتحاد العاصمة غير صحيحة، والهدف الأول لفريق إتحاد العاصمة غير صحيح كون اللاعب المُسجل كان متسللاً وإستفاد من موقعه للتسجيل". بينما قال الحكم الكويتي منصور أبل: "صديقي خليل جلال قرار غير موفق بإحتساب ركلة جزاء لصالح إتحاد العاصمة". 