النظرة «المسبقة» لـ «بيلسا» بنصف مليون دولار 

 طلب مدرب فريق أولمبيك مارسيليا، الأرجنتيني مارسيلو بيلسا من المفاوض السعودي زيارة المملكة العربية السعودية خلال الأسبوعين المقبلين مقابل نصف مليون دولار؛ نظير الوقوف على الأجواء في السعودية وزيارة المنشآت الرياضة ومتابعة الدوري السعودي، ومقابلة مدربي المنتخبات السنية (البراعم _ ناشئين _ شباب _ أولمبي)، والوقوف على جدولة اتحاد الكرة خلال السنتين المقبلتين، والمشاركات الخارجية لكافة المنتخبات، ومنها المنتخب الأول الذي تنتظره تصفيات كأس العالم لمونديال 2018. وكشف المصدر أن المشكلة الحقيقية تعود في الموافقة على الزيارة المدفوعة أو (النظرة المدفوعة مسبقا) بمبلغ يعتبر عاليا جدا. وقال نفس المصدر: إن الزيارة التي سيقوم بها المدرب الارجنتيني بييلسا، وخمسة أشخاص من معاونية لم تتحدد بعد، وستسبق الموافقة على تدريب المنتخب السعودي أو النظر في العرض الياباني القوي. 