وكيل أوفيني في الرياض من أجل النصر 

 يتواجد وكيل أعمال المدافع البرازيلي برونو أوفيني خلال ساعات في العاصمة الرياض من أجل الاجتماع بدأ عملية مفاوضات من جديد لحسم استمراره في صفوف فريق النصر. ويأمل وكيل أوفيني في موافقة النصر على تحقيق مطالبه والتي تتمثل في حصوله على رواتبه المتأخرة بجانب مقدم تمديد التعاقد لموسمين مقبلين. وتمكن برونو أوفيني من تقديم أوراق اعتماده لجماهير النصر وادارة النادي من خلال الظهور بمستويات مميزة في الموسم الحالي دفعت المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون للمطالبة باستمراره. يذكر أن الفحوص الطبية للبرازيلي برونو أوفيني محترف النصر وجود تمزق في العضلة الخلفية، وتحتاج لأسبوعين من العلاج، ليتأكد غيابه أمام التعاون. 