"الأهلي" ينهي شوطه الأول أمام "الشرطة" بالتقدم بثنائية (صور) 

 أنهى فريق الأهلي شوطه الأول من مباراته أمام نظيره الشرطة العراقي بالتقدم بهدفين نظيفين خلال اللقاء الذي يجمعهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وسجل هدف الأهلي الأول لاعبه عبدالله حسون في الدقيقة 22 بعد كرة قادها عبدالرحمن غريب على يسار الملعب قبل أن يُرسلها بينية لزميله عمر السومة داخل منطقة الجزاء للفريق العراقي ليمررها على يمينه لعبدالله حسون الذي سددها مباشرة في المرمى، قبل أن يُضيف إدريس فتوحي الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 38 من تسديدة من أمام منطقة جزاء الشرطة العراقي. وحال انتهاء المباراة بنتيجة الشوط الأول سيرفع الأهلي رصيده إلى النقطة 4 في المركز الثالث بمجموعته بفارق نقطتين عن استقلال طهران صاحب المركز الثاني و3 عن الدحيل المتصدر، فيما سيظل الشرطة العراقي في قاع المجموعة دون أي نقطة. وإليكم ملخصاً لأبرز أحداث الشوط الأول: في الدقيقة 9: وصلت الكرة للاعب الشرطة العراقي علي حصني على يسار الملعب الذي حاول إرسالها عرضية داخل منطقة جزاء الأهلي ولكن أخرجها الدفاع. وفي الدقيقة 22: وصلت الكرة لعبدالرحمن غريب، على يسار الملعب قبل أن يُرسلها بينية لزميله عمر السومة داخل منطقة الجزاء للفريق العراقي ليمررها على يمينه لعبدالله حسون الذي سددها مباشرة في المرمى. وحاول الشرطة العراقي إدراك التعادل في الدقيقة 25 بكرة وصلت للاعبه علي حصني على يسار الملعب ليرسلها لزميله فهد اليوسف أمام منطقة جزاء الأهلي ولكنه سددها في أقدام المدافعين. وحاول الأهلي بعدها تعزيز الهدف بآخر بكرة وصلت لعبدالرحمن غريب في الدقيقة 29 على يمين الملعب ولكنه حصل على مخالفة بعد عرقلة علي حصني له ليُنفذها إدريس فتوحي داخل منطقة جزاء فريق الشرطة العراقي ولكن أمسك بها حارس المرمى. وأخطأ مدافع الشرطة العراقي، علي فايز، في إخراج الكرة بالدقيقة 38 عن منطقة جزاء فريقه لتصل لإدريس فتوحي الذي سددها مباشرة في المرمى.     