رؤية بيتوركا الفنية تؤجل عودة هزازي للاتحاد 

 كشفت مصادر "سبق" أن إبراهيم هزازي سيعود لتمثيل فريق الاتحاد في خانة الظهير الأيمن ابتداء من الموسم الرياضي المقبل بعد أن أعطت إدارة النادي الضوء الأخضر للمدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا الذي أبدى موافقته على عودة اللاعب. وكشف المدير الفني للفريق الاتحادي الروماني بيتوركا أن المباريات القليلة المتبقية من الموسم الرياضي الحالي غير كافية لانطلاقة اللاعب، وأكد أن الموسم الرياضي القادم سيكون أفضل لعودة هزازي وانخراطه مع الفريق. يُذكر أن إبراهيم هزازي كان قد أكد لإدارة نادي الاتحاد أنه على استعداد تام للتوقيع من دون مقابل حيث كشف اللاعب أن عودته للاتحاد تأتي من حبه لجماهيره التي فارقها منذ العام 2013. 