استعداداً للقاء الهلال الأربعاء ... الزمالك المصري يصل الرياض 

 وصلت الى مطار الملك خالد الدولي بالرياض قبل قليل بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك المصري استعداداً لخوض اللقاء الودي الذي سيجمعه بفريق الهلال مساء الاربعاء المقبل على ملعب الامير فيصل بن فهد بالملز ، وكان في استقبال البعثة المصرية أمين عام النادي المساعد فهد الحميدي والمنسق العام لفريق الهلال الأول لكرة القدم فهد المديد وعضوا العلاقات العامة فهد الغصن ومنسق مجلس الجمهور الهلالي ياسر الطلاسي. وسيجري الزمالك مرانه غداً الثلاثاء على فترتين حيث سيؤدي مرانه الأول على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الفترة الصباحية فيما سيجري حصته التدريبية الثانية في تمام الساعة السادسة مساء على ذات الملعب. 