مدرب الأخضر: وديتي أوكرانيا وبلجيكا إمتحان لنا .. والعابد من أهم العناصر 

 أكد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول خوان انطونيو بيتزي على أهمية مرحلة الإعداد الثالثة في مشوار المنتخب الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم، موضحًا بأنه يبحث عن تحقيق أهداف محددة باعتبارها ستسهم بشكلٍ كبير في إحداث انعطافه مهمة على كافة الأصعدة قبل الدخول في مرحلة العد التنازلي قبل المونديال. وقال: “المرحلة الحالية فرصة جميلة أن نلعب مباراتين وديتين أمام أوكرانيا وبلجيكا، ستكون أشبه بالامتحان لنا، كما أننا نأمل في تحقيق الاستفادة الكبيرة بالوقوف على مستويات الجميع وتصحيح الأخطاء السابقة”. وبيّن المدير الفني للمنتخب الوطني سعيه إلى الاستفادة الكاملة من أيام الفيفا من خلال خوض مباريات قوية تزيد من احتكاك اللاعبين وتسهم في تطوير مستوياتهم. وأوضح بيتزي أن نواف العابد يُعد من أفضل العناصر وأهمها وأحد اللاعبين المشاركين في التصفيات وقال: “رأيت أن يبقى مع الجهاز الطبي للوقوف على اصابته، بالإضافة إلى وجوده معنا ليكون حاضرًا، وليتعرف على الطريقة التي نسير عليها”. 