مصادر .. برودوم وكارانكا وألميرون تحت مجهر الأهلي 

 كشفت مصادر “عين اليوم” عن وجود 3 خيارات تدريبية على راداد الإدارة الأهلاوية، والتي تعمل على مفاوضتها خلال هذه الأيام، من أجل اختيار المدير الفني الجديد، والذي سيخلف السويسري كريستان غروس. وأوضحت المصادر أن مدرب الشباب السابق البلجيكي ميشيل برودوم على رأس القائمة الخضراء، بالإضافة إلى الأرجنتيني خورخي الميرون، والاسباني ايتور كارنكا. ويشكل هذا الملف صداع مزمن للأهلاويين، وسط سعيهم لحسم أمر المدرب الذي سيتولى دفة الفريق للموسم المقبل، وهو ما يتشاركه الجمهور الأخضر خلال هذه الفترة خاصة في شبكات مواقع التواصل الاجتماعي بعد كثرة مطالباتهم باختيار مدرب كبير لوضع البرنامج الاعدادي وتحديد اختيارات اللاعبيين، بعد فشل الفريق في تحقيق أي بطولة خلال الموسم الماضي، بعد تزعمهم للمسابقات المحلية موسم 2016. 