روستوف يفاجئ بايرن ميونيخ بثلاثية تاريخية في دوري الأبطال 

 فجر روستوف الروسي مفاجأة من العيار الثقيل، عقب تغلبه 3 / 2 على ضيفه بايرن ميونيخ الألماني في الجولة الخامسة لمباريات المجموعة الرابعة بمرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا الأربعاء. وأنعش الفريق الروسي، الذي حقق انتصاره الأول في المجموعة، آماله في التأهل لمسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليج) بعدما رفع رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث في المجموعة. في المقابل، تجمد رصيد بايرن ميونيخ، الذي خاض المباراة بأعصاب هادئة بعد ضمان تأهله للأدوار الإقصائية للبطولة منذ الجولة الماضية برفقة أتلتيكو مدريد الأسباني، عند تسع نقاط في المركز الثاني، بفارق ثلاث نقاط خلف فريق العاصمة الأسبانية (المتصدر) الذي يستضيف أيندهوفن الهولندي، متذيل الترتيب برصيد نقطة واحدة، في وقت لاحق اليوم. وبادر دوجلاس كوستا بالتسجيل لمصلحة بايرن في الدقيقة 35، قبل أن يتعادل سردار أزمون لروستوف في الدقيقة 44، لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1 / .1 وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، بعدما أضاف ديميتري بولوز الهدف الثاني لروستوف في الدقيقة 50 من ركلة جزاء، فيما أدرك خوان بيرنات التعادل لبايرن في الدقيقة .52 وأعاد كريستيان بونوا التقدم مجددا لروستوف في الدقيقة 67 بتسجيله الهدف الثالث ، ليقود أصحاب الأرض لتحقيق انتصار تاريخي على الفريق البافاري، الذي تلقى هزيمته الثانية هذا الأسبوع، بعدما خسر صفر / 1 أمام غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند في كلاسيكو الكرة الألمانية يوم السبت الماضي ببطولة الدوري الألماني (بوندسليجا). 