هداف الدوري الهولندي على رادار أحد أندية جميل 

 قالت صحفية “omroepwest” الهولندية إن هداف الدوري المهاجم ميشيل كرامر مهاجم فريق ادو دين هاج تلقى عرضاً من قبل أحد الأندية الدوري السعودي. وأوضحت الصحيفة أن النادي السعودي والنادي الهولندي ملم يتوصلا بعد لصيغة توافقية، رغم أن العرض كان يبلغ من 3 إلى 4 ملايين دولار . وأشارت إلى أن كرامر، الذي تلقى أيضاً عرضا من فريق غازينتب سبور التركي، قرر الاستمرار مع فريقه لنهاية الموسم. وأكدت الصحيفة أن النادي السعودي قد يعيد معهم المفاوضات لضم الاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.  