يورو 2020: "يويفا" يلغي حجوزات لغرف في كوبنهاغن 

 ألغى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" حجوزات لغرف في كوبنهاغن، وهي واحدة من المدن المستضيفة لبطولة أوروبا 2020، وهو ما يشير إلى اتخاذ قرار بالفعل بتأجيل البطولة القارية. قال فندق دي.جيه.آي-باين في كوبنهاغن عبر الهاتف، إن "يويفا" ألغت حجوزات الغرف منذ أكثر من أسبوع واحد بقليل. كما أبلغ فندق مارينيليست، الذي عادة ما يستضيف منتخب الدنمارك، في رسالة عبر البريد الإلكتروني، أن "يويفا" ألغى الغرف المحجوزة للمنتخب الدنماركي. ويعقد "يويفا" اجتماعاً مع الاتحادات المحلية، اليوم الثلاثاء، وسيكون من المنتظر إعلان قرار تأجيل بطولة أوروبا 2020 إلى العام المقبل، في ظل توقف بطولات الدوري المحلية بسبب فيروس كورونا. 