رونالدو يتألق ويقود ريال مدريد لسحق إشبيلية بخماسية.. ويحتفل بكراته الذهبية الخمس - ( فيديو وصور ) 

 استعرض ريال مدريد حامل اللقب مع نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو المتوج بكرته الذهبية الخامسة، وتخطى امتحان ضيفه اشبيلية بفوز ساحق 5-صفر، ليرتقي موقتا الى المركز الثالث، السبت في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم. وسجل ريال الذي سيشارك في كاس العالم للاندية في ابوظبي، الاهداف في الشوط الاول، ورفع رصيده الى 31 نقطة بالتساوي مع فالنسيا الثاني الذي يستقبل سلتا فيغو في وقت لاحق، وبفارق 5 نقاط عن المتصدر وغريمه برشلونة الذي يحل ضيفا على فياريال في مباراة قوية الاحد. ووجه ريال رسالة قوية لبرشلونة، قبل اسبوعين من مواجهتهما في كلاسيكو الكرة الاسبانية. وبعد يومين من احرازه الكرة الذهبية لافضل لاعب في العالم للمرة الخامسة، وهو رقم قياسي بالتساوي مع غريمه الارجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة، سجل رونالدو الذي عرض كراته أمام الجماهير قبل بداية المباراة في استاد سانتياغو برنابيو، هدفين، بما يوازي كامل اهدافه في الدوري قبل انطلاق المواجهة. واستهل فريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان المباراة من دون قلب دفاعه سيرخيو راموس المطرود في المباراة الاخيرة امام اتلتيك بلباو، وغاب بسبب الايقاف ايضا لاعب وسطه البرازيلي كاسيميرو والظهير داني كارفاخال، كما افتقد الملكي خدمات الجناح الويلزي غاريث بايل والمدافع الفرنسي رافايل فاران، فشارك اساسيا كل من المغربي اشرف حيكمي، خيسوس فاييخو، ماركو اسنسيو ولوكاس فاسكيز. وهذه اول مرة يتلقى فيها اشبيلية خمسة اهداف في شوط واحد في الدوري منذ تشرين الاول/اكتوبر 1987 ضد ريال سرقسطة (8-1 نتيجة المباراة). كما انها اول مرة يفوز فيها ريال على اشبيلية 9 مرات على التوالي على ملعبه سانتياغو برنابيو، اذ يعود فوز اشبيلية الاخير الى 2008. واستعد الفريق الملكي لهذه المباراة بفوز معنوي منتصف الاسبوع على بوروسيا دورتموند الالماني 3-2، بعد ان ضمن تأهله الى ثمن نهائي دوري الابطال. وبكر ريال مدريد، امام 76924 متفرجا، في افتتاح التسجيل بعد ركنية للالماني طوني كروس تسببت بفوضى لدفاع اشبيلية، استغلها مدافعه ناتشو فرناديز ووضعها في شباك الحارس سيرخيو ريكو (3). وتصالح رونالدو مع الشباك المحلية مسجلا هدفه الثالث في 11 مباراة، بعد تمريرة لماركو اسنسيو في ظهر الدفاع فروض الكرة وسددها ارضية الى يسار الحارس (23). وحصل ريال على ركلة جزاء بعد لمسة يد على خيسوس نافاس عندما كان البرازيلي مارسيلو يحاول المرور عنه، ترجمها رونالدو بمساعدة الحارس ريكو هدفا ثالثا (31). وهذا الهدف الـ25 لرونالدو في 15 مباراة ضد اشبيلية، علما بانه اصبح اول لاعب يسجل في المباريات الست في دور المجموعات من دوري ابطال اوروبا. وعزز كروس الفارق قبل نهاية الشوط الاول عندما انطلق بمفرده من وسط الملعب فتبادل الكرة مع فاسكيز قبل ان يسدد ارضية جميلة بيسراه في الشباك (38). وسجل حكيمي (18 عاما) اول اهدافه مع ريال بعد تمريرة من الفرنسي كريم بنزيمة اثر انطلاقة سريعة على الجهة اليمنى فواجه الحارس والمرمى قبل ان يسدد في الزاوية اليمنى البعيدة من مسافة قريبة (42). واكتفى ريال باهداف الشوط الاول، وكان بنزيمة الاقرب الى التسجيل في الثاني عندما اصاب القائم الايسر في الثاني (67). وفي مباراة ثانية، تعادل خيتافي السابع مع ضيفه ايبار الثاني عشر من دون اهداف. واهدر لايبار خوان جوردان ركلة جزاء في الشوط الثاني (54). ويلعب في وقت لاحق ديبورتيفو لاكورونيا مع ليغانيس.   