اتحاد الكرة يبحث عن بديل للبرقان 

 أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم أعضاء جمعيته العمومية أن يوم الخميس الموافق السابع من شهر ديسمبر (كانون الأول) المقبل سيكون موعداً للجمعية العمومية غير العادية، التي تعد الجمعية العمومية الثانية للعام الحالي، والتي سيكون مقرها مدينة الرياض. وتتألف الجمعية العمومية لاتحاد الكرة من 47 عضواً، وهم 14 نادياً من أندية دوري المحترفين السعودي، وأول عشرة أندية من دوري الدرجة الأولى السعودي في الموسم الماضي، كذلك الأندية أصحاب المراكز التسعة الأولى من دوري الدرجة الثانية في الموسم الماضي، بالإضافة إلى أندية دورة الصعود الثمانية للعام الماضي لأندية الدرجة الثالثة المؤهلة لدوري الدرجة الثانية، بالإضافة إلى خمسة أعضاء من الجمعية العمومية من منسوبي اللجنة الأولمبية العربية السعودية، ويضاف عليهم مدير رابطة دوري المحترفين التنفيذي. وستناقش الجمعية العمومية عدداً من الملفات الهامة التي يشترط اجتماع أكثر من نصف الأعضاء لنظاميتها. ويأتي في أولى الملفات التي ستناقشها الجمعية العمومية، وتصادق عليها، انضمام ثلاثة أعضاء جدد كمديرين تنفيذيين لمجلس إدارة الاتحاد باختيار من رئيس الاتحاد، وهم الدكتور خالد بانصر وسامي الجابر وعمر باخشوين.كذلك ستناقش الجمعية العمومية اعتماد اللوائح المعدلة لاتحاد الكرة، التي بدأ العمل بها من مطلع الموسم الحالي. كما سيتم أيضاً اعتماد لائحة لجنة الانضباط والأخلاق، التي تم التعديل على عدد من موادها مؤخراً لمرة أخرى، بعد أن قام اتحاد الكرة بإعادة صياغتها والتعديل عليها مطلع الموسم الحالي، بالشراكة مع مكتب التميمي القانوني مطلع الموسم الحالي. كذلك ستتم مناقشة دمج الهيئات القضائية باتحاد الكرة، وهما لجنتا «الانضباط» و«الأخلاق» تحت لجنة جديدة ستكون تحت مسمى لجنة «الانضباط والأخلاق» برئاسة المستشار القانوني بندر الحميداني، خصوصاً بعد أن انضم رئيس لجنة الأخلاق الدكتور بانصر لعضوية مجلس إدارة اتحاد الكرة. كذلك سيناقش أعضاء الجمعية العمومية مدى إمكانية ضم عضو جديد لاتحاد الكرة خلفاً للمبعد عبد الله البرقان بقرار من رئيس الاتحاد، لاكتمال نصاب اتحاد الكرة الذي ينقصه عضو وحيد من قائمة الأعضاء المنتخبين. كما ستناقش الجمعية العمومية التقرير المالي للسنة المالية الماضية، التي انتهت أواخر شهر يونيو (حزيران) الماضي، بعد أن تم تأجيل هذا الملف من الجمعية العمومية الماضية للجمعية الحالية. بالإضافة إلى مناقشة المقترحات المقدمة من أعضاء الجمعية العمومية. يذكر أن اتحاد الكرة عقد جمعيته العمومية العادية الأولى في شهر مايو (أيار) الماضي بمدينة جدة بعد انتهاء الموسم الرياضي الماضي. 