التعاون يُخالص البيشي ومغربي ماليًا 

 أعلنت إدارة نادي التعاون توقيع مخالصة مالية مع الثنائي جفين البيشي وإسماعيل مغربي خلال الفترة الحالية. وأعلن الحساب الرسمي لنادي التعاون عبر تويتر أنه تم الاستغناء عن البيشي وإسماعيل مغربي بسبب عدم اقتناع المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل بقدراتهما خلال الفترة الأخيرة. وتعرض نادي التعاون للخسارة بالأمس أمام نادي الرائد بثنائية مقابل هدف في الجولة التاسعة والمؤجلة بين الفريقين في بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يتواجد التعاون حاليًا في المركز الرابع برصيد 24 نقطة. وانتقد عبدالله اليوسف المتحدث باسم التعاون أداء الحكم الروسي سيرجي ساراكيف في لقاء الرائد، مضيفًا أنه قسى على فريقه بالإضافة إلى عدم احتسابه لأخطاء ارتكبها الرائد ضد التعاون في اللقاء. وفي السياق ذاته تحدث اللاعب مدالله العليان عن طرده في لقاء الرائد، قائلًا إن الحكم لم يكن موفقًا في القرار مضيفًا أنه مستعد لاعتزال كرة القدم لو كان طرده صحيحًا. وسيواجه التعاون، فريق الهلال في الجولة الخامسة عشرة من عمر مسابقة الدوري يوم الأحد المقبل. 