روما يحسم ديربي العاصمة لمصلحته - فيديو 

 حسم روما القمة مع جاره لاتسيو بنتيجة 2-0 واحتفظ بصدارة الترتيب اليوم الاحد في المرحلة الرابعة من الدوري الايطالي لكرة القدم. وجاء الهدف الاول بعد مرور اكثر من ساعة من الزمن بعدما حصل على ركنية نفذها قائده "الرمز" فرانشيسكو توتي وتابعها المدافع فيديريكو بالتساريتي بيسراه في اسفل الزاوية اليمنى لمرمى الحارس فيديريكو ماركيتي (63). وخسر لاتسيو جهود مدافعه البرازيلي اندريه دياش بعد 4 دقائق من نزوله بديلا للفرنسي ميكايل سياني (82)، واستفاد روما من الوضع الجديد وشدد ضغطه على ضيفه وجاره فحصل مهاجمه الصربي آدم لياييتش على ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع جراء مخاشنته من قبل الارجنتيني كريستيان ليديسما ترجمها بنفسه الى هدف التعزيز (90+4). ورفع روما رصيده الى 12 نقطة من 4 انتصارات متتالية لكنه مطارد من قبل 3 فرق يملك كل منها 10 نقاط، ولا يستطيع اللحاق به الا نابولي وصيف البطل في حال فوزه على مضيفه ميلان (4 تقاط) لاحقا اليوم في المباراة الاخيرة من هذه المرحلة. ويأتي في طليعة المطاردين انتر ميلان الذي يغيب عن المسابقتين الاوروبيتين بسبب نتائجه المخيبة الموسم الماضي، بعد ان واصل بدايته الواعدة جدا مع مدرب نابولي السابق وولتر ماتزاري، واكتسح مضيفه المتواضع ساسوولو القادم من الدرجة الثانية 7-0بفضل تألق لاعبيه الارجنتينيين. 