الإفراج عن رئيس برشلونة الإسباني السابق 

 قرر القضاء الإسباني، اليوم الأربعاء، إطلاق سراح ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة السابق المتهم في قضايا فساد وغسيل أموال بقيمة 20 مليون يورو باتفاقات مع الاتحاد البرازيلي لكرة القدم. ووفقا لصحيفة سبورت الإسبانية، أبلغ القاضي المختص بالقضية روسيل بتواجده في المحكمة عند اللزوم، بعد الموافقة على طلب الدفاع بالإفراج المشروط عن رئيس برشلونة السابق وشريكة جوان بيسولي. وأضافت الصحيفة أن روسيل سيعود إلى إدارة السجن لجمع متعلقاته الشخصية قبل العودة إلى منزله. وقضى ساندرو وشريكه عامين داخل الحبس الاحتياطي، حيث عرض على وزارة المالية الإسبانية دفع 35 مليون يورو لإنهاء القضية، لكن تم الرفض طلبه. 