من يتحمل عدم تجديد «نون» مع العميد ؟! 

 انتهت العلاقة رسميا بين نادي الاتحاد والشريك الإستراتيجي «نون». وكانت مباراة النصر دوريا بمثابة آخر ظهور لشركة نون على صدر القميص المقلم، بعد علاقة لم تستمر أكثر من عام واحد. وبحسب تأكيد مصادر خاصة لـ«عكاظ»، فإن عزوف جماهير العميد عن الحضور للمدرجات، خصوصا في استاد الجوهرة، كان سببا رئيسيا في انتهاء العلاقة رغم المحاولات التي بذلها المفاوض الاتحادي لتجديد الشراكة لموسم إضافي. ورغم الإغراءات المقدمة من الجانب الاتحادي باللعب بشعار «نون» على صدر القميص رغم انتهاء العقد في منتصف شهر ديسمبر الماضي، إلا أن المفاوضات لم تسر بشكل إيجابي لتجديد الشراكة في ظل غياب الجماهير بسبب تراجع مستويات الفريق الكروي الأول. ويبذل فريق الاستثمار في نادي الاتحاد برئاسة لؤي غلاييني جهودا حثيثة لإغلاق ملف الشريك الإستراتيجي في الأيام القادمة، في حين سيظهر فريق الاتحاد الأول بقميص يحمل عبارات تحفيزية على «الصدر» لتحل محل عبارة «نون». ويدرس فريق الاستثمار أكثر من مقترح، من بينها عبارتي «روح الاتحاد»، و«الاتحاد قوة»، وعبارات تحفيزية أخرى. يذكر أن عقد «نون» وقع في عهد الرئيس الاتحادي السابق نواف المقيرن لمدة سنة واحدة انتهت في منتصف الشهر الميلادي الماضي بقيمة إجمالية تتعدى حاجز الـ50 مليون ريال. 