ابراهيم البلوي: الشيكات خطأ منصور والهلال كبير والنصر جدير 

 شدد الأستاذ إبراهيم البلوي رئيس نادي الإتحاد على أهمية فوز فريقه اليوم الأحد على النصر بما يعزز التقدم في ترتيب في دوري جميل، سواء الثالث أو الرابع وكذلك أن يبقى الاتحاد قويا فنيا ونفسيا، وقال في تصريح خاص لـ (قووول أون لاين): "لن تكون المباراة سهلة خصوصاً أن النصر يطمع بالصدارة والإتحاد يبحث عن الثلاث نقاط لتحسين وضع الفريق بسلم الدوري. وشدد البلوي على أن الفريق استعد جيداً للمباراة من واقع اهتمام الإدارة واللاعبين والمدرب بأهمية الحصول على نقاط المباراة، مضيفا "باقي لنا ثلاث مباريات فقط ونريد الحصول على التسع نقاط فيها ونطمح بالحصول على المركز الثالث أو المركز الرابع". وعن قضية تسليم اللاعبين لشيكات بدون رصيد كما إنتشر في موقع التواصل الإجتماعي " تويتر ". ونقل في أكثر من وسية إعلامية ومن بينها (قووول أون لاين) لدى مغادرة البعثة مطار الملك عبدالعزيز تأهبا لمباراة اليوم، نفى هذا الخبر جملةً وتفصيلاً, مضيفا "المدرب خالد القروني أراد أن يحفز اللاعبين قبل مباراة النصر بدفع الراتب، ولأنه كان يوم الجمعة اضطررنا بتقديم شيكات وعضو الشرف الذي تبرع برواتب اللاعبين كان موجوداً معنا واللاعبين أيضاً يدركون ذلك، لكن للأسف الشديد الدكتور منصور اليامي هو من قام بتسجيل الشيكات للاعبين وحدثت مشكلة بسيطة لقرابة ستة أو سبعة شيكات بكتابة التاريخ بدلاً من أن يسجل سنة 2014 م قام بكتابة 2013 م بالشيكات". وزاد "أما بقية اللاعبين فتم صرف رواتبهم وللأسف أنا والإدارة وعضو الشرف لا نعلم ماهي الفكرة من ذلك الأمر بعدم تسليم اللاعبين لرواتبهم ولو أردنا على سبيل المثال عدم صرفها للاعبين لأبلغناهم أننا سنصرفها لهم يومي الإثنين أو الثلاثاء, ولكن إصرار المدرب بأن تكتب لهم شيكات وأن يصرفوها ولو عن طريق فرع البنك بالمطار دفعنا لهذا التصرف". وأضاف رئيس الاتحاد في حديثه الخاص لـ (قووول أون لاين) : "صدقني اللاعبين كانوا متواجدين أثناء كتابة الدكتور منصور اليامي للشيكات وهذه غلطة إرتكبها منصور, وكثير من اللاعبين قاموا بإستلام رواتبهم وعموماً هي غلطة بسيطة حدثت, وأستغرب من تضخيمها ولا أعلم لمصلحة من تكبر هذه القضية وخصوصاً أن هذه المبادرة تمت من قبل الإدارة تحفيزاً للاعبين". وثمن البلوي زيارة نائب رئيس نادي الهلال الأستاذ محمد الحميداني وما صاحبها من ردود فعل واسعة في قطر إبان لعب الفريقين مع لخويا والسد آسيويا، و قال : كنا في دولة قطر مع أشقائنا بنادي الهلال في مهمة رسمية وطنية وزيارة الحميداني تزيده ولا تنقصه وهي مبادرة جميلة من الأخوة بنادي الهلال ونحن جميعاً من وطن وبلد واحد وأشقاء, وليس للزيارة طرفاً بما يخص مباراة النصر والإتحاد, والزيارة لم تتعدى مدتها 10 دقائق, وكانت تحكي عن مباراة لخويا القطري ومن يقول أن هناك تقارب هلالي إتحادي أو نصراوي إتحادي فأقول له أن الهلال ناد كبير والنصر ناد جدير والإتحاد ناد لا يقل شأناً عنهما فأنا أتصور من يقول مثل هذا الكلام هو نوع من أنواع الجهل ولا أتصور أن نادي كبير أو نادي بالوسط او بالأسفل أنه يستطيع تسليم مباراة أو يخدم فريق على حساب فريق والكل يبحث عن مصلحة فريقه". وعن مهمة الفريق الإتحادي في مشواره الآسيوي؟ أوضح البلوي أن الفريق سيلعب مباراتين على أرضه وبين جماهيره في جدة أمام لخويا القطري وتركتور سازي الإيراني ونحن عازمين على التأهل والحصول على الستة نقاط وإذا حصلنا عليها بالإضافة للثلاث نقاط السابقة التي حصلنا عليها أمام العين الإماراتي في مباراة الذهاب سيكون لدينا تسع نقاط وسيتبقى لدينا مباراة الإياب أمام العين الإماراتي بالإمارات وهي آخر مباراة. وأضاف "في هذه المجموعة ما يزيد من حظوظنا أن كل الفرق بهذه المجموعة خسرت, فإن أردنا التأهل لأبد أن نحصل على نقاط الفوز التي على أرضنا، والحمد لله هناك تركيز إداري وفني ومن اللاعبين أيضاً وبإذن الواحد أحد نحصل على عليها، والإتحاد على أرضه وبين جماهيره وخصوصاً في البطولة الآسيوية لن يكون سهلاً لأي فريق, ومدرب الفريق خالد القروني تعرف على فريق لخويا من خلال مباراة الفريق السابقة في مباراة الذهاب وأعد العدة لمواجهة الفريق وإن شاء الله تكون نقاط الفوز من نصيبنا". وعن صحة مفاوضات الإدارة الإتحادية للاعب الرائد عبد العزيز الجبرين، أكد أن كل فريق يبحث عن مصلحته "ولا أستطيع أن أفتيك أو أقول لك أي شيء حتى يكون هناك شيئاً رسمياً 100 %". وعن عودة قائد الفريق الإتحادي محمد نور لناديه بعد نهاية الموسم مثلما يتردد وبقوة ، شدد البلوي على أن الكابتن محمد نور حالياً لاعب نصراوي وإحتراماً للأندية السعودية وللأشقاء بنادي النصر لا يمكن أن أتحدث عن محمد نور أو غيره من اللاعبين إلا بعد نهاية منافسات الموسم الرياضي, ومن يذكر حالياً مثل هذا الكلام أو أن هناك كلاماً كل ذلك غير صحيح بتاتاً". وختم حديثه بتوجيه رسالة لجماهير العميد بأن الإتحاد يمر بمرحلة صعبة جداً, "وأننا إستلمنا الفريق في نهاية الموسم ونحن سنسعى جاهدين لإصلاح ما يمكن إصلاحه وأتمنى من الجميع من جمهور وإعلام الإتحاد أو الإعلام الرياضي المهتم بشأن الرياضة السعودية الوقوف مع نادي الإتحاد,وبإذن لله تعالى سيكون الموسم القادم لدينا متسع من الوقت لجلب لاعبين سعوديين ولاعبين أجانب على مستوى عالي". 