بلال الوحدة والعراف يتعرضان لحادث مروري 

 نشر المركز الاعلامي بنادي الوحدة عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر تغريده يشير من خلالها عن تعرض نجمي الفريق الاول حاتم بلال وعبدالله العراف لحادث مروري مساء اليوم وطمأنت إدارة الوحدة الجماهير بسلامتهم . وجاء نص التغريده : تعرض نجما الفريق الأول لكرة القدم " حاتم بلال وعبدالله العراف " لحادث مروري مساء اليوم والإدارة تطمئن الجماهير بسلامتهم ولله الحمد . يذكر ان حاتم بلال بدأ مسيرته الرياضية مع نادي الانصار بالمدينة ومن ثم انتقل الى الوحدة، فيما بدأ العراف من الوحدة وصولا للفريق الاول. 