لاعبو التعاون: لعبنا للمتعة.. لاعبو الهلال: كل مباريات الدوري صعبة 

 أعرب لاعبو التعاون رضاهم عن ما قدموه في مباراتهم أمام الهلال والتي انتهت بفوز الأخير 4-3، فيما قال لاعبو الهلال إنهم حققوا الأهم بالخروج بالنقاط الثلاث. وقال لاعب التعاون جهاد الحسين "قدمنا مباراة كبيرة وكانت ممتعة من الفريقين، نلعب كرة قدم لإمتاع الجماهير، وهذا هو الأهم في كرة القدم". وأَضاف الحسين "تسجيل 3 أهداف في الشوط الأول تعكس الكرة الهجومية التي ينتهجها التعاون، لكن مشاكل دفاعية كلفتنا 3 أهداف". وقال حارس مرمى التعاون عصام الحضري "المباراة كانت مفتوحة وهو ما زاد من غلة الأهداف، أداء الفريقين يؤكد أن الدوري سيكون هذا الموسم أقوى من أي وقت مضى. وأضاف الحضري "جميع اللاعبين في الفريقين قدموا جهدا كبيرا.. سنفكر في القادم من أجل التعويض واستعادة الانتصارات". على الجانب الآخر قال البرازيلي كارلوس إدواردو "كل مباريات الدوري هذا الموسم ستكون صعبة ومثيرة خاصة بعد زيادة الأجانب"  وقال زميله محمد البريك "المباراة كانت مفتوحة خاصة في الشوط الأول، بذل فيها الجميع جهدا كبيرا، والإيجابي خروجنا بالنقاط الثلاث وهو الأهم". 