"الرياضة للجميع" تطلق فعالية "معاً نتحرك".. الأولى من سلسلة أنشطة المشي والجري 

 أعلن الاتحاد السعودي للرياضة للجميع عن إطلاق فعالية رياضية نوعية تحت عنوان "معاً نتحرك"، التي تعد الأولى من نوعها خلال موسم صيف هذا العام. وأوضح الاتحاد السعودي أن هذا النشاط الرياضي الذي يتسم بطابع افتراضي، يعد جزءًا من سلسلة أنشطة رياضية يعتزم الاتحاد تنظيمها خلال الفترة المقبلة، إذ يمكن للراغبين في المشاركة بالتسجيل كفرد أو من ضمن مجموعة في الفعالية ابتداءً من 17 يوليو وحتى 26 يوليو 2020، من خلال الدخول إلى الرابط التالي https://sfa.sa/ST. بين أنه يتاح للمشاركين في الفعالية الافتراضية ضمن رياضتي المشي والجري الاختيار ما بين إكمال كامل مسافة الماراثون الممتدة إلى 42 كلم، أو 21 كلم التي تمثل نصف مسافة الماراثون، وذلك على مدار 10 أيام تبدأ في 17 يوليو الجاري. ويمكن أيضاً للأطفال المشاركة في الفعالية حيث خصصت مسافة 10 كلم للذين تقل أعمارهم عن 15 عاماً. وتعد هذه الفعالية هي أول فعالية ينظمها الاتحاد السعودي للرياضة للجميع بعد رفع منع التجول، وتهدف إلى استقطاب المشاركين من جميع فئات المجتمع لممارسة رياضتي المشي والجري، في حين سيكرم الفائزون بميداليات وشهادات التقدير. وتأتي هذه الفعالية في الوقت الذي كشف فيه استطلاع أجراه الاتحاد عن زيادة مستويات المشي بنسبة 60% في المملكة، وذلك منذ شهر مارس الماضي، فيما شهدت مستويات ممارسة رياضة الجري ارتفاعاً بنسبة 30%. 