"أسطورة النصر"..مبروك الفوز يا "عالميين" 

 أبدى أسطورة نادي النصر ماجد عبدالله ، سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد الهلال بهدف نظيف بديربي الرياض مساء أمس الأحد وبالتتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي . وكان الفريق النصراوي قد حسم ديربي الرياض بهدف نظيف ضد الهلال ، وتوج بلقب الدوري السعودي للمحترفين ، مستفيداً من تعادل ملاحقه ووصيفه الأهلي بهدفين لمثلهما ضد التعاون في نفس التوقيت ، وذلك قبل جولة واحدة من نهاية البطولة هذا الموسم . ووجه أسطورة العالمي ماجد عبدالله التهنئة لجميع النصراويين بالفوز بالدوري السعودي للمحترفين ، وكتب عبر حسابه بتويتر : ” مبروك البطولة يا عالميين دوري جميل ” . ولاقت تلك التغريدة صدى كبير لدى جميع النصراويين ، الذين وضعوها في مفضلاتهم وكذلك قاموا بإعادة تغريدها بشكل كبير ، وقدموا التهاني فيما بينهم بالتتويج بلقب الدوري ، وفي نفس الوقت تغزلوا كثيراً في أسطورتهم ماجد عبدالله .  