الأهلي يقدم العرض الأخير للجيزاوي واللاعب يلتزم الصمت 

 قدمت إدارة النادي الأهلي العرض الأخير للاعب الفريق عبد الرحيم جيزاوي ويتضمن التجديد لمدة أربع سنوات مقابل ثلاثة ملايين في الموسم الواحد , وكان الجيزاوي قد دخل يوم الثلاثاء الماضي الفترة الحرة التي يستطيع خلالها التفاوض و التوقيع لأي فريق دون الرجوع للأهلي ، حسب لوائح الفيفا. وأكدت المصادر أن اللاعب التزم الصمت ولم يعلق على الأمر وفي انتظار ابداء رأيه حول العرض سواء بالموافقة أو الرفض وسط أنباء عن وجود مفاوضات قائمة بينه وبين مسئولي نادي الاتحاد . واعتبر الأهلاويون هذه الأخبار نوعاً من الضغوط التي يمارسها اللاعب ، للحصول على شروطه المالية كاملة ، فيما رأى آخرون أنها أخبار جادة ، حيث ينحدر جيزاوي من أسرة اتحادية خالصة ، وتسعى إلى نقل ابنها إلى ناديها المفضل. 