"الفيصلي" يحسم الجدل بشأن التفاوض مع "داني بلوم" 

 كشف الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، مساعد المويس، حقيقة الأنباء التي ترددت خلال الساعات الماضية، عن فتح خط المفاوضات مع لاعب نادي نورنبيرج "درجة ثانية" الألماني داني بلوم. وقال "المويس" وفقًا لصحيفة "الاقتصادية": "غير صحيح دخول الفيصلي في مفاوضات مع بلوم.. لدينا ملفات عدة بالتنسيق مع الجهاز الفني بقيادة المدرب البرازيلي شاموسكا". وأوضح: "ننتظر وصوله لعقد اجتماعات مع اللجنة الفنية، وتفكيرنا حاليا منصب على العودة لمنافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأمور التعاقدات والصفقات كما ذكرت، ننتظر وصول المدرب". وأضاف: "نسير وفق برنامج للعودة إلى التدريبات وننسق لإقامة مباريات تجريبية عدة ليكون الفيصلي جاهزا قبل بداية المنافسات"، ممتدحا صفقة شايع شراحيلي لاعب النصر والقادسية السابق إضافة إلى اللاعب حامد فلاتة، ومؤكدا ثقته في نجاح اللاعبين، اللذين يعدان صفقتين مميزتين لتدعيم الفيصلي الموسم المقبل. وكانت تقارير ألمانية، قد ذكرت أن إدارة الفيصلي دخلت في منافسة مع شباب الأهلي الإماراتي، وأولسان الكوري لكسب خدمات داني بلوم بشراء المدة المتبقية من عقده الذي سينتهي في يونيو 2021. 