ويلز تعبر بلجيكا نحو نصف نهائي أوروبا 

 سجل اشلي وليامز وهال روبسون-كانو وسام فوكس ثلاثة أهداف لويلز لتنتصر 3-1 على منتخب بلجيكا الذي عابه الدفاع في دور الثمانية لبطولة اوروبا لكرة القدم بعدما قدمت أفضل انجاز لها في بطولة كبرى. وسدد راديا ناينجولان هدفا بتسديدة صاروخية من 25 مترا ليفتتح التسجيل لبلجيكا في الدقيقة 13. وبعد الهدف تراجع اداء بلجيكا لتدرك ويلز التعادل في الدقيقة 30 بضربة رأس سددها وليامز من ركلة ركنية من ارون رامسي. وضاعف هال روبسون-كانو - الذي سجل ايضا هدف الفوز على سلوفاكيا في دور المجموعات - الغلة في الدقيقة 55 بعدما اخترق دفاع بلجيكا وراوغ أكثر من لاعب مستفيدا من تمريرة اخرى من رامسي. وأكمل فوكس الثلاثية بضربة رأس رائعة في الدقائق الاخيرة. وكان اخر ظهور لويلز في بطولة كبرى في كأس العالم 1958 عندما بلغت دور الثمانية وستلاقي البرتغال في قبل نهائي بطولة اوروبا يوم الاربعاء المقبل. وسيغيب رامسي عن المباراة المقبلة لحصوله على بطاقة صفراء ثانية. 