محمد مسعد : دفاع نادي الاتحاد قوي جداً.. ولكن 

 أوضح لاعب فريقي الهلال والأهلي السابق محمد مسعد، بأن نادي الاتحاد لديه دفاع قوي ولكن وسطه وهجومه متذبذب، مطالباً جماهيره الكبير بالوقوف مع اللاعبين ودعمهم ومساندتهم في الفترة المقبلة . وقال محمد مسعد في تصريحات تلفزيونية : " الاتحاد فريق جيد ويتميز بدفاعه القوي جداً ، ولكن مشكلته تكمن في خط وسطه وهجومه المتذبذب ، وعلى جماهير الاتحاد الوقوف مع اللاعبين في الفترة القادمة حتى يعود الفريق إلى مكانته المعروفة " . وأضاف : " المدرب الروماني لازلو بولوني لم نشاهد بصمته القوية بعد مع الفريق الاتحادي ، خلاف المواسم الماضية التي كان يدخلها الفريق بشكل قوي ومميز " . وختم محمد مسعد تصريحاته ، قائلاً : " مهاجم الخليج حمزة الدردور مميز جدا في المنطقة الهجومية وبالأخص مع تسجيله وصناعته للأهداف ، ومستغرب جدا من استبعاده ، أما فريق الوحدة لازال يمر بظروف صعبة وبحاجة ماسة إلى استقطاب لاعبين مميزين محليين وأجانب لدعم الفريق في الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم " . 