أزمة جماهير تشعل كلاسيكو الأهلي والنصر 

 تعقد رابطة دوري المحترفين اجتماعا صباح اليوم لمناقشة الاستعدادات الخاصة بلقاء الاهلي بنظيره النصر في الجولة الرابعة ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين، وكانت الرابطة قد وجهت الدعوة لعقد اجتماع تنسيقي خاص في الحادية عشرة صباح الخميس في قاعة الاجتماعات في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة سعيا منها لمناقشة كل الاجراءات الامنية الفنية والادارية الخاصة بكلاسيكو الغد. ودعت الرابطة مندوبين من الناديين لحضور الاجتماع وكذلك مندوبين من لجنة المسابقات وبعض الجهات الامنية وممثلا من الناقل التلفزيوني للمسابقة. وسيحدد الاجتماع أمكان جلوس جماهير الفريقين بعد أن تفجرت ازمة بين مسؤولي الناديين على إثر مطالب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بجلوس جماهير فريقه (الزائر) في جميع مبارياته القادمة بداية من لقاء الاهلي على يمين المنصة بحسب نظم ولوائح المسابقات الدولية وهو الامر الذي دعا نائب رئيس النادي الاهلي عبدالله بترجي لمطالبة الاتحاد السعودي بتطبيق الأنظمة الدولية في كافة الجوانب دون استثناء ومنح جماهير النادي الاهلي نصيبه الكامل من الحضور الجماهيري كونه صاحب الأرض والبالغ 92 % وإعطاء الفريق الزائر النصر الـ 8 % وذلك وفقا للوائح ونظم المسابقات الدولية. من جهته، أرجأ مكتب رعاية الشباب بجدة حسم الملف ما بين الناديين الاهلي والنصر لحين عقد الاجتماع صباح اليوم والذي على ضوئه ستحدد طريقة تقسيم الجماهير بحسب الاتفاق ما بين جميع الاطراف المعنية. 