المنازعات تحرج النصر بـ الزبيدي” 

 ألزمت لجنة غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم نادي النصر رسمياً بدفع مبلغ (574750) ريال لصالح لاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق والتعاون حالياً إبراهيم الزبيدي وفرضت الغرفة على النصر دفع مبلغ 5000 ريال رسوم وإجراءات التقاضي وذلك لمصلحة حساب الاتحاد السعودي. وقيدت لجنة غرفة فض المنازعات دعوى الزبيدي في كشوفاتها، وأرسلت "الحكم" لرئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين مساء أمس وحصلت "الرياضية" على نسخة منه. وتأتي هذه القضية في الوقت الذي تحاول فيه إدارة الأمير فيصل بن تركي تسجيل اللاعبين المحترفين سواء فيكتور إيالا (بارجوياني) أو برونو أوفيني (برازيلي) اللذين ينتظران حسم ملف المحترف النصراوي مايجا (مالي) إما بالمخالصة أو تحويله للاعب استثمار لقيد أحدهما بدلاً عنه. 