فتحي يكذّب رئيس الزمالك: لم أوقع للاتحاد! 

 نفى أحمد فتحي، لاعب النادي الأهلي المنتهي تعاقده، أن يكون قد وقع لنادي اتحاد جدة السعودي، وفقا لما قاله مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك. كان “مرتضى” قال في تصريحات تليفزيونية مساء الأربعاء، إن “أحمد فتحي وقع لنادي اتحاد جدة، وأن اللاعب لا يمانع في اللعب لنادي الزمالك، حال قرر النادي السعودي إعارته”. وقال “فتحي” في تصريحات صحفية له اليوم، إن “ما يتردد عن توقيعي لاتحاد جدة، عار تمامًا عن الصحة”. وأضاف اللاعب: “لن ألعب في مصر سوى للأهلي”، مشيرًا إلى أن الزمالك ناد كبير، لكن من رابع المستحيلات أن ينضم للنادي الأبيض لارتباطه بالقلعة الحمراء وجماهيرها. يذكر أن فتحي، انتهى تعاقده مع الأهلي بنهاية الموسم الماضي، ولم يجدد تعاقده مع الفريق رغبة في خوض تجربة احتراف في الدوريات الأوروبية الكبرى، علما بأنه خاض فترة معايشة مع نادي آرسنال الإنجليزي لمدة أسبوع، لكنه لم يقنع أرسين فينجر، المدير الفني، الذي فضل ضم ماتيو ديبوتشي، وكالوم تشامبرز. 