بعد غياب 6 أسابيع.. "مبولحي" يمهد للعودة إلى تدريبات الاتفاق 

 بدأ حارس مرمى فريق الاتفاق لكرة القدم، الجزائري رايس مبولحي، خطواته التمهيدية للعودة إلى التدريبات الجماعية مع فريقه. وكان مبولحي قد تعرض لإصابة بتمزق من الدرجة الثانية في الرباط الجانبي للركبة قبل مواجهة الوحدة بالجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وغاب إثرها عن الملاعب لنحو 6 أسابيع. وبدأ حارس المرمى بالفعل تدريباته بشكل منفرد بعد أن أنهى برنامجه العلاجي، وذلك تمهيدا للانخراط في التدريبات الجماعية قبل مواجهة الهلال بعد غد في الجولة الـ19 من دوري المحترفين. 