قانوني في "الفيفا" يعلّق على انتقال عبدالعزيز الدوسري إلى النصر 

 علّق القانوني والباحث في "فيفا"، أحمد الأميري، على انتقال لاعب نادي الفيصلي عبدالعزيز الدوسري إلى النصر دون موافقة إدارة النادي. وقال الأميري في حسابه عبر "تويتر": "طالما عقد الدوسري مع الفيصلي يحتوي بندًا لشراء العقد أو ما يعرف بــــ"BUY OUT CLAUSE" فذلك يمنحه الحق في إنهاء عقده متى ما دفع المبلغ المتفق عليه، ولا يتطلب تفاوضه أو توقيعه لناد جديد موافقة الفيصلي". وكانت إدارة نادي النصر قد وقعت مع الدوسري عقداً رسمياً لمدة عام ونصف. 