سلمان الفرج يختار أجمل 5 أهداف سجلها في تاريخ مشاركاته مع الهلال (فيديو) 

 اختار لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سلمان الفرج، أجمل خمسة أهداف سجلها في تاريخ مشاركاته مع الهلال. وتضمنت الأهداف التي اختارها الفرج وعرضها برنامج "صدى الملاعب" على قناة "mbc"، هدفه في مرمى النادي الأهلي بدوري عام 2012، وهدفه بنادي العروبة خلال دوري عام 2014. وشملت الأهداف، هدفه في نادي الوحدة بدوري عام 2016، وهدفه في شباك نادي الاتحاد بكأس ولي العهد عام 2014، وهدفه في فريق السد القطري بكأس آسيا.    سلمان الفرج يختار أجمل 5 أهداف في تاريخه مع نادي الهلال عبر #صدى_الملاعب#MBC1@mbc1 pic.twitter.com/A1xH74GPJw
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) August 29, 2020  