مهاجم النصر ينفي الخلافات مع كارينيو ويؤكد : ما رأيته في السعودية لم أره من قبل 

 نفى اليوناني "آنجيلوس خريستياس" مهاجم نادي النصر وجود أي خلافات مع مدرب الفريق الأوروجواني "دانيال كارينيو" بسبب قيام المدرب باستبداله في الشوط الثاني من مباراة النصر الأخيرة في دوري زين أمام الفيصلي , مُضيفاً بأن أسباب غضبه ليس لها علاقة بتبديله وإنما كانت من حكم اللقاء الذي أصر على حلاقة شعره قبل المباراة مع منحه بطاقة صفراء . وأوضح المهاجم اليوناني :" استغرب ممن ذكر أنني كنت غاضباً من مدرب الفريق كارينيو بسبب استبدالي في الشوط الثاني وهذا غير صحيح , بدليل أنني صافحته قبل أن أصافح زملائي اللاعبين الموجودين في دكة البدلاء , ولا يوجد بيني وبين أي شخص في النادي أي خلاف بمن فيهم المدرب كارينيو , فأنا أتمتع بعلاقة مميزة داخل النادي ولكن المشكلة التي جعلتني أخرج كما يعتقد البعض غاضباً تتعلق بحكم المباراة الذي طلب مني قبل المباراة إزالة جزء كبير من شعر رأسي ومنحني بطاقة صفراء في المباراة , وهو ما أدرك أنه دفع المدرب إلى استبدالي كونه حريص على مصلحتي ومصلحة الفريق وفضّل خروجي في الشوط الثاني حتى لا أتعرض للطرد , وهو دائماً ما يستبدلني وأتقبل قراره لأنني لاعب محترف " . وتابع :" أما قضية قص الشعر فهي بالنسبة لي ثقافة جديدة في الملاعب السعودية وأنا أحترم كل القوانين لديكم , لكنه أمر لم أكن أعرفه من قبل وهو بالمناسبة ليس موجود في الخارج , جميع اللاعبين أو من يتعامل معي يعرفون جيداً كم أحب الهدوء كثيراً " . 