« الشباب» يتصدر دوري زين بعد فوزه على « نجران» وتعادل « الاهلي» مع « الفتح» 

  فرط نادي الاهلي في صدارة دوري زين في الجوله التاسعة عشر اثر تعادله الليله مع نادي الفتح على ملعب الامير عبد الله الفيصل بجده بثلاثه اهداف لكل منهما، لتؤل الصداره لنادي الشباب الذي تمكن من الفوز على نجران بأربعه اهداف دون مقابل. وعلى الرغم من تقدم الاهلي حتى الدقيقه "80" من زمن المباراه الا ان فريق الفتح تمكن من تسجيل ثلاثه اهداف ليعيد الأهلي للمركز الثاني برصيد 46 نقطه و بفارق نقطه عن المتصدر. وفي بريده عمق الرائد" جراح " الاتحاد اثر فوزه عليه بهدفين دون مقابل ليبقى الاتحاد في المركز السادس بـ"25 نقطه" في حين تعادل "هجر " و" الفيصلي " بهدفين لكل منهما. 