بالصور.. طفل مصاب بالسرطان وراء قصة شعر "رونالدو" الجديدة 

 كشفت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية، الاثنين، عن سر قصة شعر اللاعب البرتغالي، كريستيانو رونالدو، الجديدة، موضحة أنها جاءت تضامنا مع الندوب التي خلفتها عملية جراحية في مخ طفل صغير مصاب، وتركت أثرا في رأسه يطابق الشكل الذي قام به «رونالدو». وأوضحت الصحيفة أن «رونالدو» أراد مواساة الصبي، إريك أورتيز كروز، الذي قام رونالدو بتحمل كافة نفقات عمليته الجراحية التي أجريت له في المخ مؤخرا، ووصلت إلى أكثر من 50 ألف جنيه إسترليني. ويبلغ عمر الطفل الذي ساعده «رونالدو» 10 أشهر، وأكد الأطباء أن أثر الجراح سيمنع ظهور الشعر في تلك المنطقة، حسبما جاء في الصحيفة. وأشارت الصحيفة إلى أن ترددت أقوايل كثيرة بسبب تلك القصة الجديدة على مواقع التواصل الاجتماعي، وقيل إنها أحدث صيحات الموضة. رونالدو يشرف على مؤسسة لمساعدة المحتاجين حول العالم ومن بين النشاطات السلوكيات التي يقوم بها من أجل رفع الروح المعنوية لبعض الأشخاص. وجدير بالذكر أنه نادرا ما يتحدث «رونالدو» علنا عن أعماله الخيرية، وليس من المرجح أن يكشف عن أي من تفاصيله، مشيرة إلى أن القصة لم تتأكد من جانب اللاعب أو تنفى. وقالت الصحيفة إن موقع «سبورتز ميل» العالمي، وصفها بأنها أغرب حلاقة شعر في كأس العالم.  