بسبب كورونا.. الاتحاد الألماني يتوقع إفلاس الأندية المحترفة 

 يتوقع رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم فريتز كيلر، أن تتسبب أزمة كورونا المنتشرة حالياً في غالبية دول العالم، في إفلاس الأندية. ويتمنى كيلر وفقاً لتصريحاته عبر إذاعة "فينكس"، أن تستأنف المباريات خلف الأبواب المغلقة حتى لا تتسبب الأزمة في إفلاس الأندية. وأكد رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم، أن الأمور ستتغير كثيراً بعد تجاوز أزمة كورونا، والمشهد لن يعود لما كان عليه في السابق. وأوضح كيلر، أن أزمة كورونا ستجعلنا نفقد البعض، محذراً من أن طوال الفترة الحالية سيتسبب في إفلاس كرة القدم الاحترافية. 