الكشف عن موقف أنسيلمو من مواجهة الفيحاء 

 كشفت مصادر، عن موقف صانع ألعاب نادي النصر، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس من المواجهة المقبلة أمام الفيحاء. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إن أنسيلمو دي مورايس، بات لائقًا للمشاركة في المباريات، لمدة 30 دقيقة، حسبما أبلغ الجهاز الطبي للأصفر نظيره الفني. وأضافت المصادر أن مدرب النصر، البرتغالي بيدرو إيمانويل، تلقى تأكيدات من الجهاز الطبي بإمكانية الاستعانة باللاعب أمام الفيحاء بعد استعادة لياقته البدنية. ويستعد النصر لمواجهة الفيحاء يوم السبت المقبل، في عاشر جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 