الهلال يوقع مذكرة تعاون مع "التجمع الصحي الأول بالرياض" 

 أبرم نادي الهلال، مذكرة تعاون مشترك مع "التجمع الصحي الأول بالرياض" بحضور رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل؛ حيث وقع الرئيس التنفيذي للنادي، عبدالله الجربوع مذكرة التعاون مع الرئيس التنفيذي لـ "التجمع الصحي الأول"، صالح التميمي في مقر النادي. وتشمل مذكرة التعاون: تنفيذ ورش عمل تدريبية متخصصة في الإسعافات الأولية والإنعاش القلبي الرئوي للعاملين في مقر النادي، بالإضافة إلى المسح الاستكشافي لفيروس كورونا واللقاح المضاد له والتوعية والتثقيف لمنسوبي النادي. وتشتمل المذكرة كذلك العمل على برامج وقائية واستشارية صحية عامة ومتخصصة لمنسوبي النادي، بالإضافة إلى المشاركة المجتمعية في أنشطة النادي ونشرها على منصات التواصل الاجتماعي. وتهدف المذكرة إلى مد جسور التعاون مع منظمات وهيئات المجتمع المحلي وسعيها إلى تطوير وتحسين جودة خدمات الرعاية الصحية، نشر ثقافة التطوع والمشاركة المجتمعية في المجال الرياضي والمساهمة في دعم ودمج شرائح المجتمع. وكذلك تهدف المذكرة لتعزيز دور القطاعات المختلفة للمشاركة في التنمية الصحية وتنمية القدرات والطاقات الرياضية وصقل المواهب وتشجيعها على ممارسة الرياضة وتحسين الصحة العامة.  