أحمد جميل : هذا المدافع لديه مستقبل كبير .. وسيكون أفضل مني 

 بارك نجم فريق الاتحاد السابق ، أحمد جميل ، لجميع الاتحاديين تحقيق لقب كأس ولي العهد للمرة الثامنة في تاريخ العميد ،مشيدا باللاعب عمار الدحيم وبما يقدمه رفقة فريق المدرب التشيلسي خوسيه سييرا باندو. قال أحمد جميل في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " ألف مبروك لجميع جماهير الاتحاد تحقيق لقبالبطولة على حساب النصر ،الروح الاتحادية حضرت بصورة رائعة وكبيرة والجمهور والجميع كانوا في الموعد". أضاف : " اللاعب عمار الدحيم لاعب جيد للغاية ويسير على الطريق الصحيح وأمامه مستقبل كبير،وإن شاء الله يكون أفضل مني رفقة الاتحاد ،وأتمنى الأفضل للعميد بالفترة المقبلة". 