"المشعل" يكشف مستقبل "الفرج" و"الشهراني" مع الهلال 

 كشف الإعلامي الرياضي سعود المشعل، عن مستقبل ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج وياسر الشهراني، مع الفريق، وذلك قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وقال الفرج عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سلمان الفرج وياسر الشهراني من ضمن الركائز المهمة للفريق والإدارة والجهاز الفني حريصين بالحفاظ على مكتسبات النادي أطول فترة ممكنة". وتابع سعود المشعل: "مسألة تجديد عقودهم مسألة وقت لا أكثر ومن المفترض عدم استغلال أي خبر أو صور عادية، وتأويلها إلى اشياء غير صحيحة".    سلمان الفرج و ياسر الشهراني من ضمن الركائز المهمّه للفريق والادارة والجهاز الفني حريصين بالحفاظ على مكتسبات النادي اطول فترة ممكنة ..مسألة تجديد عقودهم مسألة وقت لا أكثر ومن المفترض عدم استغلال اي خبر او صور عاديه وتأويلها الى اشياء غير صحيحة ..
 — سعود المشعل (@Saud_me2008) October 6, 2020  