الكشف عن حكام مباريات اليوم بدوري المحترفين 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن حكام مباريات اليوم الجمعة، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، صورة تكشف عن الأطقم التحكيمية للقاءات اليوم بمسابقة الدوري، بين (القادسية والأهلي) و (النصر والاتفاق) و(الهلال والوحدة) و(الاتحاد والفيحاء)، في إطار منافسات الجولة الـ23 من دوري المحترفين. القادسية و الأهلي يضبط الحكم الهولندي دينيس هيخلير إيقاع المباراة، ويساعده داليبور دجورجيفيت وميلوفان ريستيك، بينما يتولى الحكم ايجور باجاك مهام الحكم الرابع، و روبرت ديبيرينك حكمًا لـ "VAR". النصر والاتفاق بصافرة الحكم البولندي توناس ميسيال تنطلق المباراة، ويساعده كونراد سايبلا و اركاديوتس وجسيك، فويتشيخ ميس باجاك حكما رابعًا، وحكم الفيديو زبيجنيو دوبريتين. الهلال والوحدة ويقود الحكم السلوفاني دامير سكومينا اللقاء، ويساعده جور بربروتنك وربيرت فوكان، وحكم رابع دانيلو غروجيتش، وحكم الفيديو بول فان توكيل. الاتحاد والفيحاء ويتولى الجكم البرتغالي مانويل خورخي سوسا ختام مباريات اليوم بالدوري بين الاتحاد والفيحاء، ويساعده بيدرو مونا ونونو مانسو، وأندريه نالسيسو حكم رابع، وانتونيو نوبر حكما للفيديو. 