الأهلي يتوج لأول مرة بلقب السوبر بعد فوزه على الهلال بركلات الترجيح 

 حقق فريق الأهلي بطولة السوبر السعودي بعد فوزه بركلات الترجيح على فريق الهلال، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الاثنين. وتعادل الفريقان إيجابيا في شوطي المباراة التي أقيمت على ملعب نادي فولهام الانجليزي، حيث افتتح الهلال التسجيل في الشوط الثاني عبر محمد البريك في الدقيقة 61. ولكن تقدم الهلال لم يدم كثيرا، حيث أحرز التعادل نجم الأهلي عمر السومة بعد ثماني دقائق في الدقيقة 69 ، قبل أن يحتكم الفريقان لركلات الترجيح التي فاز فيها الأهلي بنتيجة 4 مقابل 3 للهلال.   