بريجوفيتش : كنا نحتاج إلى الفوز على النصر 

 أعرب نجم نادي الاتحاد، الصربي أكسندر بريجوفيتش عن سعادته بالفوز على الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والتقدم في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النجم الصربي بريجوفيتش خلال تصريحاته لقناة دوري بلس بعد لقاء النصر ضد الاتحاد في الجولة الـ27: “المباراة كانت مهمة بسبب وضع الفريق الحالي، كنا نحتاج إلى الفوز”. وتابع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بريجوفيتش تصريحاته قائلًا: “المباراة كانت دراماتيكية.. أن تتقدم ثم يعود الفريق الآخر، ولكن في النهاية تمكنا من تحقيق الانتصار وحصد الثلاث نقاط”. وعن تسجيله للعديد من الأهداف خلال الفترة الماضية، أكد بريجوفيتش أنه جاء إلى الاتحاد من أجل هز الشباك، مُشددًا على أن يسعى لتسجيل أكثر عدد ممكن من الأهداف. وبشأن الهدف الأحب له في مباراة النصر ضد الاتحاد، أشار بريجوفيتش إلى أن هدف الثاني في شباك العالمي كان الأفضل، مُضيفًا: “لأنه كان هناك تفاهم بيني وبين فهد المولد”. وتألق بريجوفيتش بشكل لافت في مباراة الاتحاد ضد النصر التي أُقيمت على استاد الملك فهد الدولي في الرياض في ختام منافسات الجولة الـ27 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز العميد بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وسجل ثلاثية الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش هدفين، والنجم فهد المولد، فيما أحرز ثنائية النصر المتألق عبدالرزاق حمد الله. وبعد مباراة النصر اليوم، رفع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد رصيده إلى 28 نقطة في المركز الـ12 بجدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 