بالفيديو.. سامي الجابر يرد على انتقاد "الفراج" له بطريقته الخاصة 

 ردّ سامي الجابر لاعب الهلال ومدربه السابق على انتقاد الإعلامي وليد الفراج له في الفترة الأخيرة، على طريقته. ونشر الجابر على حسابه في "تويتر" مقطعًا للفراج، وهو ينتقده كمدرب وإداري، ووضع ‏وجهين من وجوه "إيموجي"، أحدهما يفكر مليًا كمن اختلط عليه الأمر من كلام الفراج، والآخر يضحك بشدة. كان الفراج قد قال عقب إقالة الجابر من اتحاد الكرة: "إن الجابر لاعب كرة قدم كبير، لكنه لا ‏يصلح كمدرب أو كإداري".‏    pic.twitter.com/MZSSHHtgx9
 — سامي الجابر (@SamiAlJaber) January 28, 2018  