التايب : التأهل للنهائي سيكون من دبي 

 اتفق النجم الهلالي السابق طارق التايب وعضو الشرف خالد بن زيد المليحي ، على أن الزعيم بإمكانه تعويض ما حدث ضد الأهلي الإماراتي في الإياب بدبي وحسم التأهل للمباراة النهائية للبطولة الآسيوية من هناك . وكتب النجم الليبي السابق طارق التايب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " الحمدلله على كل شئ وهذه أحكام كرة القدم باقي شوط فى الإمارات وإن شاء الله التأهل للنهائي من هناك " . ومن جانبه ، قال الشرف الهلالي خالد بن زيد المليحي عبر حسابه الشخصي على تويتر : " شكراً جماهير الهلال العظيمة واصلتو ابداعاتكم المبهرة بإذن الله تكون نتيجة اليوم حافز قوي لفريقنا ونتأهل الى النهائي " . وأضاف : " اقسم بالله محسودين عليكم حتى خصومنا ما قاومو سحركم نسوا المباراة واخرجوا جوالاتهم لتصويركم يا افخم مدرجات العالم الهلال " .  