رئيس لجنة الانضباط يسخر من مطالبة النصراويين بايقاف الزوري 

 أبدت جماهير نادي النصر غضبها من رئيس لجنة الانضباط ابراهيم الربيش عقب ان كتب الاخير تغريدة في حسابه عبر تويتر يسخر فيها من مطالبة جماهير النصر بايقاف عبدالله الزوري بسبب اعتدائه على لاعب الاهلي مصطفى بصاص. وقال الربيش عبر حسابه على تويتر رداً على سؤال احد مشجعي النصر حول متابعته لاحداث لقاء الهلال والاهلي “نعم شاهدتها لكن كثرة الرسايل من جمهور النصر جعلتني اشك ان المباراة بين النصر والاهلي, كلُ يغني على ليلاه”. من جانبه علّق الاعلامي عبدالعزيز المريسل على تغريدة الربيش مؤكداً أن مطالبة النصراويين بايقاف الزوري جاءت من باب المساواة بين جميع الاندية بعد أن عاقبت اللجنة قائد النصر حسين عبدالغني. وقال “أحبت الجماهير أن تذكرك ب(المجزرة) التي حدثت في اللقاء ونتمنى جميعنا أن تكون لجنة الإنضباط (قوية) ضد جميع الأندية وتضرب بيد من حديد فمباراة الأهلي والهلال أمس تستوجب منكم التدخل في أكثر من حالة”. 