فياريال يوقف انطلاقة ريال مدريد ..وسلتا فيجو يحقق انتصاره الاول 

 أوقفت الغواصات الصفراء انطلاقة قطار الريال في الدوري الأسباني لكرة القدم وسقط ريال مدريد في فخ التعادل 1 / 1 مع فياريال اليوم الأربعاء في المرحلة الخامسة من المسابقة والتي شهدت اليوم أيضا فوز سلتا فيجو على سبورتنج خيخون 2 / 1 . على استاد "سانتياجو برنابيو" في العاصمة مدريد ، أنهى فياريال الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله برونو سوريانو من ركلة جزاء في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع لهذا الشوط. ودفع الريال في هذا الشوط ثمن البطء في الأداء وغياب الفعالية في أداء الفريق حيث كان نجمه الشهير البرتغالي كريستيانو رونالدو بعيدا عن مستواه المعهود من ناحية كما افتقد الفريق جهود لاعبه الكرواتي لوكا مودريتش كما فشل هجوم الفريق في استغلال الكرات العرضية العديدة التي وصلت منها الكرة أمام مرمى فياريال. وتحسن أداء الريال في الشوط الثاني خاصة بعدما اكتسب الفريق الثقة بهدف التعادل الذي سجله القائد سيرخيو راموس بضربة رأس في الدقيقة 48 ليعوض الفريق عن تسببه في ركلة الجزاء التي جاء منها هدف الضيوف. ورغم التفوق التام للريال في الشوط الثاني ، فشل الفريق في تسجيل هدف الفوز لينتهي اللقاء بالتعادل الذي رفع رصيد الريال إلى 13 نقطة ليؤكد استمرار انفراده بالصدارة حتى نهاية فعاليات هذه المرحلة على الأقل ورفع فياريال رصيده إلى تسع نقاط ليتقدم إلى المركز الخامس مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. وحقق سلتا فيجو انتصاره الأول في المسابقة هذا الموسم وتغلب على سبورتنج خيخون بهدفين سجلهما هوجو مالو وياجو أسباس في الدقيقتين 66 و87 مقابل هدف سجله دوجي كوب في الدقيقة 80 . 