حسن الناقور : منافسة الاتحاد هي الأجمل 

 أكد عضو شرف نادي الهلال، رجل الأعمال حسن الناقور، أن منافسة الاتحاد على صدارة الدوري السعودي هي الأجمل والأمتع، وذلك عقب فوز العميد على الرائد بنتيجة 3 ـ 2 ضمن الجولة 14 من دوري جميل. ووصل الاتحاد إلى النقطة 34 ليستعيد صدارة المسابقة من الهلال بفارق المواجهات المباشرة، فيما يأتي الأهلي في المركز الثالث برصيد 31 نقطة؟ وعقب نهاية مباراة الاتحاد أمام الرائد، نشر الناقور تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال فيها: "متعة منافسة الدوري بين الكبار الهلال والاتحاد دائما هي الأجمل". 