نجمه يغيب 10 أيام.. "الاتحاد" يتلقى ضربة موجعة قبل كلاسيكو الهلال 

 تلقى المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، ضربة موجعة، اليوم الثلاثاء، قبل مواجهة نظيره الهلال، المقرر إقامتها يوم السبت المقبل، ضمن الجولة العاشرة من كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأثبتت الفحوصات الطبية، التي أجراها غاري رودريغيز، وفقًا لصحيفة "المدينة"، اليوم، حاجته من 10 أيام إلى أسبوعين للعلاج والتأهيل، قبل العودة للملاعب من جديد، ليتأكد غيابه عن الكلاسيكو السبت المقبل. وكان رودريغيز قد غادر مواجهة الرائد، التي أقيمت أمس الإثنين، في الدقيقة 17 متأثراً بإصابة عضلية، لينضم للمصابين بالفريق عبد المجيد السواط وعبد الإله المالكي ومهند الشنقيطي. 