المنازعات تقيد شكوى الظفيري ضد النصر ! 

 قررت لجنة غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قيد دعوى وكيل اللاعبين جراح الظفيري ضد نادي النصر رسميا في كشوفاتها، وذلك على خلفية عمولة انتقال اللاعب أحمد عكاش من الاتفاق للنصر. وأوضحت المصادر بأن غرفة المنازعات خاطبت النصر بعد قيد الدعوى بالنظام الإلكتروني، وفي انتظار الرد خلال مدة أقصاها 20 يوما. وأشارت إلى أن العالمي كان قد فوض الظفيري لإنهاء التعاقد مع اللاعب أحمد عكاش خلال 48 ساعة، وهذا ما تم في أوراق الدعوى لدى الغرفة، حيث ينتهي التفويض في 2 مايو 2015، وهو ذاته التاريخ الذي أعلن فيه نادي النصر عن توقيعه مع اللاعب، وتم إرفاق بيان النادي بالتوقيع مع اللاعب والتفويض وكل الأوراق التي تطلبها الغرفة. وأضافت :" في ضوء ذلك تم تقييد المعاملة ومخاطبة النصر مع إعطائه مهلة 20 يوما للرد على الشكوى المقدمة، طلب النصر إضافة للمهلة فسيُعطى عشرة أيام إضافية، إذا وجدت الأسباب المقنعة، وبعد انتهاء المدة سيصدر الحكم النهائي في المبلغ الذي يطالب به الوكيل 600 ألف ريال". 