تأكد غياب إبراهيموفيتش عن السويد في كأس العالم 

 أعلن الاتحاد السويدي لكرة القدم، اليوم الخميس، أن زلاتان إبراهيموفيتش لن يشارك مع المنتخب الأول في مونديال روسيا. وقال لارس ريشت، مدير شئون المنتخب الوطني: "لقد تحدثت مع زلاتان يوم الثلاثاء، وقال إنه لم يغير رأيه بشأن اللعب للمنتخب الوطني، مازال يرفض المشاركة". وأثيرت تكهنات حول إمكانية عودة ابراهيموفيتش للمنتخب السويدي بعد انتقاله مؤخرا للوس أنجليس جالاكسي الأمريكي عقب رحيله عن مانشستر يونايتد الإنجليزي. إبراهيموفيتش من جانبه أشعل التكهنات بشأن إمكانية عودته، بعدما قال في تصريحات إعلامية إنه يشتاق للعب لمنتخب بلاده. وترجع آخر مشاركة لابراهيموفيتش مع المنتخب السويدي إلى يورو 2016 قبل اعتزاله اللعب الدولي. 