طاقم تحكيم بولندي لإدارة مباراة الخليج و الحزم في إياب مباراة ملحق الصعود والهبوط 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن طاقم حكام مباراة الخليج والحزم في اللقاء الذي يجمع الفريقين، اليوم الجمعة، على ملعب نادي الخليج في سيهات، ضمن إياب مباراة ملحق الصعود والهبوط . ويدير المباراة، الحكم البولندي سيمون مارسينياك، ويعاونه باوبل سوكونتيك، توماس ليستكيفيس،توماس مارسينياك "حكم رابع"، و بافيل جيل "حكم فيديو". وتحدد مواجهة مواجهة اليوم، هوية الفريق الذي سيكون في مصاف أندية دوري المحترفين السعودي. ويدخل الحزم المواجهة بأفضلية فوزه بهدف في مباراة الذهاب، بينما ليس أمام الخليج سوى الفوز بفارق هدفين، من أجل الصعود إلى دوري المحترفين. 