"توقيع العقد تم في الطائرة".. مارتينيز ينضم لبعثة النصر 

 غادر الوافد الأرجنتيني الجديد على صفوف النصر، جونزالو مارتينيز، للدوحة للانضمام لبعثة فريقه التي سافرت لاستكمال منافسات دوري أبطال آسيا. وأشارت صحيفة "هاتريك"، إلى أن مارتينيز غادر للدوحة رفقة مدير الكرة بنادي النصر، عبدالرحمن الحلافي؛ حيث وقع العقود في الطائرة قبل الانضمام لبعثة الفريق. وقال "مارتينيز" في تصريحاته صحفية سابقة:"تلقيت العديد من العروض، ولكن عرض النصر كان جيداً للغاية بالنسبة لي، كان هناك اهتمام كبير من قبل النادي للتعاقد معي، وأيضاً بسبب صدق الأشخاص الذين كانوا يتعاملون معنا لذلك وافقت على الانتقال للنصر".  