بالفيديو .. السهلاوي: تعودنا كلاعبين الاحتفال مع عبدالغني 

 ابدى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر محمد السهلاوي سعادته بتجاوز فريق الوحدة والانتقال لدور الاربعة من بطولة كأس ولي العهد وقال :" مباريات الكؤوس دائماً المطلوب فيها الانتصار ولا غيره للمرور للدور التالي وهو ما عملنا على تحقيقه بتوفيق الله ". وعن سر فرحته في الهدف قال السهلاوي :" دائما كلاعبين تعودنا الذهاب للقائد حسين عبدالغني وهو ما فعلته خصوصا ان اغلب اهدافي عن طريق زميلي حسين ومن ثم ذهبت للاحتياط لأجلب قميص زميلي اللاعب المصاب عبدالعزيز الجبرين والذي اتمنى له السلامة ". 