العطوي: أتحمل الخسارة.. برانكو: قتالية اللاعبين سر الفوز 

 قال المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي إنه يتحمل الخسارة أمام الأهلي لافتًا إلى أن الحظ تخلى عن فريقه في المباراة. وأضاف العطوي أن اللاعبين أتيحت لهم العديد من الفرص السانحة للتسجيل إلا أن سوء الحظ وقف حائلًا أمام ترجمتها لأهداف. على الجانب الآخر أعرب المدير الفني للأهلي برانكو إيفانكوفيتش عن سعادته بتحقيق الفوز والذي وصفه بـ "المهم للغاية". وأشاد برانكو بالقتالية التي تمتع بها لاعبو الأهلي خاصة بعد خروج اللاعب محمد خبراني مطرودًا في الدقائق الأخيرة من عمر اللقاء. 