بالصور .. الأهلي يصل لأسبانيا ويبدأ تمارينه المسائية 

 وصلت بعثة فريق الأهلي الأول لكرة القدم لمدينة ماربيا الأسبانية بعد مغادرتها فجر اليوم الثلاثاء مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة لإقامة معسكر إعدادي، وكانت البعثة قد توقفت في مطار أتاتورك في اسطنبول بتركيا لثلاث ساعات، لتتحرك بعدها لمدينة ملقا الأسبانية ثم ماربيا حيث وصلوا عند الساعة الثانية ظهراً . وكان في استقبال البعثة محمد الشويل مدير المراسم بالقنصلية بملقا ومحمد السلطان عضو المراسم بالقنصلية ومسؤول العلاقات العامة بالفريق الأول محمد بارباع. وقدمت إدارة النادي الأهلي شكرها للأستاذ محمد الشويل وللأستاذ محمد السلطان على تذليل الصعوبات وحفاوة الإستقبال. هذا وقد بدأ الفريق تمارينه المسائية الساعة السابعة بتوقيت اسبانيا، الثامنة بتوقيت السعودية وبدأ بتمارين استرجاعية ثم مناورة خفيفة بوسط الملعب .    