منتخب اليابان يكتسح نظيره المنغولي بنتيجة 14 - 0 (فيديو) 

 حقق منتخب اليابان فوزاً كبيراً أمام نظيره المنغولي بنتيجة 14 - 0 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وافتتح المنتخب الياباني التسجيل في الدقيقة 13 بهدف سجله لاعبه تاكومي مينامينو قبل أن يُضيف يويا أوساكو الهدف الثاني في الدقيقة 23 ثم عزز دايتشي كامادا تقدم منتخب بلاده بهدف ثالث في الدقيقة 26 ثم أضاف هيديماسا موريتا الهدف الرابع في الدقيقة 33 قبل أن يُسجل لاعب منغوليا، خاش إيردين تويا الهدف الخامس في مرماه بالخطأ بالدقيقة 39 لينتهي الشوط الأول بخماسية نظيفة. وفي الشوط الثاني عاد يويا أوساكو للتسجيل مرة ثانية بهدف في الدقيقة 55 قبل أن يسجل زميله شو إيناغاكي الهدف السابع في الدقيقة 68 ثم سجل جونيا إيتو الهدف الثامن في الدقيقة 73 والعاشر في الدقيقة 79 قبل أن يسجل كيكو فوروهاشي الهدف التاسع في الدقيقة 78 والحادي عشر في الدقيقة 86. وفي الوقت بدل من الضائع سجل المنتخب الياباني ثلاثة أهداف عن طريق لاعبه تاكوما أسانو في الدقيقة 90+1، يويا أوساكو في الدقيقة 90+2 وشو إيناغاكي في الدقيقة 90+3. وبهذا الفوز عزز المنتخب الياباني من صدارته لمجموعته برصيد 15 نقطة بفارق 5 نقاط عن منتخب طاجيكستان، بينما توقف رصيد منغوليا عند النقطة 3 في المركز الخامس. 