بالفيديو.. عماد الدين أديب يرفض التعليق على إساءة جمهور الأهلي لتركي آل الشيخ.. ويوضح السبب 

 رفض الإعلامي المصري عماد الدين أديب الإجابة عن سؤال الإعلامي عبدالله المديفر، بالتعليق على واقعة إساءة بعض جماهير نادي الأهلي المصري لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، مبرراً السبب بأنه خارج الحدود المصرية. وأوضح عماد الدين أديب خلال استضافته في برنامج "في الصورة" الذي يقدمه المديفر على قناة "روتانا خليجية"، أن لديه مبدأ معروف ويسير عليه منذ 40 عاماً، وهو أنه لا يجيب عن أي سؤال يتعلق بمصر إذا كان خارج الحدود المصرية. وشدد أديب على أنه لا يتهرب من الإجابة واعداً عبدالله المديفر بالإجابة عن سؤاله إذا تواجد في مصر، وترك له تحديد الوقت المناسب بالتواصل معه على الهواء إذا عاد لمصر ليستمع منه الإجابة عن سؤاله. 