أندية سعودية ترصد لاعب وسط ريال بيتيس الإسباني 

 كشفت مجلة "فرانس فوتبول" أن اللاعب الجزائري رياض بودبوز المحترف بريال بيتس الإسباني على رادار عدة أندية سعودية وفرنسية، مشيرة إلى أن فريقه يرغب في التخلي عنه مقابل 6 ملايين يورو. وقالت المجلة: إن لاعب نادي مونبلييه السابق، يجب أن يترك ريال بيتيس هذا الموسم؛ حيث حدَّد الفريق سعره المبدئي للاستغناء عنه، مشيرة إلى أنه بعد إعارته إلى سيلتا فيجو دون تحقيق أي نجاح، من المتوقع ألا يستمر اللاعب مع لوس فيرديبلانكوس هذا الموسم. وأكدت «فرانس فوتبول»، أن النادي الأندلسي يريد الانفصال عن اللاعب الجزائري، الذي لا يزال متعاقدًا معه حتى يونيو 2021. وبيَّنت أن لاعب خط الوسط الدولي تتابعه العديد من الأندية في المملكة العربية السعودية، كما تردد اسمه في دوري الدرجة الأولى الفرنسي. وانتقل بودبوز في يناير الماضي إلى فريق سيلتا فيجو الإسباني، مُعارًا لمدة 6 أشهر، مع وجود بند ينص على إمكانية شراء عقده في الصيف الحالي، لكن مسؤولي هذا النادي تراجعوا عن تنفيذ البند لارتفاع قيمة المطلب المالي، الذي اشترطته إدارة بيتيس. وانتقل بودبوز إلى ريال بيتيس من مونبلييه في صفقة تقدر بنحو 8 ملايين يورو في عام 2017 وحتى عام 2021؛ لكنه فقد مكانته في تشكيلة الفريق؛ حيث ظهر في 9 مباريات فقط قبل إعارته الى سلتا فيجو؛ حيث شارك أيضًا في 11 مباراة بالدوري الإسباني فقط، وسجل هدفًا وحيدًا. 