"ليما" ينخرط بتدريبات الأهلي اليوم بعد عودته من البرازيل 

 عاد إلى المملكة، الظهير الأيسر بالنادي الأهلي البرازيلي لوكاس ليما، بعد أن غادر إلى بلاده قبل نحو أسبوع بسبب وفاة والدته. ووصل اللاعب إلى جدة فجر أمس الإثنين، وفقاً لـ"الرياضية"، لينخرط اليوم في الحصص التدريبية للفريق، استعداداً لدور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضحت المصادر أن اللاعب كان من المفترض أن يعود الخميس الماضي، حسب تذكرة الطيران الممنوحة له. لكنه تأخر 3 أيام، وهو ما تفهمته إدارة النادي مراعاةً لظروفه الخاصة التي مر بها. 