بالصور .. الشباب يجري مرانه الرئيسي لـ" الهلال" 

 أجرى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب الفارو غوتيريز مساء اليوم الحصة التدريبية الرئيسية للفريق على ملعب النادي الرديف، وذلك استعداداً للقاء الهلال الجمعة ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . بدأ الفريق تدريباته بمران إحماء وتسخين ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة " مارسليو ماريو" , بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أدت تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب أبرزها: الضغط على حامل الكرة والتمرير من لمستين , ليختتم المدرب الحصة التدريبية بمناورة على كامل الملعب طبق من خلالها اللاعبون النهج التكتيكي الذي سينتهجه المدرب في المباراة، فضلاً عن اختياره التشكيل المناسب للقاء. وبدأ اللاعب " اسماعيل مغربي " برنامجة العلاجي المعد من قبل الجهاز الطبي في عيادة النادي والذي يمتد لأكثر من 10 أيام. ويعقد مدرب الفريق غوتريز غداً الساعة (4:45) عصراً مؤتمراً صحافياً بمقر المركز الإعلامي بالنادي, وذلك للحديث الفني الذي يسبق المباراة, ويشارك في المؤتمر اللاعب رافينها.        