"بوبشيت" يبدأ برنامج المعايشة مع جوارديولا في مانشستر سيتي الإنجليزي 

 بدأ مدرب معهد إعداد القادة محمد بوبشيت، اليوم الأحد، برنامج المعايشة لمدة 10 أيام مع المدرب الإسباني بيب جوارديولا في نادي مانشستر سيتي الإنجليزي. ويأتي ذلك بتكليف من المعهد ضمن البرامج التأهيلية لتطوير وصقل الكفاءات الوطنية بغرض تأسيس الأجيال الرياضية القادمة، من خلال حضور التمارين اليومية والمباريات.  ويحمل بوبشيت الشهادة التدريبية UEFA من الاتحاد الأوروبي ودرجة الماجستير في كرة القدم من البرتغال، وخاض عددا من الدورات المحلية والقارية في عالم التدريب. كما سبق له الالتحاق ببرنامج التحليل بنادي رينجرز الاسكتلندي ونادي بنفيكا البرتغالي، حيث يُعد بوبشيت من مدربي أكاديميات الهيئة العامة للرياضة لكرة القدم في الرياض. 