الأخضر يعتذر عن ودية البحرين 

 اعتذر المنتخب السعودي لكرة القدم رسميا عن خوض مباراة ودية دولية مع المنتخب البحريني في خطاب بعثه اتحاد القدم إلى نظيره البحريني ضمن برنامج الإعداد لخوض غمار منافسات كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات الشهر المقبل. وكان مقررا إقامة المباراة في الـ 26 من الشهر الحالي في دبي خلال المعسكر الأخير للأخضر. وبينت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن سبب الاعتذار عن المباراة هو تأخير معسكر المنتخب السعودي الأخير من الـ 15 من كانون الأول (ديسمبر) إلى الـ 23 من الشهر ذاته تفاديا لحرمان فرق دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين من لاعبيها الدوليين في الجولتين الـ 13 و الـ 14. وأشارت إلى أن البرنامج التدريبي الذي أعده الجهاز الفني للاعبي الأخضر في المعسكر الأخير يعتمد على عدم خوض أي مباراة ودية خلال العشرة أيام الأولى ، حيث سيكون التركيز على التدريبات اللياقية، والإعداد البدني بشكل أكبر لذلك تم اتخاذ قرار إلغاء خوض مباراة ودية مع المنتخب البحريني. 