نعيم البكر : السعودية تحافظ على مقاعدها الآسيوية 

 طمأن نعيم البكر عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الأندية السعودية بعدم تأثر مقاعدها في دوري أبطال آسيا لنسختي 2017 ـ 2018م، مشيراً إلى أن السعودية ستحافظ على مقاعدها (3 مباشرة + 1ملحق) خلال النسختين المقبلتين من البطولة وذلك بعد أن أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رسمياً يوم أمس تصنيفه الخاص بالاتحادات الوطنية الأعضاء وذلك في النسخة الأحدث من التصنيف لشهر أكتوبر الجاري الذي أظهر تراجع السعودية مركزاً واحداً، حيث حلت في المرتبة الثالثة آسيوياً. وبين البكر لـ"الرياضية" أن السعودية لديها فارق كبير من النقاط بينها وبين الرابع في القائمة إيران، حيث حصلت السعودية على 84.68 نقطة مقابل 79.62 نقطة لصالح إيران، مؤكداً أنه بالرغم من هذا التراجع ستكون السعودية في وضع مستقر خلال النسختين المقبلتين من البطولة 2017,2018 وستحافظ على مقاعدها الثلاثة المباشرة بالإضافة إلى مقعد الملحق. وحافظت كوريا الجنوبية على موقعها في صدارة تصنيف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الخاص بالاتحادات الوطنية الأعضاء، حيث جمعت كوريا الجنوبية 92.94 نقطة، في حين جاءت الإمارات في المركز الثاني بمجموع 86.37 نقطة، وتراجعت السعودية للمركز الثالث بمجموع 84.68 نقطة، وإيران بالمركز الرابع (79.62 نقطة)، وقطر بالمركز الخامس (77.48 نقطة).وجاء تقدم كوريا الجنوبية بعد تأهل نادي تشونبوك هيونداي موتورز إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2016 على حساب مواطنه سيؤول، حيث سيتقابل مع العين الإماراتي في المباراة النهائية، على أن يحصل الفائز باللقب القاري على بطاقة المشاركة في كأس العالم للأندية 2016 التي تقام في شهر ديسمبر. وبحسب التصنيف الجديد فقد تصدرت الإمارات ترتيب الاتحادات الوطنية بمنطقة غرب آسيا، متقدمة على السعودية. وفي المقابل تقدمت اليابان للمركز الثاني خلف كوريا الجنوبية في حين تراجعت السعودية للمركز الثالث، وسوف يصدر التصنيف المقبل للاتحادات الوطنية الأعضاء يوم 27 نوفمبر وهو الذي سيسبق اجتماع لجنة المسابقات الآسيوية للإعلان النهائي عن المقاعد بشكل رسمي وستضاف له نقاط المنتخبات في تصنيف (فيفا) لشهر نوفمبر ونقاط ناديي العين وتشونبوك من مباراتي النهائي. يشار إلى أن النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا التي ستسحب قرعتها في الـ13 من شهر ديسمبر ستشهد مشاركة أندية الأهلي والهلال والتعاون في دور المجموعات بشكل مباشر، فيما سيخوض فريق الفتح مواجهة الملحق الذي تأتي مشاركته بعد تعثر حصول نادي الاتحاد على الرخصة الآسيوية، وبالتالي حصول التعاون على مقعد مباشر ومشاركة الفتح في الملحق. 