خالد قهوجي يوضح ماذا ينقص "الأهلي" 

 قال لاعب الأهلي السابق، خالد قهوجي، إن ما ينقص ناديه هو التطهير من أصحاب المصالح الشخصية وعدم خدمة أشخاص على حساب النادي. ورد قهوجي، وفقًا لـ "اليوم"، عن موقفه من العمل بالأهلي، قائلاً:"لا توجد شروط معينة لي فطبيعة العمل هي التي تحدد ما يتوجب علي فعله وما يتوجب على الإدارة منحي إياه كصلاحيات". وأتم لاعب الأهلي السابق تصريحاته بالإشارة إلى أن لا أحد سيرضى عن الفريق ببعده عن مراكز المقدمة وكذلك الأداء غير المرضي لمستوى اللاعبين، خاصةً أنهم يمتلكون إمكانيات على المستوى الفردي والجماعي جعلتهم من نجوم الكرة السعودية في الفترة الحالية. 