«بند» يعطل مشاركة فوزير أمام النصر 

 رافق المغربي محمد فوزير لاعب فريق أحد الأول لكرة القدم، اليوم الأحد، فريقه المتجهة إلى العاصمة الرياض، استعداداً لمواجهة النصر، على ملعب المجمعة اليوم الإثنين، ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم أنه لا يستطيع المشاركة في المباراة، بسبب بند في عقد إعارته من النصر فريقه السابق إلى أحد. وكانت الإدارة الأحدية برئاسة سعود الحربي، تعاقدت مع فوزير، للانضمام إلى صفوف الفريق المدني، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، بنظام الإعارة قادماً من فريق اتحاد طنجة المغربي الذي استعاره من النصر في الصيف الماضي. وكان فوزير قدم إلى السعودية لأول مرة الموسم الماضي مع النصر قادماً من الفتح الرباط المغربي، بعد تألقه اللافت في النسخة الماضية للبطولة العربية، وحصوله على جائزة أفضل لاعب في المسابقة، وخاض فوزير مع النصر، 23 مباراة بمختلف البطولات، سجل خلالها ثمانية أهداف وصنع هدفين، قبل أن يعيره في مطلع الموسم الجاري إلى نادي اتحاد طنجة المغربي. 