غدًا.. مباراتان في افتتاح الجولة الخامسة بدوري المحترفين 

 تنطلق غدًا الخميس، مباريات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي الجاري (2021-2022). وستقام غدًا مباراتان الأولى ستكون بين الباطن ونظيره الطائي، في تمام الساعة السادسة والنصف وخمس دقائق مساءً، على ملعب نادي الباطن. فيما ستكون المباراة الثانية بين فريقي الفيصلي ضد نظيره الفيحاء، في تمام الساعة الثامنة والنصف مساءً، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. ويسعى فريق الطائي إلى تحقيق أول فوز له بطولة دوري المحترفين، حيث خسر أول 3 جولات ضد كل من الهلال وضمك والفيحاء ويحتل المركز الأخير دون نقاط، أما نادي الباطن فيتواجد في المركز الثاني عشر برصيد 4 نقاط. أما فريق الفيصلي فيحتل المركز الحادي عشر برصيد 4 نقاط، بينما الفيحاء يتواجد في المركز الثالث برصيد 7 نقاط.  