الأهلي يوجه الدعوة للمعمر لحضور مواجهة برشلونة 

 كشف خالد المعمر المرشّح لانتخابات اتحاد القدم السعودي عن تلقيه دعوة من النادي الاهلي بقيادة احمد المرزوقي من اجل حضور مباراتهم ضد نادي برشلونة الإسباني والتي ستقام بعد غدا الثلاثاء في العاصمة القطرية الدوحة تحت تنظيم الخطوط القطرية. وقال المعمر عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر :”تشرفت بتلقي دعوة كريمة من إدارة النادي الأهلي لحضور مباراتهم أمام برشلونة يوم الثلاثاء على كأس الخطوط القطرية كل الشكر للأشقاء”. ووجه النادي الجداوي الأخضر الدعوة لعدد من الشخصيات الرياضية لحضور المواجهة التي ستقام بنادي الغرافة ويأتي في مقدمتها أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم والذي يعيش أيامه الأخيرة في الرئاسة بعد ان قضى اربعة اعوام في هذا المنصب. 