6 إصابات.. تضرب الأهلي قبل مواجهة ناساف الأوزبكي 

 ضربت الإصابات المتعددة والمتلاحقة فريق الأهلي الكروي الأول قبل مواجهته الآسيوية الثانية الأربعاء المقبل، أمام فريق ناساف الأوزبكي ضمن مباريات دوري أبطال آسيا، حيث اكتظت عيادة النادي بـ6 لاعبين مصابين، وهم: مهند عسيري وعبد الله المطيري ومعتز هوساوي ومصطفى بصاص ومحمد أمان وعمر السومه، وقبلهما البرازيلي برونو سيزار وصالح العمري. ويعيش الفريق الأهلاوي ظروف صعبة بسبب تلك الاصابات، فما إن يتماثل لاعب للشقاء يحل أكثر من لاعب بديلا له في عيادة النادي، فبعد تماثل برونو والسومه وصالح العمري وعبد الله المطيري، تعرض الثلاثي مهند عسيري وعبد الله المطيري ومعتز هوساوي للإصابة، وانضم إليهم مجموعة أخرى هم: مصطفى بصاص ومحمد أمان. ووضعت جماهير الأهلي أيديها على قلبها بعد خروج مهاجم فريقها عمر السومة متأثراً بإصابته، خشية أن تكون خطرة ، إلا إن إداري الفريق محمد شليه أوضح بأن إصابته عبارة عن كدمة قوية في نفس الركبة السابقة، لكن ليست نفس الإصابة الماضية، مشيرا الى ان إصابة مصطفى بصاص ومحمد أمان عبارة عن شد عضلي، بالاضافة الا ان ياسر المسيليم تعرض لكسر في اليد أبعده عن الفريق أمام الخليج كحارس بديل. ويسابق الجهاز الطبي بالنادي الزمن لتجهيز المدافع معتز هوساوي الذي غاب عن لقاءات الهلال والأهلي الإماراتي والخليج، ومساعدته بالدخول في تدريبات الفريق بداية من تدريب اليوم، فيما سيواصل البقية علاجهم مع طبيب النادي بغية تجهيزهم لخوض اللقاء المقبل في دوري أبطال آسيا. 