الزاهد : الهلال قادر على الآسيوية 

 شدد عضو شرف نادي الهلال سلطان الزاهد على ان تحقيق بطولة الدوري قبل الدخول في المنعطف الاهم في دوري ابطال ا آسيا مهم جدا للهلاليين والذي يزيد عزم اللاعبين على التأهل في دور المجموعات بالصدارة . واضاف الزاهد ان الهلال قدم في مباريات دوري جميل مستويات ممتازة جعلته منافسا قويا على تحقيق البطولة الاسيوية في الموسم الحالي بعد تواجد مجموعة كبيرة من اللاعبين المميزين اساسيين واحتياط . ويواجه الاثنين الهلال "الريان القطري" على ملعب جاسم بن حمد بنادي السد، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2017 م. 