أخبار سارة لجماهير النصر خلال أيام ! 

 كشفت مصادر مُطلعة في نادي النصر أن الأيام المقبلة ستشهد محاولات مكثفة لحل الأزمة الإدارية في العالمي عن طريق عدد من أعضاء الشرف الذين تفاعلوا مع حديث الأمير فيصل بن تركي عبر برنامج “كورة” يوم الخميس الماضي. وأوضحت أنه يُنتظر عقد اجتماع شرفي مهم خلال اليومين المقبلين لتحديد ملامح الإدارة الجديدة، مع وضع خطة محكمة لتسديد الديون التي يعاني منها النادي العاصمي، لاسيما أن أي مُرشح يرغب في التقدم للرئاسة سيصطدم بهذه الأزمة. وأشارت: “أعضاء الشرف يريدون حل أزمة الديون وعقد الجمعية العمومية في وقتها، حتى لا تضطر الهيئة العامة للرياضة لتكليف أحد النصراويين بتولي الرئاسة بشكل مؤقت لمدة عام”. 