رئيس لجنة المنشطات يُعلق على قضية فهد المولد: جميع المعلومات المتداولة مغلوطة وهذا طلبي للجماهير 

 علق الدكتور محمد صالح القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، على قضية لاعب الاتحاد فهد المولد، مؤكداً أن ما جرى تداوله خلال الفترة الماضية من معلومات عن القضية جميعها مغلوطة، والقضية لا تزال منظورة لدى اللجنة ولا يجب الحديث عنها حتى خروج القرار النهائي. وقال القنباز إن البعض يفتي بمزاجه وعاطفته، يتوسع في التحليل والتفصيل وكأنه مطلع على جلسات الاستماع، وبعضهم أوقف أشهراً والآخر سنوات على الرغم من أن جلسة الاستماع لم تقم، كل ما ظهر ويظهر قبل انتهاء جلسات الاستماع مع اللاعب إشاعات لا تفيد أحداً، بل تضلل الوسط الرياضي ككل وتضر الموضوع الراهن. وأوضح القنباز أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أو فريق جلسة الاستماع تمنحان أي رياضي حقه الكامل في الحديث، ولأكثر من جلسة، مشيراً أن المهم في المقام الأول تعاون اللاعب، ولذلك انتظروا لحين صدور قرار اللجنة، وهناك فريق دفاع، وأمور أخرى تخص اللاعب وفريق العمل معه، ربما يحدث عكس ما تتوقعونه. وأشار بحسب "الاقتصادية" إلى أن موضوع المولد في الوقت الحالي منظور، ولا يجب الحديث عنه إطلاقا، وأرجو من الجميع الابتعاد عن الاجتهاد ومن ثم تضليل الرأي العام، ولا يوجد من يستقصد المولد ولا غيره، كل عملياتنا وجلساتنا مراقبة دوليا، وحتى لو كان عكس ذلك، يوجد هناك استئناف وجهات قضائية ورقابية محلية ودولية، لذلك ابتعدوا عن تضليل الرأي العام. وطالب الجماهير بعدم تصديق أي معلومة تخص هذا الأمر، كلها إشاعات، مؤكدا أن الحالة نفسها الآن تكرر مع حالة إيقاف أي لاعب مشهور بسبب المنشطات أو المحظورات، وما يحدث الآن في وسائل التواصل الأمر نفسه الذي حصل مع محمد نور وغيره من اللاعبين المشاهير. 