القحطاني : الدوري هلالي بسبب الاهلي 

 توقع الزميل الإعلامي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، بأن يُحقق نادي الهلال بطولة دوري عبداللطيف جميل خلال الموسم الحالي؛ بسبب تركيز النادي الأهلي على استمرار رقمه القياسي بعدم تلقي الخسارة أكثر من تركيزه على استراتيجية تحقيق البطولة، مؤكدًا بأن الفريق الاتحادي يحتاج في الفترة المقبلة إلى منقذ يُخرجه من أوضاعه الحالية الغير مستقرة. وفي تصريحات خاصة لموقع صحيفة "النادي"، تحدث القحطاني عن شكل المنافسة على بطولة الدوري بين الهلال والأهلي بعد مرور 14 جولة، وقال :" المنافسة في الدور الثاني ستكون أضعف من الدور الأول كما هو هذا الموسم أضعف موسم بالمقارنة مع المواسم الأربعة الماضية، خصوصا مع انشغال الأندية الكبيرة بمنافسات آسيا، ولأن التنافس أصبح بشكل كبير مقتصر على الهلال والأهلي ". وعن الفريق الذي يرشحه لتحقيق اللقب، أوضح :" اعتقد أن الهلال أقرب لتحقيق الدوري بسبب تركيز الأهلي على عدم تلقي الخسارة أكثر من تركيزه على استراتيجية تحقيق الدوري "، مضيفا :" فوز الهلال بالدوري هذا الموسم سيكون في مصلحة الكرة السعودية أما فوز الأهلي بالدوري فسيقلل من نسبة التعصب الجماهيري ". وعن رأيه في أسباب تراجع نتائج فريق النصر خلال الموسم الحالي، ذكر الكاتب الرياضي في صحيفة الرؤية الإماراتية :" النصر كان متراجع في الدور الأول، وأراه طبيعي كونه بطل الدوري لمدة موسمين متتاليين؛ لذلك قل مستوى القتال على تحقيق الدوري، لكنه سيعود بالتدريج في الدور الثاني وسيكون أكثر حرصا على بطولة كأس الملك أكثر من أي وقت مضى ". وزاد :" أتوقع وصول النصر للنهائي وقد يكون للنصر كلمة في دوري أبطال آسيا هذه النسخة بالوصول إلى أدوار متقدمة من البطولة خصوصا مع عودة المصابين مع العلم أن كل ذلك سيكون بمجهود اللاعبين فقط باعتبار كانافارو لن يضيف للفريق ". وفيما يخص الشأن الاتحادي، أشار القحطاني :" الاتحاد يعاني وسيعاني أكثر وقد يدخل في نفق مظلم بسبب جرعات التخدير التي تمارس ، فالاتحاد مقبل على فترة انتقالية قد تطول ويحتاج لمنقذ همه الأول إنقاذ الفريق وليس البحث عن الشهرة على حساب العميد ، لذلك حتى وإن نافس الاتحاد على الدوري أو ساهم بالتأثير على نتائجه فسيكون ذلك سوء غيره وليس تميزه ". 