ماميتش: لقاء الوحدة لن يكون سهلاً .. الراهب: لن أساوم النصر مطلقاً 

 وجه الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني لفريق النصر التهنئة للمنتخب السعودي على الفوز على الإمارات وتصدر مجموعته بتصفيات كأس العالم عن قارة آسيا، مشيداً بالظهور الرائع للاعبي النصر مع المنتخب ومتمنياً للأخضر التوفيق في ما تبقى من مباريات التصفيات. وجاء ذلك في مستهل حديث زوران عن فريقه النصر وجاهزيته لمباراة الوحدة إذ قال: "مباراتنا امام الوحدة مباراة مهمة وقوية ونقاطها الثلاث تهمنا كثيراً والمباراة لن تكون سهلة على الاطلاق.". وأضاف: "نسعى لتعويض فقدان النقاط في المرحلة الماضية وسنعمل على أن نكون فاعلين في المباراة وأن نقدم مستوى ونتيجة جيدة تحقق لنا ما نريده في المباراة.". وتطرق المدرب الكرواتي للحديث عن فترة التوقف: "أفضل ان نلعب كل ثلاثة ايام مباراة ليكون الرتم الفني ظاهراً ومتطوراً من مباراة لأخرى لأن كثرة التوقفات وطول مدتها يقتل رتم المباريات ويقلل من الفعالية الفنية.". وشدد ماميتش على أن فريقه خلال فترة التوقف الحالية عمل كثيراً رغم ان العدد كان قليلاً بسبب تواجد خمسة في اللاعبين بالمنتخب وايالا مع منتخب بلاده واصابة الفريدي وإيفان وعلى الخيبري وعودة خالد الغامدي المتأخرة، مردفا:ً "رغم ذلك اجتهدنا وسعينا نحو الجاهزية وبالطبع مهما عملنا اذ لم تدعم النتائج العمل فكل ذلك لا يعني شيء.". وأظهر زوران سعادته بعودة اللاعب محمد السهلاوي مهاجم الفريق قائلا:ً "طيلة فترة اصابة السهلاوي كنت على تواصل دائم مع مدرب المنتخب ومساعده فيما يخص تمارينه والعمل المطلوب منه وهو الآن جاهز ونحن لن نخاطر بإشراكه إن لم يكن جاهزاً تماماً.". من جانبه قال حسن الراهب مهاجم فريق النصر أن فريقه استفاد كثيراً من فترة توقف دوري جميل السعودي للمحترفين من أجل تصحيح الأخطاء التي وقع فيها خلال الفترة الماضي. وأوضح الراهب في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء الوحدة: "المدرب استغل فترة التوقف وعمل على الكثير من النواحي الفنية كما أنها كانت فرصة لعلاج بعض اللاعبين المصابين الذين اصبحوا في جاهزية جيدة وأضاف دائماً فترات التوقف تكون مملة لنا كلاعبين.". وأضاف: "نتمنى أن نظهر بصورة ايجابية في المرحلة القادمة اعتباراً من مباراة الوحدة التي نسعى من خلالها لتحقيق النقاط الثلاث، مؤكداً على احترام فريقه لفريق الوحدة بقوله: "هو من الفرق الجيدة ومنافسات الدوري لا يوجد بها فريق ضعيف الكل يعمل ويجد ويجتهد نحن بحول الله سنكون جاهزين فنياً وذهنياً للمباراة والثقة كبيرة في جميع زملائي ونتمنى من الله التوفيق.". ونفى الراهب أن يكون قد قام بمساومة فريقه على التجديد، مؤكداً على أنه ورفاقه يحظون بتقدير كبير من الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي الذي يوفر سبل الراحة للاعبين. واختتم: "أشعر بالراحة في النصر ونحن شبه متفقين على كافة الأمور، ولن أساوم النصر مطلقاً.". 