كارتيرون يسلم وليد عبدالله جائزة الأفضل ضد الأهلي .. وتأجيل لقاء الرائد 

 عاد لاعبو فريق النصر للتدريبات اليوم الأحد على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود استعداداً لمواجهة النهضة يوم الخميس في كأس خادم الحرمين الشريفين. واجتمع الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب الفريق في بداية المران مع اللاعبين لشرح برنامجه خلال الأيام المقبلة، ثم سلم الحارس وليد عبدالله جائزة أفضل لاعب في لقاء الأهلي. ومن جانبه التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي باللاعبين والجهاز الفني بعد المران. وفي سياق متصل تلقى نادي النصر خطاباً من الاتحاد السعودي يفيد بتأجيل لقاء الرائد في دوري جميل للمحترفين ليقام الثلاثاء 15 جماد ثان بدلاً من الجمعة 11 جماد ثان. 