مران الاتفاق.. الكويكبي ينتظم في التدريبات 

 انتظم لاعب الاتفاق محمد الكويكبي في تدريبات فريقه مساء اليوم الأحد والتي أقيمت على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، وذلك بعد تماثله للشفاء من العارض الصحي الذي أبعده عن مواجهة يوم أمس.  وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا المباراة وهي عبارة عن تمارين تمديد العضلات في مسبح النادي، بينما أدت المجموعة الثانية تدريبات لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. وشهدت التدريبات الاسترجاعية مشاركة سنوسي هوساوي بعد أن كشفت الفحوصات سلامته من الكدمة القوية على مستوى الوجه والتي تعرض لها قبل نهاية مباراة أمس. وفي سياق متصل منح الجهاز الفني لاعبي الفريق يوم غدٍ الإثنين إجازة على أن تستأنف التدريبات يوم الثلاثاء المقبل تحضيراً لمواجهة الوحدة ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري لكأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2021/2020. 