"مينيز" يوجه هذا الطلب لإدارة "النصر" 

 طالب المدير الفني البرازيلي لنادي النصر، مانو مينيز، إدارة ناديه بإعادة 10 لاعبين مُعارين لأندية دوري المحترفين والدرجة الأولى. ويرغب مينيز، وفقًا لـ"الاقتصادية"، في مشاهدة اللاعبين والوقوف على مستوياتهم قبل انطلاق المعسكر الإعدادي الخارجي للموسم المقبل. وجاءت اسماء اللاعبين الذين يرغب مينيز في مشاهدتهم كالتالي: الحارس أمين بخاري، حمد المنصور، سعود زيدان، منصور الشمري، عبدالكريم المزيعل، صالح الوحيمد، محمد الشنقيطي، عبدالفتاح آدم، نايف الماس، وخالد الشويع. 