الطائي يُعلن تبقي صفقتين أجنبيتين لفريقه 

 قال نائب رئيس نادي الطائي، زبن الصادر، إن فريقه تبقى له صفقتين أجنبيتين؛ لإنهاء قائمته التي سيُشارك بها في الموسم المقبل من دوري المحترفين. وأضاف نائب رئيس نادي الطائي، وفقًا لـ "الاقتصادية": "بحمد الله تمت خمس صفقات أجنبية وعدد من الصفقات المحلية قد تزيد إضافة إلى صفقتين أجنبيتين". وأتم نائب رئيس نادي الطائي، تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه تضرر خلال تحضيراته بسبب كورونا التي أدت الإجراءات الاحترازية بسببها لتأخر وصول المحترفين، قائلاً: "نسابق الزمن في تحضير فريقنا ليكون متوافقًا مع أهمية وقوة فرق الدوري". 