الشباب يكثف جهوده لإنعاش خزينته بعقود إعلانية 

 تسعى إدارة نادي الشاب إلى توقيع عقود مع شركات محلية من أجل ضخ أموال على خزينة النادي في الموسم الجديد وبدأت في مخاطبة عدد من الشركات المعنية من أجل توقيع عقود إعلانية خلال الفترة المقبلة. من جهة ثانية، واصل الفريق الكروي الأول بالنادي تدريباته على الملعب الرديف بقيادة الاورغوياني «الفارو جوتيريز» مدرب الفريق الذي أخضعهم في بداية حصته التدريبية إلى تمارين إحماء وتسخين، عقب ذلك قسم اللاعبون إلى أربع مجموعات أدت تدريبات ترفيهية داخل دوائر في وسط الملعب اعتمد من خلالها على اللعب من لمسة واحدة، بعد ذلك عاد المدرب مرة أخرى وقسم اللاعبين إلى أربع مجموعات. مجموعتان طبقت تدريبات «تخصصيه تمثلت في التسديد المباشر نحو سبعة أبواب صغيرة، بينما أدت بقية المجموعات تدريب إنهاء الهجمة عن طريق الأطراف، ليختتم المران بتمارين تفكيك عضلات وإطالة. 