الوحدة يوقع رسمياً مع الدولي أسامة هوساوي 

 أعلنت إدارة نادي الوحدة اليوم التوقيع الرسمي لعقد احترافي مع كابتن المنتخب السعودي أسامة هوساوي. وكتب نادي الوحدة "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "وقعت ادارة النادي رسمياً عقداً احترافياً مع كابتن المنتخب السعودي اسامةهوساوي". وقالاسامةهوساوي في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي: "اليوم وقعت رسميًا عقد عودتي إلى بيتي الأول ( الوحدة ).. بعد عشرة سنوات أعود لأسترجع الذكريات الجميلة عند صاحب العراقة والتاريخ.. وواقعًا جميل يملئه الطموح لصناعة مجدًا جديد". وأضاف : "أشكر رئيس الهيئة العامة للرياضة معالي المستشار تركي آل الشيخ الذي كان له الفضل بعد الله في عودتي". 