داسيلفا يجهز الفريدي للأهلي 

 كشفت مصادر (النادي) أن نجم خط الوسط بنادي النصر احمد الفريدي سيكون في دكة البدلاء لمباراة الاهلي المقبله ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد اقترابه من الجاهزية التامة وانتهاء برنامجه التأهيلي عقب العملية الجراحية التي أجراها في الرباط الصليبي نهاية الموسم الماضي في لندن. وأشارت ذات المصادر إلى أنه من المتوقع ان يدخل الفريدي تدريبات الفريق الجماعية بعد عشرة ايام لينضم لبقية زملائه في الفريق في المعسكر الخارجي الذي سيقام في دولة قطر الشقيقة خلال الاسبوع المقبل. وينوي مدير الجهاز الفني بالنادي الاورغوياني خورخي داسيلفا عدم الاستعجال بعودته سريعاً للملاعب حتى اكتمال جاهزيته، ويرغب داسيلفا بمنح الفريدي فرصة المشاركة مع الفريق في المباريات بشكل تدريجي، وربما يتواجد في قائمة الـ١٨ المشاركة في مباراة الاهلي اذا احتاجه الفريق كورقة رابحة، وستكون عودته بدقائق قليلة حتى يكون في كامل جاهزيته اللياقية والبدنية خلال الفترة المقبلة. ومن المنتظر أن يعود لاعبو الفريق الاول خالد الغامدي وعبدالله العنزي لتدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم بعد تعافي الاول من الانفلونزا التي غيبته عن التدريبات الجماعية في الثلاثة ايام الماضية، فيما سيعود الاخير بعد غيابه عن مباراة امس الودية لشعوره ببعض الآلام في الركبه اثناء ادائه التدريبات مع بقية زملائه بالفريق. ميدانياً، يستأنف لاعبو الفريق الاول تدريباتهم الجماعية في مقر النادي بعد منح المدرب داسيلفا اجازة ليوم واحد لهم بعد فراغهم من مباراة النصر وسدوس الودية التي انتهت بالتعادل الايجابي بهدفين لكلا الفريقين على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، رحمه الله، وستشهد التدريبات غياب ستة لاعبين عن الفريق بسبب تواجد الخماسي الدولي (محمد السهلاوي، نايف هزازي، عوض خميس، يحيى الشهري، عمر هوساوي) في معسكر الاخضر السعودي الإعدادي لمباراتي فلسطين والامارات، بالإضافة لمغادرة محترف الفريق المالي مايغا للانضمام لمعسكر منتخب بلاده في فرنسا. 