القروني : القرني والمنتشري جاهزين للشباب وانتظر جماهير الاتحاد 

 صرح المدير الفني للفريق الاتحادي خالد القروني قبل مباراة فريقه المنتظرة أمام الفريق الشبابي في تحت مظلة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والتي ستجمع بينهم في دوري أبطال آسيا. وأكد القروني على احترامه للفريق الشبابي مشيراً إلى أنه الفريق يضم بين صفوفه عناصر خبرة ومحترفين أجانب مؤثرين وأتوقع أن اللقاء سيكون صعب على الطرفين وربما يكون الضغط أكثر على نادي الاتحاد الذي لم يحقق شيئا هذا الموسم بينما اختتم الشباب موسمه بكأس الأبطال. وبهذه المناسبة وجهه القروني مباركته إلى مسئولي ولاعبي نادي الشباب على تحقيقهم لقب كأس خادم الحرمين الشريفين منذ أيام والذي جاء على حساب الفريق الأهلاوي. وفيما يخص جاهزية لاعبيه المصابين أكد القروني أن حارس مرمى الفريق فواز القرني والمدافع باسم المنتشري جاهزين للمشاركة في مباراة الغد. كما طالب القروني من جماهير الفريق الاتحادي الحضور بكثافة في المباراة لمساندة فريقها ودعم اللاعبين الشباب في الفريق . وفي النهاية تطرق القروني لمصيره مع الفريق الاتحادي وأكد لا يعلم مصيره في الاتحاد الفترة المقبلة كونه مرتبط بعقد مع المنتخب والاتحاد السعودي لكرة القدم. 