وفد من الاتحاد الآسيوي يصل للرياض الخميس المقبل 

 كشفت تقارير صحفية عن وصول وفد من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الخميس المقبل، لزيارة عدد من الملاعب والبنية التحتية داخل المملكة. وستستقبل الرياض وفد "الآسيوي" يوم الخميس المقبل وفقًا لـ" الجزيرة" للكشف عن الملاعب والبنية التحتية لملف استضافة كأس آسيا 2027. وفي وقت سابق، نشر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ملفات الترشح لاستضافة كأس آسيا 2027 التي تشهد تنافساً بين عدة اتحادات محلية لاستضافة البطولة القارية. ويتنافس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بالإضافة لاتحادات الهند وإيران وقطر، فيما أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن الاتحاد الأوزبكي قد أعلن انسحابه من سباق الترشح والمنافسة على استضافة البطولة. 