وزير الرياضة: دعم ولي العهد انعكس على مستوى تنافس الأندية.. ورفع القيمة السوقية للدوري 

 علق وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على تتويج فريق الهلال بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2020-2021. وتوج وزير الرياضة، فريق الهلال بقلب الدوري هذا الموسم، وذلك بعد نهاية مواجهة الهلال وضيفه الفيصلي، التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن منافسات الجولة 30 والأخيرة من المسابقة. وبهذه المناسبة قال "الفيصل": "نشهد هذه الليلة ولله الحمد والمنة، ختام الموسم الرياضي لكرة القدم، ولا يسعني هنا إلا أن أتقدم أولاً بخالص الشكر والتقدير والعرفان، لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز". وتابع "الفيصل": "هذا الشكر بسبب الدعم غير المحدود الذي حظي به القطاع الرياضي عموماً، وكرة القدم على وجه الخصوص، وتوفير الإمكانات اللازمة لنجاح الأحداث الرياضية في بلادنا، رغم الظروف الصعبة والتحديات التي يعيشها العالم أجمع، جراء جائحة فيروس كورونا المستجد". وأضاف "الفيصل": "الدعم الذي تحظى به كرة القدم السعودية من ولي العهد، كان له الأثر الأكبر في توفير بيئة احترافية مميزة، نظير التنظيمات الإدارية وإجراءات الحوكمة التي طُبقت، وانعكس بشكل إيجابي وملموس على مستوى التنافس بين الأندية كافة، الأمر الذي أدّى إلى رفع القيمة السوقية للدوري السعودي، ليصبح الأعلى بين الدوريات العربية، ومن أعلى 20 دورياً على مستوى العالم". واختتم وزير الرياضة: "أبارك لفريق الهلال تحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لهذا العام، وحظًا أوفر لبقية الفرق الأخرى المشاركة، ونتطلع في المواسم المقبلة إلى مواصلة تقديم فرقنا عطاء أكبر بإذن الله، يعكس الصورة المشرقة لكرتنا السعودية". 