فلاته: أحلم بالأخضر و أشكر الجماهير التي صوّتت 

 قال مختار فلاته مهاجم نادي الوحدة أن كل تفكيره حالياً هو خدمة نادي الوحدة والرجوع لمستواه المعهود واختتام الموسم بمركز مرضي. وأضاف في تصريحات لاذاعة ” يو اف ام” : أتمنى الإنضمام لقائمة المنتخب السعودي، والمهاجمين الموجودين حالياً مع الأخضر فيهم الخير والبركة. و أضاف أشكر الجماهير التي صوّتت لي في تصويت ufm لأفضل لاعب للجولة السابعة، وأسعى للاستمرار على هذا المستوى. الجدير بالذكر حصل لاعب الوحدة مختار_فلاته على أعلى نسبة في تصويت ufm لأفضل لاعب ضمن الجولة السابعة من دوري جميل.  