بالصور.. النمر الصربي "بيزتش" يصل إلى جدة 

 وصل إلى مدينة جدة، صباح الأربعاء، المحترف الصربي اليكساندر بيزتش، الملقب بـ"النمر"؛ حيث كان برفقة عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد الرئيس التنفيذي لكرة القدم خميس الزهراني. وقبل ساعات، وصل المحترف البرازيلي اندرسون فيريرا فاليفيا إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، تمهيدًا لانضمامه لتحضيرات الفريق الأول لكرة القدم استعدادًا للموسم الرياضي المقبل. وكان في استقبال اللاعب فور وصوله إلى جدة منسوبو العلاقات العامة والمركز الإعلامي بالنادي. ويستهلّ الاتحاد مشواره في الدوري بمواجهة الشباب يوم الجمعة 31 أغسطس المقبل، فيما تقرّر أن يكون ديربي جدة بين فريقي الاتحاد والأهلي في الدور الأول من الدوري السعودي للمحترفين خلال الجولة العاشرة من البطولة.    