النصر يواصل تحضيراته لمواجهة الاتفاق ومجلس الجماهير يكرم كارينيو 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) استعداداً لمباراة الاتفاق والتي تجمع الفريقين مساء الجمعة بالدمام وبدأ التدريب باجتماع للمدرب كارينيو مع اللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان جدد فيه تأكيده على أهمية جميع المباريات القادمة وبين لهم برنامجه التدريبي للأيام التي تسبق المباراة تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم تدريب بالكرة الطائرة على نصف الملعب بعدها قسم المدرب اللاعبين لمجموعتين طبقت كل مجموعة تدريبات تكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية . وبعد التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق واللاعبين . وستكون تدريبات الفريق ( مغلقة ) اعتبارا من يوم غد الثلاثاء. وبحضور رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر كرم مجلس الجماهير مساء اليوم مدرب الفريق الأول لكرة القدم دانيال كارينيو بدرع سلمه الأستاذ تركي عبدالرحمن رئيس المجلس تقديراً لعمله وإسهاماته مع الفريق في تقديم مستويات جيدة وتحقيق نتائج إيجابية أثمرت عن تحقيق الفريق لبطولة كأس سمو ولي العهد وتصدره لدوري عبداللطيف جميل متمنين للفريق وللمدرب مزيداً من التوفيق والنصر الدائم وقد ثمن كارينيو هذه البادرة من جماهير النصر مشيداً بوقفاتهم المتميزة والرائعة في كل المباريات. 