اتحاد الكرة يرفع الإيقاف عن لاعبي الهلال والنصر 

 وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على رفع عقوبة الإيقاف المفروضة على لاعبي الهلال والنصر بطلب من الإداراتين العاصميتين، حتى يتسنى للفريقين خوض كأس السوبر بكامل العدد على ملعب لوفتس رود في العاصمة البريطانية لندن في الثاني عشر من شهر أغسطس الجاري. وبحسب مصادر خاصة، استند الاتحاد السعودي في قراره رفع الوقف، على ان المباراة تلعب خارجيا وعلى ارض اجنبية ما يعني انها لا تخضع للائحة الانضباط الجديدة، اضافة إلى رغبة ااتحاد اللعبة في حشد كل الطاقات لانجاح اول مباراة بطولة سعودية تقام خارج البلاد. وبذلك يستفيد النصر من عودة قائده حسين عبد الغني ومحمد عيد وحسن الراهب، فيما يكسب الهلال تواجد مهاجمه ناصر الشمراني ولاعب الجناح سالم الدوسري. يذكر أن عقوبة اللاعبين جاء بسبب أحداث تسبب فيها الخماسي مع الجماهير التي حضرت نهائي كأس الملك في مدينة جدة الموسم المنصرم. وهو نفس السبب الذي أجبر رئيس لجنة الانضباط إبراهيم الربيش على الاستقالة بعد تدخلات أمين الاتحاد أحمد الخميس في عمل وصف لاحقا من قبل المستقيل بعدم المهني. 