أزارو یتبرع بـ 100.000 درھم إماراتي لمساعدة المغرب في مواجھة كورونا 

 أعلن المغربي وليد أزارو مهاجم الأهلي المصري المعار لنادي الاتفاق السعودي بمبلغ 100.000 درهم إماراتي للصندوق الخاص المخصص لإدارة وباء فيروس ⁧‫ كورونا‬⁩ في المغرب . وقرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر. واعلنت وزارة الرياضة السعودية، تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات. ‏وقال وليد أزارو في تصريحاته :” لم أعتاد مشاركة صور كهذه لأعمال خيرية قمت بها في السابق لإيماني بأنه من المفروض في فعل الخير التستر، الهدف كان أولاً تحفيز أُناس آخرين على المساهمة بما استطاعوا”. يذكر ان فيروس كورونا أثار الذعر في العديد من الدول مؤخرًا؛ حيث تسبب في تأجيل كل دوريات العالم. 