النصر يحدد المبلغ المطلوب مقابل التنازل عّن خدمات فوزير 

 أوضحت مصادر مقربة من نادي النصر أن الجهاز الإداري وبالاتفاق مع المدرب الاوروغوياني دانييل كارينيو قد وضعوا شرط مبدئي بحال الإتفاق على رحيل المحترف المغربي محمد فوزير ويقضي بالحصول على مبلغ مليون و500 الف دولار مقابل التنازل عّن عقده. وتحاول الإدارة النصراوية عدم التسرع في ما يخص مصير فوزير واقناع الجهاز الفني بضرورة الإبقاء عليه حتى بداية المعسكر الخارجي لتقييمه واتخاذ القرار النهائي أنذاك ولكن المؤشرات الاولية تؤكد ان المدرب غير مقتنع بإمكانياته. ويرتبط فوزير بعقد احترافي مع النصر لعامين بعد قدومه إلى الدوري السعودي بالصيف الماضي من فريق الفتح الرباطي بعد ان قدم مستويات ملفتة في البطولة العربية الماضية حيث سجل هاتريك في فريقه الحالي. اما ابرز الفرق المهتمة بخدمات اللاعب المغربي ناديي الاتفاق والتعاون عقب تواصل مسؤوليهم بشكل شفيهي مع مسيري النصر وإعلان رغبتهم بالجلوس على طاولة المفاوضات بحال قرر النادي العاصمي في بيع عقده او اعارته. 