الاتفاقيون: الحظ عاندنا في آخر الدقائق.. الأهلاويون: عوضنا تعثر البداية 

 أكد لاعب الاتفاق صالح العمري أن فريقه قدم مباراة قوية أمام الأهلي لكن التوفيق تخلى عن الفريق في آخر الدقائق. وقال العمري: "قدمنا مباراة قوية أمام الأهلي لكن لم نوفق وعاندنا الحظ خاصة في الدقائق الأخيرة، وسنعمل على التعويض في المباراة القادمة". على الجانب الآخر قال اللاعب عمر السومة: "الأجواء كانت صعبة لكننا دخلنا المباراة بقوة من أجل تعويض التعادل في الجولة الأولى". ونفى السومة أي خلاف بينه وبين مدرب الأهلي برانكو لافتًا إلى أن حزنه بالخروج الآسيوي والتعادل في الجولة الأولى فسره البعض بالغضب من المدرب، لكن الأمر يا يتعدى كونه غيرة على الفريق. وقال قائد الأهلي حسين عبدالغني: "دخلنا المباراة بضغوط كبيرة خاصة بعد التعادل في المباراة الأولى، سعينا لتحقيق الفوز قبل فترة التوقف التي سنسعى خلالها لتصحيح الأخطاء والظهور فيما بعد بشكل أفضل". 