زوليا الفنزويلي .. يوهاندري غير مستقر ..سيكون مناسبا لنا ! 

 كشف "خافيير فلاجويس" مدير شؤون اللاعبين في نادي زوليا الفنزويلي، عن أنّ صُناع القرار بالنادي قد قطعوا شوطاً جيداً في مفاوضات مواطنه يوهاندري أوروزكو محترف فريق الاتحاد ,وذلك لتمثيل النادي الفنزويلي خلال الفترة المقبلة . وذكر "فلاجويس" ,أنّ يوهاندري يعيش في الوقت الحالي حالة غير مستقرة مع العميد ,حيث لم يدفع به مدرب النمور الروماني بولوني بعد بصفة رسمية منذ تعاقده معه في مستهل الميركاتو الصيفية الجارية . وأضاف :"سنقوم بخطوات مماثلة مع ناديه السعودي بعد التأكد من رغبته في العودة إلى اللعب في فنزويلا، يوهاندري لاعب جيد للغاية ونرى أنه سيكون مناسبا لنا في زوليا وسيقدم الإضافة الفنية المهمة في حال انضم فعليا للنادي". وأردف : "الآن نحرز بعض التقدم في إقناع يوهاندري بفكرة الانضمام لنا في زوليا ونعلم أن اللاعب لديه بعض العروض الأخرى وهذا سيشكل لنا بعض التحديات من تجل حسم أمر انتداب يوهاندري، لا يمكننا الآن الحديث عن أي أرقام أو تفاصيل مالية لأننا لم نصل بعد إلى هذه الخطوة، كما أننا لم نستمع بعد لمطالب ناديه ولم نناقش مدة وطريقة العقد وهل ستكون بالإعارة أو بالانتقال النهائي". 