بالفيديو.. عبده عطيف للاعبي الاتحاد: أليس فيكم رجل رشيد 

 انتقد لاعب الاتحاد والشباب السابق عبده عطيف ظهور لاعبي العميد بمستوى ضعيف في الفترة الماضية. وفاز فريق الفيصلي على نظيره الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدفين، خلال اللقاء الذي جمع بينهما ضمن منافسات الجولة الخامسة والعشرين من دوري الأمير محمد بن سلمان. وقال عبده عطيف: ” كلمة بسيطة للاعبي الاتحاد “أليس فيكم رجل رشيد””. وتابع حديثه: “الفريق أندفع بشكل غير مبرر قبل نهاية الشوط الأول .. و من خلاله سجل الفيصلي الهدف الأول .. أين لاعبي الخبرة في الفريق؟! “. يذكر أن انتقادات قاسية تعرض لها المدرب التشيلي لويس سييرا من جماهير الاتحاد بسبب تعرض الفريق الاتحادي للهزيمة أمام الفيصلي. رصيد الفيصلي ارتفع إلى النقطة 36 بالمركز السادس، فيما توقف رصيد الاتحاد عند النقطة 22 بالمركز الثالث عشر.    عبده عطيف لـ #الوقت_الأصلي :كلمة بسيطة للاعبي الاتحاد " أليس فيكم رجل رشيد" .. الفريق أندفع بشكل غير مبرر قبل نهاية الشوط الأول .. و من خلاله سجل الفيصلي الهدف الأول .. أين لاعبي الخبرة في الفريق؟! #الفيصلي_الاتحاد #الاتحاد #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/9SQa1PfDfU
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) March 30, 2019  