بالصورة .. بوناتيني يوجه رسالة للهلاليين 

 أكد المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني، محترف نادي الهلال، أهمية تحقيق الفوز خلال مباراة الغد أمام نادي الاتفاق في الجولة 16 من دوري جميل، موضحا للجماهير الهلالية أن كافة اللاعبين في تركيز كبير لتحقيق الانتصار على فارس الدهناء. ونشر بوناتيني تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال فيها: "في طريقنا لخوض المباراة المقبلة لي ولأخي نيكولاس ميليسي، مركزون من أجل تحقيق انتصار آخر"، مرفقا مع التغريدة صورة له مع المحترف الآخر نيكولاس ميليسي. هذا ويتصدر الهلال بطولة دوري جميل برصيد 37 نقطة، بفارق 3 نقاط عن النادي الأهلي الذي يلعب اليوم مباراة قوية أمام الفريق الشبابي.  