أوربا تحتضن استعدادات أندية دوري "جميل" 

 تشهد قارة أوروبا رواجًا سياحيًّا كبيرًا في الفترة الحالية، في ظل قدوم عديد من الفرق لإقامة معسكرات خارجية هناك استعدادًا لانطلاق مسابقات الموسم الجديد. وتشارك بعض أندية دوري جميل للمحترفين بنسبة ليست قليلة ضمن عدد الفرق التي تستعد لانطلاق منافسات الموسم المقبل؛ حيث غادرت بعض أندية الدوري الوطني، خلال الأيام القليلة الماضية، خارج المملكة العربية السعودية، لتدشين المرحلة الأولى من التحضير للموسم الجديد. ومن المقرر أن ينطلق الموسم الكروي السعودي الجديد، في العاشر من أغسطس المقبل، بمباريات دوري جميل للمحترفين. وتُشكل الميزانية المالية التي رصدتها إدارة كل فريق، عنصرًا مهمًّا، لتحديد مكان ومدة المعسكر، مع العلم أن أغلبية الأندية قد اختارت القارة العجوز، لمدد تتراوح بين 20 إلى 25 يومًا. وأشارت تقارير صحفية، أن تكاليف المعسكرات الأولية لفرق دوري جميل، تقترب من 13 مليون ريال سعودي، حيث تضع إدارات هذه الأندية في اعتبارها، عند وضع ميزانية هذه المعسكرات، توفير موارد مالية، تمنحها القدرة على دعم صفوفها بصفقات لاعبين مؤثرين، في ظل زيادة عدد المحترفين الأجانب المسموح بالتعاقد معهم إلى 6 لاعبين. واختارت أغلب الفرق السعودية، قارة أوروبا لتحتضن معسكراتها الأولية، وتحديدًا النمسا وتركيا. ويتواجد حاليًا فريق الشباب في النمسا، كأول فريق يُدشن تحضيراته للموسم الجديد، بينما يُعسكر النصر في تركيا. ومن المنتظر أن تتوجه أندية الفيحاء والهلال وأهلي جدة إلى النمسا خلال أيام، بينما اختار فريق اتحاد جدة، لندن لاستضافة معسكره، أما الباطن قرر التوجه إلى مصر، بينما سيتجه الفيصلي إلى ألمانيا. وتستعدّ أندية التعاون والرائد والإتفاق والقادسية، للسفر إلى تركيا، خلال الأيام القليلة المقبلة. 