محمد نور لـ"الشنيف": لما كنت تلعب مع الأهلي في هذا الملعب.. كنا نجلدكم (فيديو) 

 أعرب نجم المنتخب الوطني ونادي الاتحاد السابق، محمد نور عن ثقته في قدرة ناديه على الفوز بالمواجهة المرتقبة أمام النادي الأهلي في ديربي جدة، خاصة أنها ستقام على ملعب الأمير عبدالله الفيصل. وأوضح نور في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "ملعب SBC" أنه يمتلك ذكريات رائعة على هذا الملعب وأن الفرق التي كانت تأتي لمواجهة الاتحاد إذا خرجت بالتعادل أو الهزيمة بفارق أهداف بسيط تحمد الله. ووجه نور حديثه لنجم الأهلي السابق، خالد الشنيف قائلًا: "والله يا كابتن لما كنت أنت في الأهلي وتلعبوا ضدنا في هذا الملعب.. كنا نجلدكم والله العظيم". ويستضيف إستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، مواجهة الأهلي والاتحاد ضمن الجولة السابعة من الدوري، والمقرر إقامتها يوم الجمعة المقبل عند الساعة 8:20 مساءً.    محمد نور لخالد الشنيف: لما كنت تلعب مع الأهلي في هذا الملعب.. كنا نجلدكم.#ملعب_SBC pic.twitter.com/bC8B6Js2Qa
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) September 27, 2021  