"الفيصل" يرد على شراء الوليد بن طلال نادي الهلال: أندية الممتاز لن تُطرح للبيع (فيديو) 

 رد وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على تصريح الأمير الوليد بن طلال، بأنه سيقوم بشراء نادي الهلال، حال تخصيص أندية دوري المحترفين. وقال "الفيصل" في تصريحات لبرنامج "في الصورة" على شاشة "روتانا خليجية"، أمس الإثنين: "سيكون هناك معايير للأندية التي سيتم طرحها للبيع، وإذا كان الهلال واحد من الأندية التي سيتم بيعها يشتري ولكن هذا لم يتم لأنه ليس ضمن المرحلة الأولى". وأوضح: "نحن سنتوجه اليوم للأندية التي ستلعب في الممتاز، لأنها لديها شريحة كبيرة من اللاعبين والجماهير، ولأنها ستخدم استراتيجية الوزارة، وأهدافها، هي التي لن تطرح للبيع، ولكن البيع سيكون لأندية الدرجة الأولى والثانية والثالثة".    #فيديوسمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يعلق على تصريح سمو الأمير @Alwaleed_Talal بجاهزيته لشراء نادي #الهلال: أندية الدوري الممتاز لن تُطرح للبيع في المرحلة الأولى..#وزير_الرياضة_في_الصورة pic.twitter.com/Cqp0xQXUCF
 — في الصورة (@almodifershow) November 16, 2020  