بيليتش: استعددنا جيدًا.. وجمهور الاتحاد الوقود الحقيقي 

 أعرب المدرب الكرواتي سلافين بيليتش عن إعجابه الشديد بجماهير الاتحاد التي تحرص على دعم فريقها باستمرار رغم غياب الانتصارات، مؤكدًا في الوقت ذاته استعداد الفريق بشكل جيد لمواجهة النادي الأهلي اليوم. وقال سلافين بيليتش قبل ساعات من مباراة الاتحاد والأهلي: “الفريق استعد بشكل جيد خلال فترة التوقف الماضية.. جميع اللاعبين قدموا العطاء المأمول منهم من أجل عكس الصورة الماضية”. وتابع المدرب الكرواتي تصريحاته قائلًا: “الفريق لم يكن سيئًا حتى وهو يخسر في المباريات الماضية من حيث الأداء.. كانت هناك أخطاء فردية من الممكن تلافيها”. وأبدى بيليتش إعجابه لإقبال الجماهير بأعداد كبيرة لحضور مباراة الاتحاد والأهلي رغم مركز الفريق المتأخر، وقال: “جماهير الأندية العظيمة لا تتخلى عن فريقها في الأوقات الصعبة، وتكون هي الوقود الحقيقي لعودة أنديتها إلى مكانها الطبيعي”. ويواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد نظيره الأهلي اليوم، في ختام منافسات الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية “ملعب الجوهرة المشعة”. ويتذيل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد نقطتين فقط، فيما يحتل الأهلي المركز الثالث برصيد 19 نقطة. 