رازفان: قرار الحكم في لقطة الشهري "معيب".. وما حدث لا يصدق 

 انتقد المدير الفني لفريق الهلال رازفان، قرار حكم مواجهة الأهلي بالجولة الـ 13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل صافرة النهاية لم يحتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح لاعب الهلال الشهري بعد إعاقته في منطقة جزاء الأهلي، لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي بين الفريقين. وقال رازفان بعد المباراة: "قرار الحكم في لقطة صالح الشهري معيب، والمعيب أكثر أنه ذهب إلى الفيديو ولم يحتسب ركلة جزاء ". وأضاف: "ما حدث من الحكم شيء لا يصدق ويجعل الشخص يخرج عن طوره، إلى مباراة اليوم.. لا نستطيع التحمل". 