حارس مرمى يتصدى لركلة حرة برأسه (فيديو) 

 شهدت مباراة الفتح الرباطي وريفرز يونايتد في ختام مباريات المجموعة الأولى بدور الـ 16 لكأس الاتحاد الأفريقي تصديا غريبا لحارس الفريق النيجيري لركلة حرة خلال الشوط الأول. وشهد الشوط الأول تقدم الضيوف بهدف نظيف وخلال ركلة حرة للفتح نحو مرمى المنافس انبرى حارس ريفرز بالتصدي للركلة برأسه وأخرجها من مرماه. وحوّل الفتح الرباطي تأخره بهدف لفوز 2/1 ليتأهل لدور الـ 8، مستفيدًا من انتصار الأفريقي التونسي على ضيفه كمبالا سيتي الأوغندي 4/0. وأدرك الفتح التعادل في الدقيقة 52 عبر يوسف الكناوي وأضاف محمد فوزير هدف الفريق والصعود قبل نهاية المباراة بدقيقتين من ركلة جزاء. 