جروس : فخور باللاعبين وهذا سر غياب ازوفالدو 

 اكد مدرب النادي الاهلي جروس انه فخور بالأداء والنتيجة ولم يكن الوضع سهل بعد ما حصل الاسبوع الماضي . واضاف جروس خلال المؤتمر الصحفي الذي عقب مباراة الرائد وانتهى بانتصار بهدف مقابل لاشي تصدر من خلالها الدوري المحلي مؤقتا ان بعض اللاعبين كانوا بعيدين عن الفريق خلال الاسبوع الماضي ولكننا استطعنا التسجيل والحفاظ على التقدم . وعن امال فريقه في الحصول على الدوري اكد السويسري انه لازال في الملعب مع تبقي خمسة مباريات من عمر الدوري وانه استطعنا الحفاظ على منظومة الفريق رغم خروج اسامه بداعي المرض . وعن غياب اللاعب البرازيلي اوزفالدو اوضح المدرب بانه متواجد مع الفريق في المعسكر ولكنه تعرض للمرض صباح اليوم لذلك تم استبعاده . 