تحديد مواعيد مؤجلات زين والأولى والثانية 

 حددت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، موعد ومكان المباريات المؤجلة من الجولتين السادسة والسابعة في دوري زين السعودي للمحترفين، إذ سيلتقي «عن الجولة السابعة» فريقا نجران والقادسية على ملعب نادي الأخدود في نجران، والفيصلي والأهلي، والأنصار والنصر يوم الأحد 30/1/1433هـ. كما حددت موعد مباراة فريقي الاتحاد والرائد «عن الجولة السادسة»، يوم الأحد 14/2/1433هـ وحددت الخميس 18/2/1433هـ موعدا للمباريات المؤجلة من الجولة السادسة من بطولة دوري الدرجة، حيث سيلتقي الرياض وأبها، الوحدة والعروبة، الصقور والوطني، النهضة وضمك، الخليج والحزم، أحد والشعلة، الطائي والباطن، والجيل وحطين، وكل هذه اللقاءات تقام عصرا. وكذلك حددت مباريات الجولة الثالثة من دوري المملكة لأندية الدرجة الثانية، بيوم الثلاثاء 9/2/1433هـ. بينما أجلت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف، مباراتين في بطولة أندية المملكة لدرجة الناشئين (الفئة الممتازة)، بين فريقي حطين والهلال في جازان والنجمة والنصر في عنيزة والتي كان مقررا لها يوم الأربعاء 27/12/1423هـ «في الجولة الثانية من البطولة»، لتقام يوم الأحد 2/1/1433هـ ، وذلك بسبب إقامة المباراة النهائية لبطولة كأس الاتحاد لدرجة الناشئين (الفئة الممتازة) بين فريقي النصر والهلال يوم الثلاثاء 26/12/1432هـ.  