"عارف" ينتقد الأهلاويين: هل الأفضل تحقيق إنجاز أم الفوز بـ3 نقاط على "الاتحاد"؟ 

 وجه الإعلامي الرياضي جمال عارف رسالة إلى جماهير الأهلاويين، بعد فرحتهم بفوز فريقهم على نظيره الاتحاد، في ديربي جدة، الذي أُقيم ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "عارف": "من حق الأهلاوي الانتشاء بالفوز على الاتحاد وبهذه المبالغة.. السؤال هل الأفضل تحقيق منجز يسجل في سجلات النادي أم أنك تحقق فوزًا وثلاث نقاط في مباراة لا تحقق معها أي بطولة أو منجز". وأضاف "عارف" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الاتحاديون سبق أن سيطروا على مبارياتهم مع الأهلي لعشر سنوات وبنتائج كبيرة ومع ذلك لم يهتموا بهذه السيطرة". وتابع: "لو أردنا أن نحصي عدد البطولات التي تحقق فيها منجز لوجدنا أن الاتحاد وخلال السنوات العشرين الأخيرة حقق بطولات ومنجزات أكثر منها ومن أمام الأهلي تحديدًا إلا إذا اعتبر الأهلاويون أن فوزهم على الاتحاد تسجل لهم كبطولة وتمثل لهم قمة طموحهم". وأوضح "عارف": "أجيب لكم من الآخر.. كم عدد البطولات التي حققها الاتحاد محليًا وخارجيًا وكم عدد البطولات التي حققها الأهلي محليًا وخارجًيا حتى وقتنا الحاضر عشان لا تقولي ماضي دون أن نتطرق إلى بطولات آسيا لأن هذه البطولات يحتاج فيها الأهلي إلى سنوات ضوئية.. هنا تحدد الأفضلية".    من حق الاهلاوي الانتشاء بالفوز على الاتحاد وبهذه المبالغة .السؤال هل الأفضل تحقيق منجز يسجل في سجلات النادي ام انك تحقق فوز وثلاث نقاط في مباراة لاتحقق معها اي بطولة او منجز. الاتحاديون سبق أن سيطروا عل مبارياتهم مع الأهلي لعشر سنوات وبنتائج كبيرة ومع ذلك لم يهتموا بهذه السيطرة
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) August 11, 2020  