رئيس هيئة الرياضة: من خلال خبرتي عمل الإدارة الاتحادية هو من أفضل ما شاهدته 

 أعلن "الأمير عبدالله بن مساعد" رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية عن رفع جوائز ألعاب كرة الطائرة السلة واليد، جاء ذلك عقب حضوره ورشة عمل عقدت اليوم الخميس لدراسة رفع مستوى الألعاب الشعبية الأخرى غير كرة القدم. وقال رئيس الهيئة: "هذه الورشة كانت لدعم رياضات كرة الطائرة وكرة السلة وكرة اليد، ولعبة الدراجات ورياضة المحركات، ناقشنا من خلالها كيفية دعمها وزيادة شعبيتها، حتى خرجنا ببعض القرارات؛ من أبرزها: رفع جوائز رياضات كرة الطائرة والسلة واليد في بطولتي الدوري والكأس لتصبح مليونًا و300 ألف ريال، على أن تكون بطولة الدوري "500 ألف ريال" وفقًا للترتيب الآني، وبطولة الكأس "800 ألف ريال" ينال الفائز 500 ألف، والخاسر 300 ألف، مع ضرورة أن يصرف "٥٠٪‏" من مبلغ المكافأة للأندية، و٥٠٪‏ للاعبين. وأضاف: "وفيما يتعلق بلعبة الدراجات اتفقنا مع اتحاد الدراجات على إقامة سباق على مستوى المملكة مشابه لـ"التولد فرانس" الذي يقام في فرنسا، ويستهدف الفرق والأفراد، وخصصنا جوائز قد تصل إلى 200 ألف ريال" للأفراد. وتابع: "أما فيما يتعلق برياضة المحركات فطلبت من "الأمير سلطان بن بندر الفيصل" أن يقدم اقتراحات وبإذن الله ستكون جاهزة خلال الأسبوع المقبل". وتحدث رئيس الهيئة العامة للرياضة عن انتهاء فترة التكليف للإدارة الاتحادية الحالية، وقال: "تجربة التكليف التي أجريت هذا العام حققت نتائج فاقت التوقعات بفضل جهود الأستاذ أحمد مسعود "رحمه الله"، والأستاذ حاتم باعشن، وأرى أنهم حققوا نتائج مميزة في ظل الظروف التي عصفت بالفريق، وأنا من خلال خبرتي السابقة في العمل في القطاعين الحكومي والخاص؛ فإن عمل الإدارة الاتحادية هو من أفضل ما شاهدته، فنسأل الله الرحمة للأستاذ أحمد مسعود، ونقدم كل الشكر للأستاذ حاتم باعشن". وواصل رئيس الهيئة حديثه: "ذكرنا في البيان الذي صدر العام الماضي، أن التكليف سيستمر لمدة سنة؛ كوننا غير جاهزين لإجراء تصويت إلكتروني، وتجربة الاتفاق التي شارك بها 10 آلاف شخص كانت مشجعة". وتابع: "سنعلن الأحد بعد المقبل عن تفاصيل العملية الانتخابية لنادي الاتحاد، وسبب تأجيلنا الأمر تسعة أيام هو إتاحة الفرصة لأي اقتراح اتحادي حول الانتخابات". وأكد: "نحن متجهون إلى الانتخابات بالتصويت، إلا في حالة وصول طلب من أعضاء شرف الاتحاد بتحمل جزء كبير من ديون الاتحاد، أو تخصيص نادي الاتحاد، أو اقتراح آخر لم تتم مناقشته، غير ذلك فنحن متجهون بنسبة كبيرة لإجراء انتخابات إلكترونية". ووجه "الأمير عبدالله بن مساعد" رسالة للجماهير الاتحادية، وقال: "ناديكم العريق مر بالكثير من الصعوبات، والمسؤولية تقع على عاتقكم لمساعدته، وذلك من خلال المشاركة في العملية الانتخابية، خصوصاً أن الاتحاد واحد من أكبر الأندية من حيث القاعدة الجماهيرية؛ فمشاركة 100 ألف مشجع، تعني دخلًا للنادي قد يصل إلى 100 مليون ريال". وتابع: "سنعلن قيمة العضوية لاحقاً، وهي ستتراوح بين 500 ريال و1000 ريال، ومتفائل بدعم جماهير الاتحاد لناديها؛ فقرار التكليف كان للظروف الاستثنائية التي مر بها الاتحاد، وآن الأوان أن تتحمل الجماهير المسؤولية تجاه فريقها". وشدد على أن الانتخابات لن تكون مفصلة لشخص معين، وقال: "الانتخابات مفتوحة للجميع إذا ما انطبقت الشروط على المتقدم، وخلا سجله من أي سوابق، فبإمكانه التقدم"، مشيراً إلى أن الهيئة العامة للرياضة تحتفظ بحقها في التراجع عن الانتخابات في حال عدم تقدم أي مرشح، أو تقدم مرشح واحد. وأشار إلى أن جميع الانتخابات للأندية السعودية مستقبلاً ستكون عبر التصويت الإلكتروني، وقال: "جميع انتخابات ستكون إلكترونية ويحق لأي مواطن أو مقيم المشاركة في التصويت، وفي حال قام المشجع بالتصويت لنادٍ معين فلن يتمكن لعدد من السنوات من التصويت لنادٍ آخر، وسنوضح تفاصيل أكثر عند إعلاننا الأحد بعد القادم". واختتم: "الديون تشكل عائقاً أمام تخصيص بعض الأندية؛ كونها تشكل عبئًا أكبر على المستثمر، لكن في حال الرغبة بشراء النادي بديونه فذلك متاح، وأنا متفائل بعملية التخصيص، حتى النادي الذي لديه ديون سيجد من هو مستعد لتسديد الحد الأدنى وشراء النادي". 