رسميا.. الفيحاء يتعاقد مع الصربي موسلين‎ لنهاية الموسم 

 أنهت إدارة الفيحاء إجراءات التوقيع الرسمي مع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الصربي السيد سلافيوليوب موسلين “65 سنة” بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الرياضية الحالي 2018 - 2019م. وقد تكفل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة معالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ بكامل عقد المدرب، استمراراً لدعمه المتواصل لنادي الفيحاء ولكافة أندية الوطن. وجرت مراسم التوقيع في قاعة المؤتمرات الصحفية بمقر النادي مساء اليوم السبت بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ سعود الشلهوب وعضو مجلس الإدارة المشرف العام على الفريق الأول الأستاذ محمد الدهش والجهاز الإداري للفريق الأول. حيث سيباشر السيد موسلين وجهازه الفني المساعد مهمة الإشراف الفني على الفريق ابتدءاً من مران اليوم. كما سيُعقد مؤتمراً صحفياً للسيد سلافيوليوب موسلين عصر يوم الاثنين المقبل للحديث عن خطته للمرحلة القادمة. 