مدرب الاتحاد: اللاعبون تأثروا بـ "إرهاق الديربي" أمام القادسية 

 قال التشيلي سييرا باندو المدير الفني للاتحاد إن الفريق تأثر بالإرهاق أمام القادسية بسبب المجهود المبذول أمام الأهلي في مباراة الفريق الأخيرة بدوري جميل. وحسم الاتحاد مباراته أمام القادسية في ثمن نهائي كأس ولي العهد بعد ماراثون امتد لـ 120 دقيقة وحسمته ركلات الترجيح ليتأهل الفريق لربع النهائي منتظرا الفائز من مباراة التعاون والباطن. وأشار سييرا إلى أن الأهم هو تحقيق الفوز والتأهل لافتا إلى أن الأمور تسير نحو الأفضل، على الرغم من الإصابات التي يعاني منها الفريق. واعتبر مدرب الاتحاد أن فترة التوقف الحالية ستكون مفيدة للفريق من أجل تصحيح الأخطاء وعودة المصابين. 