اتحاد الكرة يضع شرطًا أمام الهلال والنصر قبل نهائي كأس الملك 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن اتحاد كرة القدم طلب من ناديي الهلال والنصر إجراء فحص فيروس كورونا المستجد، قبل 48 ساعة من المواجهة التي ستجمعهما في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين السبت المقبل. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن اتحاد الكرة دعا الناديين للدخول في معسكر مغلق، وتطبيق البروتوكولات فور إجراء المسحة، جاء ذلك في خطاب رسمي أرسله للناديين مساء الأربعاء. وأشارت المصادر إلى أن الناديين قررا إجراء مساء الغد فحوصات اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية، قبيل بدء تدريباتهما، على أن يعسكر كل منهما ابتداءً من الخميس حتى يوم المباراة، بخلاف المعتاد، وهو يوم واحد. 