أبو راشد للمدلج: أثبت رشوة الإعلاميين أو تحمل العقوبة 

 شدد المحامي خالد أبو راشد على أن التصريح الذي أدلى به الدكتور حافظ المدلج نائب رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي في قناة الدوري والكأس والموجه نحو الإعلاميين يعتبر اتهاما واضحا وصريحا، وقال: "في الحقيقة أن التصريح فيه اتهام للإعلاميين، إضافة إلى رؤساء الأندية، على الرغم من أنه مبهم، فإما أن يحدد الأسماء مع الأدلة والبراهين، أو أن الاتهام يطول جميع الإعلاميين بلا استثناء، لأنه رمى التهمة جزافا، وهذا أمر لا يليق".  وزاد: "الاتحاد السعودي للعبة يعاقب اللاعبين ورؤساء الأندية بسبب تصاريح أقل بكثير من الكلام الذي ذكر في البرنامج، ولذا من المفترض إقرار عقوبة بحق المدلج لتحقيق مبدأ العدل والمساواة بين الجميع".  واستطرد قائلا: "الاتهام بالرشوة للإعلاميين أمر خطير جدا، ولا يمكن تجاوزه، وبقي خياران لا ثالث لهما، إما إثبات هذه التهمة وتحديد الأسماء أو تحمل الأمور القانونية التي تسري على هذه الحالة".  وعن تسلمه ملف القضية لو طلب منه ذلك، قال: "خلال الأيام المقبلة سننتظر القرار من الاتحاد السعودي، وفي حال عدم إقرار أي عقوبة أنا مستعد تماما ويسعدني ويشرفني ذلك، لأن الحديث قاسٍ جدا، وتجاوز الحدود، ومبدأ النقد والرأي ووصل للإساءة الواضحة والصريحة". 