أنباء عن اقتراب النصر من التعاقد مع لاعب هلالي سابق.. ومصادر تنفي 

 أشارت مصادر إلى أن إدارة نادي النصر اقتربت من إبرام أولى صفقاتها خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، بضم لاعب الفيصلي الحالي والهلال سابقاً عبدالعزيز الدوسري. من جانبها، نفت مصادر مقربة من إدارة نادي النصر صحة ما جرى تداوله عن سعي النصر لضم الدوسري، مشددة بحسب "سبق" على أن اللاعب لا يدخل ضمن اهتمامات نادي النصر. يذكر أن الدوسري بدأ حياته الرياضية لاعباً بناشئي الهلال، ثم ترقى للفريق الأول، ليغادره في 2018 إلى القادسية بنظام الإعارة، ثم إلى الفيصلي بداية هذا الموسم، وينتهي عقده مع الفيصلي بنهاية هذا الموسم. 