بالفيديو .. الهلال يجتاز عقبة الباطن بثنائية و ينفرد بالصدارة مؤقتاً 

 افتتح فريق الهلال مسيرته في الدور الثاني لدوري جميل للمحترفين بالفوز 2-0 على مضيفه الباطن مساء الأربعاء.وسجل البرازيلي ليو بوناتيني وسالم الدوسري ثنائية فريق الهلال “ق 48″ من الشوط الأول و”ق 73”. فيما شهد اللقاء طرد محترف الهلال ادواردو في الدقيقة 19 من الشوط الاول . وكرر الهلال انتصاره في الدور الأول في افتتاح منافسات الموسم بنفس النتيجة على الباطن. وارتفع رصيد الهلال إلى 34 نقطة في المركز الأول منفرداً بالصدارة في انتظار لقاء الاتحاد امام الرائد ، بينما توقف رصيد الباطن عند 13 نقطة قاد اللقاء تحكيمياً محمد القرني ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 4583 متفرج .  