عقب صافرة النهاية.. لقطات قتالية في مباراة لكرة القدم في "بيرو" 

 انتهت مباراة فريقي ديبورتيفو غارسيلاسو وديبورتيفو لكوامبامبا في كأس دولة "بيرو"، بالاعتداء على طاقم التحكيم وحدوث حالة من الفوضى العارمة في ملعب المباراة. وتسببت هزيمة فريق ديبورتيفو غارسيلاسو، في غضب لاعبيه على مقاعد الاحتياط، وطاقمه الفني والإداري، ونزولهم الملعب لمعاقبة الحكام، وصبوا جام غضبهم عليهم، وقذفوهم بالكرات، كما هاجموا لاعبي الفريق الفائز. وأظهر مقطع فيديو الملعب وقد ازدحم بالجنود الذين حاولوا إنقاذ الحكام ولاعبي الفريق الفائز، من الركلات واللكمات، وأُخرج لاعبو الفريق الفائز، من الملعب، بواسطة شاحنة لنقل الخيول. 