الخيبري: بيئة الهلال تساعد على التأقلم السريع 

 وصف لاعب وسط الهلال عبدالملك الخيبري أجواء الفريق بالمميزة والإيجابية، وقال: "الأوضاع مختلفة واللاعب الجديد يشعر وكأنه يلعب منذ أعوام في النادي، وميزة الهلال أنه من السهل للاعب الجديد التأقلم مع المجموعة". ووصف الخيبري مباراة بشكتاش التركي الودية الماضية بالناجحة، وقال: " قدمنا مباراة مميزة أمام بطل الدوري التركي، ونطمح الى الافضل وتقديم مستويات اجمل في المباريات الودية المقبلة، نعد الجماهير بالعمل والاجتهاد في التدريبات خلال المعسكر الاعدادي وباذن الله يتوج هذا العمل بالنجاح في منافسات الموسم والاستحقاقات المقبلة". وأكد أن مدير الجهاز الفني الاوروغوياني غوستافو ماتوساس عمد الى تجربة اكثر من طريقة في مركز الوسط وتحديدا المحور الدفاعي في فترة الاعداد الحالية لاختيار الطريقة الانسب للفريق. من جانبه أشاد المدافع أسامه هوساوي بتجربة الفريق الماضية أمام بشكتاش بطل الدوري التركي وقال: "خضنا تجربة مميزة ومباراة جميلة استفدنا منها امام فريق قوي، ونتمنى ان تكون بداية لاستعداد قوي لنا للموسم المقبل خصوصا أن المدرب عمد الى لعب كل شوط بفريق ومجموعة مختلفة، وأمامنا مباريات ودية مقبلة قوية أخرى سنستفيد منها بكل تأكيد وسيزيد الانسجام من مباراة الى اخرى باذن الله". واضاف هوساوي في حديثه لتطبيق الهلال: "بدأنا نستوعب طريقة المدرب الذي يعتبر جديد على الفريق، ونحتاج الى الوقت للتأقلم معه بشكل كامل ولكن الامور تبشر بالخيربالوصول الى الانسجام المطلوب خلال فترة المعسكر". 