آسيوياً : الهلال ضيفاً على العين ، والأهلي يستضيف الغرافة 

 ستبرز سخونة مباريات دوري أبطال آسيا مبكراً حينما يحل الهلال السعودي ضيفاً على العين الإماراتي لحساب المجموعة الرابعة من دوري المجموعات وفي الجولة الأولى كما يستضيف الأهلي السعودي شقيقه الغرافة القطري لمصلحة المجموعة الثالثة . فعلى استاد طحنون بن راشد بنادي العين تجري قمةٌ كبرى تجمع العين الإماراتي بالهلال السعودي في تمام الساعة السادسة والربع من مساء يوم الأربعاء بتوقيت مكة المكرمة . ويدخل الهلال المسابقة كأكثر الفرق مشاركةً بها حيث تعد هذه هي المشاركة الخامسة عشر له وبالتالي هو يملك الخبرة العريضة في التعامل مع البطولة الآسيوية . وسبق للفريق أن حقق اللقب في مناسبتين في الأربع بطولات التي نالتها الفرق السعودية وحل وصيفاً لجيف يونايتد وطوكيو فيردي في المباراة التي انسحب منها الفريق . أما على مستوى النسخة الجديدة فلم يكن موفقاً بشكلٍ كبيرٍ حيث يعد وصوله لنصف النهائي قبل موسمين هو أبرز مافعله وبالخسارة بهدفٍ دون رد في الذهاب وبذات النتيجة اياباً . ويعد الفريق الهلالي أحد أكثر الفرق تحقيقاً للبطولات المحلية باثني عشر لقباً للدوري المحلي ومثلها في الكأس التي حقق لقبها مؤخراً أمام النصر بركلات الترجيح . أما على مستوى دوري زين السعودي للمحترفين فيحتل الفريق المرتبة الثانية خلف الفتح بفارق سبعِ نقاط عن المتصدر الفتح . وسيعتمد مدربه على مجموعة من اللاعبين المميزين يتقدمهم محمد الشلهوب وسلمان الفرج والبرازيلي ويسلي لوبيز وياسر القحطاني الذي سبق أن مثل العين في الموسم الماضي وحقق معه لقب الدوري المحلي . أما فريق العين فهو يخوض المشاركة العاشرة له في دوري الأبطال وهو حامل لواء الكرة الإماراتية وهو صاحب الأولوية في تحقيق اللقب في نسخته الجديدة عندما تغلب على تيرو ساسا التايلندي بهدفين لهدف في مجموع المواجهتين . كما حل وصيفاً في البطولة الرابعة والعشرين أمام الاتحاد حينما تعادلا ذهاباً في استاد القطارة بهدفٍ لكلٍ منهما وكسب الاتحاد في جدة بأربعة أهداف لهدفين ، وسيعود الفريق للمشاركة في المسابقة بعد غيابه عنها في الموسم السابق مع تمرسه في البطولة . محلياً حقق الفريق عشرة ألقاب للدوري المحلي وسبعة في الكأس ويحتل صدارة الفرق بأربعين نقطة رغم خسارته المفاجأة في المباراة الأخيرة أمام دبا الفجيرة بهدفٍ دون رد . يدرب العين الروماني كورمين اولاريو الذي يعرف منافسه جيداً عندما قاده فنياً قبل مواسمٍ قليلةٍ ولديه عدداً من الأسماء المميزة كعمر عبدالرحمن أفضل لاعب في دورة الخليج الأخيرة في المنامة وكذلك علي الوهيبي والاسترالي اليكس بروسكي والغاني أسمواه جيان والروماني ميريل رادوي الذي مثل الهلال في فترةٍ سابقةٍ . أما على مستوى تاريخ مواجهات الفريقين فقد سبق أن التقيا في أربعة مباريات كانت الغلبة فيها للعين بثلاث انتصارات مقابل فوز وحيد للهلال . يدير اللقاء الحكم الاسترالي غرين بيتر دانيل ويساعده مواطنه هوبسون براد والماليزي محمد صبري والبحريني صالح محمد نور حكماً رابعاً . وضمن ذات المجموعة يستضيف فريق الريان القطري نظيره الاستقلال الإيراني على ملعب أحمد بن علي بنادي الريان . وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة يستهل فريق الأهلي السعودي مبارياته في المسابقة باستضافته للغرافة القطري في تمام الساعة الثامنة والنصف مساءً بتوقيت مكة المكرمة . سجل الغرافة يحمل سبع مشاركاتٍ ماضيةٍ وكان في جميها يخرج من مرحلة المجموعات عدى في مشاركةٍ واحدةٍ خرج فيها من ربع النهائي بالخسارة من الهلال السعودي ذهاباً بثلاثية نظيفة والانتصار بأربعة لاثنين اياباً . الفريق صاحب القمصان الصفراء والزرقاء يحمل في سجلاته سبعة ألقاب للدوري المحلي ومثلها في الكأس وفي الموسم الحالي يحتل المرتبة السادسة بمستوياتٍ متراجعةٍ كان آخرها الخسارة من الخور بهدفين نظيفين ، ويضم الفريق عدداً من اللاعبين الجيدين يتقدمهم البرازيلي اندرسون نيني وفهيد الشمري والفرنسي جيريل سيسيه . فيما جاء ترشح الأهلي للمسابقة بحلوله وصيفاً لدوري زين السعودي للمحترفين في الموسم الماضي . وعلى مستوى دوري أبطال آسيا في مشاركته السادسة فقد سبق للفريق أن حقق المرتبة الثانية أمام بوسان الكوري الجنوبي في البطولة الخامسة بالخسارة بثلاثة أهداف لهدف وهو وصيف البطولة الأخيرة بالخسارة من أولسان هيونداي الكوري الجنوبي بثلاثة أهداف دون مقابل . وعلى مستوى المسابقة المحلية فالفريق يحتل المركز الخامس بعيداً عن المنافسة على اللقب رغم تطور نتائجه في الفترة الأخيرة . وسيعتمد مدربه التشيكي كارل جاروليم لجلب النتيجة لصالحه على خبرة الرباعي تيسير الحاسم وأسامة هوساوي والبرازيلي فيكتور سيموس والعماني عماد الحوسني وكذلك حيوية مصطفى بصاص ومنصور الحربي . طاقم تحكيم ياباني لإدارة المباراة بقيادة ساتوربوجي ويساعده ياجي أكان وتاجيري توماكازو وجاميني روبش حكماً رابعاً . وفي مواجهةٍ أخرى لنفس المجموعة الثالثة يلتقي سابهان أصفهان الإيراني مع شقيقه النصر الإماراتي على استاد نقش جهان بأصفهان . 