المصري أحمد حسن يسحب عمادة لاعبي العالم من الدعيع 

 انفرد قائد المنتخب المصري لاعب فريق نادي "الزمالك"، أحمد حسن، بلقب عميد لاعبي العالم دون منازع، برصيد 179 مباراة، بعد مشاركته في اللقاء الودي الذي جمع منتخب "الفراعنة" مع نظيره الكيني على ملعب نادي "الغرافة" في الدوحة، مساء الاثنين.  وحقق المنتخب المصري فوزاً كاسحاً على منتخب كينيا بخماسية نظيفة، حملت توقيع كل من محمد صلاح، وأحمد حسن، وأحمد عيد عبد الملك، وأحمد خيري، وأحمد عبد الظاهر. في اللقاء الذي جاء ضمن المعسكر الذي يقيمه الفراعنة بالعاصمة القطرية، ويستمر حتى الثالث من مارس المقبل.  أحرز أحمد حسن، الملقب بـ "الصقر"، الهدف الثاني لمنتخب مصر من ركلة جزاء في الدقيقة 18 من الشوط الأول، وخلال احتفاله بالهدف أظهر قميصاً مكتوباً عليه: "ستظلوا في القلب ولن ننساكم"، في رسالة تأبين لضحايا مجزرة إستاد بورسعيد، التي راح ضحيتها العشرات من مشجعي "الأهلي" مطلع الشهر الجاري.  وبعد انفراده بلقب "عميد لاعبي العالم"، أعرب حسن عن سعادته باللقب، كما عبر عن حزنه للأحداث التي شهدتها مصر مؤخراً، لافتاً إلى أن اللقب هو الثاني للكرة المصرية، بعدما سبق لقائد الفراعنة السابق، حسام حسن، الحصول عليه عام 2006.  وأضاف حسن: "كنت أتمنى أن تأتي المناسبة التاريخية في ظروف أفضل للكرة المصرية، التي تعاني حالياً من حالة حزن شديد على ضحايا إستاد بورسعيد، كان ضرورياً التعاطف مع أشقائنا الذين توفوا في أحداث بورسعيد، وأبعث لذويهم العزاء."  ونفى حسن الشائعات التي ترددت حول عدم احتساب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لقاء كينيا الودي كمباراة دولية، مؤكداً أنه تم احتساب اللقاء في سجلات الفيفا، بعد أن اتخذ الاتحاد المصري لكرة القدم، وكذلك الجهازان الفني والإداري للمنتخب، كافة الإجراءات الرسمية بهذا الصدد.  كما أكد حسن أنه تم إبلاغ "فيفا" باللقاء عن طريق الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "الكاف"، مشيراً إلى أن الجهاز الفني لمنتخب مصر التزم بالتغييرات في اللقاءات الدولية، بحيث لا تزيد عن ستة تغييرات، بعدما سبق الاتفاق مع جهاز المنتخب الكيني على فتح باب التغييرات، إلا أنهما تراجعا عن ذلك ليحتسب اللقاء كمباراة دولية.  وأصبح "الصقر" المصري عميداً للاعبي العالم، بعدما رفع رصيده من المباريات الدولية إلى 179 مباراة، بينما توقف رصيد الحارس السعودي "المعتزل"، محمد الدعيع، عند 178 مباراة دولية. 