العداء الخالدي ينافس على ذهبية سباق 100 متر يوم غد الخميس 

 يدخل العداء سعيد الخالدي لاعب المنتخب السعودي لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة لألعاب القوى يوم غد الخميس على فترتين في المنافسة على ذهبية سباق 100 متر فئة إعاقة البتر (تي 46) ضمن منافسات بارلمبياد لندن 2012م. وتعد مشاركة الخالدي هي الأولى من نوعها في الدورات الأولمبية، حيث بدأ الخالدي مشاركاته محليا وإقليميا ونجح في تحقيق العديد من الإنجازات على المستويين العربي والآسيوي. من جانب آخر، اكتفى لاعبا المنتخب بسام الحول وهاني النخلي في لعبتي رفع الأثقال وألعاب القوى بتسجيل أرقام أولمبية جديدة ومراكز لهما في السجل الأولمبي في منافسات اليوم، حيث نجح الرباع بسام الحول في حمل 195 كغ في منافسات فئة وزن 100 كغ، فيما حقق النخلي المركز السابع في دفع الجلة. 