قطري : إدارة النصر رفضت التعليق على مفاوضات كانيدا ! 

 إذا وقعنا تكلمنا" هكذا ردت الإدارة النصراوية على الأنباء التي خرجت في الساعات الماضية، وأكدت اقتراب المدرب الأسباني راؤول كانيدا من تدريب العالمي، وذلك وفقًا لما ذكره الإعلامي القطري خالد جاسم عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر. وقال مقدم برنامج "المجلس" في تغريدته :" إدارة نادي النصر السعودي ترفض التعليق على أخبار تعاقدها مع الأسباني كانيدا .. اكتفت بالقول : ( إذا وقعنا تكلمنا) ". وكانت الجماهير النصراوية قد أعلنت رفضها التام لعودة كانيدا لتدريب الفريق بعد إقالة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو، وأوضحت بأن المدرب الأسباني لن يُقدم الإضافة الفنية للازمة للعالمي.  