السعودية تقترب من تطبيق تكنولوجيا "عين الصقر" 

 أكد أحد المسئولين المهتمين بتطبيق تكنولوجيا "عين الصقر" في الكرة العالمية أن كلاً من السعودية وأمريكا طلبوا تطبيق هذه الخاصية الجديدة في ملاعبهم وذلك مع بدء الموسم القادم.  وأضاف كلودين فرونتيرو وهو أحد المسئولين بشركة " قول.كنترول" بأنهم يعملون حالياً بالاتفاق مع الفيفا على تطبيق هذه التكنولوجيا الجديد في العديد من الملاعب العالمية, مؤكدا على انه يتم تطبيقها حالياً بكأس العالم للقارات والمقامة بالبرازيل.  يذكر ان تقنية "عين الصقر" على كاميرا دقيقة تعطي إشارة لحكم المباراة في غضون ثانية فقط من عبور كرة القدم لخط المرمى، الأمر الذي سيتيح للحكم اتخاذ القرار مباشرة باحتساب هدف من عدمه.  وتستخدم تقنية "عين الصقر" في مسابقات رياضية عدة غير كرة القدم، ككرة المضرب والبيسيول، حيث حققت نجاحات كثيرة منذ استخدامها.   