بالفيديو.. الهلال يُحقق فوزاً صعباً على الباطن ويُحافظ على الصدارة 

 حافظ فريق الهلال على صدارته للدوري برصيد 46 نقطة، بعد تحقيقه فوزاً صعباً، مساء اليوم الجمعة، على مضيفه الباطن بـ 3 أهداف مقابل هدفين في مباراة اتّسمت بأجواء ممطرة مصحوبة برياح شديدة. وافتتح لاعب الهلال "أندريه كاريلو " أولى أهداف المباراة لصالح فريقه في الدقيقة 18، وسجّل لاعب الباطن "جوناثان كاو" ثاني أهداف المباراة لصالح فريقه في الدقيقة 25، ليرد عليه نجم الهلال "محمد كنو" بثالث أهداف المباراة في الدقيقة 72، وأحرز لاعب الباطن "زياد العوثلي" هدف التعادل في الدقيقة 85، ليختتم الهلالي "جوميز" المباراة بهدف الفوز. وشهدت المباراة التي أقيمت على ملعب نادي الباطن بمحافظة حفر الباطن، طرد حكم المباراة لقائد الهلال اللاعب البرازيلي "كارلوس إدواردو". شاهد .. أهداف مباراة الهلال و الباطن 