بالصور.. النصر يعلن التعاقد رسمياً مع "الغنام" و"المنصور" لـ 4 سنوات قادمة 

 وقّعت إدارة نادي النصر لكرة القدم، اليوم الاثنين رسميا، عقدين احترافيين لمدة 4 سنوات مع اللاعبين سلطان الغانم وحمد المنصور، بدعم من عضو الشرف سعود السويلم. وأوضحت إدارة النادي في بيان لها أن التوقيع مع اللاعبين جاء بحضور أمين عام النادي محمد المسبل، مشيرة إلى أن اللاعبين سينضمان للنادي بداية من الموسم المقبل. ونشرت إدارة النادي صوراً من توقيع اللاعبين عقديهما في النادي، حيث ثمّن رئيس النادي سلمان المالك دعم عضو شرف النادي سعود آل سويلم ومواقفه الدائمة مع النادي.    