قاطرة الهلال يبدأ الجري تمهيدًا للعودة للتدريبات الجماعية 

 عاد لاعبو الهلال إلى التدريب مساء أمس الإثنين، بعد الراحة التي منحهم إياها الجهاز الفني يوم الأحد.  وبدأ التمرين بتدريبات بدنية ولياقية متنوعة في صالة الإعداد البدني، وفرض المدير الفني جورجي جيسوس مناورة على جزء من مساحة الملعب. وبدأ المحترف الفرنسي المعروف بالقاطرة، بافاتيمبي جوميز الجري حول الملعب ضمن برنامجه التأهيلي. وأوضحت الفحوصات الطبية تعرض المهاجم عمر خربين لكدمة في الركبة؛ حيث بدأ برنامجًا تأهيليًا، ستحدد مدته بناء على استجابته للعلاج، أما سلمان الفرج فكشفت الفحوصات تعرضه لإصابة بعضلة الفخذ وسيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي. ومن جهة أخرى، منح الجهاز الفني لاعبي المنتخب الوطني راحة اليوم، على أن يلتحقوا بالتدريبات مساء الأربعاء، كما يصل الثنائي عمر عبدالرحمن وعلي الحبسي مساء الأربعاء أيضًا على أن يشاركا في تدريبات مساء الخميس، وينتظر وصول البيروفي أندري كاريلو يوم الخميس المقبل على أن يلتحق بتدريبات الفريق مساء الجمعة. 