برونو سيزا﻿ر : اختلاف﻿ الثقافات ﻿صعب ولكن كرة القدم عالمية‏ 

 أوضح اللاعب البرازيلي برونو سيزار مهاجم النادي الأهلي في تصريحات لأحدي الصحف البرازيلية أن اختلاف الثقافة الغربية عن الثقافة العربية أثر عليه كثيراً في بداية انتقاله للفريق الأهلاوي الموسم الماضي. وأضاف برونو سيزار انه على الرغم من ذلك إلا أن مفاهيم كرة القدم واحدة في أي مكان بالعالم وأن التفاهم الكروي سهل في أي مكان بالعالم لأن طريقة التدريب واللعب واحدة بالعالم كله. وأشار سيزار إلى تواجد كلاً من البرازيليين موسلي وفيكتور سيموس معه في الفريق بجانب المحترف الكوري سوك هيون والذين يساعدونه كثيراً إلى على التأقلم داخل الفريق الأهلاوي. يذكر أن سيزار قد لعب من قبل لأندية باهيا وساوبالو وكورينثيانس البرازيليين حتى أنتقل لنادي بنفكيا البرتغالي حتى أنتقل للنادي الأهلي في يناير الماضي. 