رئيس أتليتكو يشيد بإقامة «السوبر الإسباني» في السعودية 

 أشاد إنريكي سيريزو رئيس نادي أتليتكو مدريد الإسباني، بإقامة بطولة السوبر الإسباني بنظامه الجديد في المملكة العربية السعودية، وذلك خلال تصريحات نقلتها صحيفة "سبورت" الإسبانية، الثلاثاء. وأكد سيريزو أن السعودية تمتلك كل مقومات إنجاح البطولات العالمية، لذلك ليس لديه أي شك في قدرتها على استضافة مباريات السوبر الإسباني مطلع العام المقبل. وقال رئيس النادي العاصمي: "أثق أن السعودية دولة تتمتع بكل وسائل الراحة والأمان، لذلك فإننا نشعر بالسعادة من هذا القرار، وسنكون في جاهزية تامة للمنافسة على اللقب". على جانب آخر، أوقعت قرعة نصف نهائي السوبر أتليتكو مدريد في مواجهة برشلونة، على أن يلتقي الريال وفالنسيا في المباراة الأخرى بملعب الجوهرة المشعة في جدة. 