نيريس ينتظم في معسكر الحزم 

 انضم مدافع نادي الحزم الجديد، البرازيلي هويجلو نيريس، إلى معسكر الفريق المقام في المجر، بعد ساعات من إعلان تعاقده مع نادي الحزم لمدة عام، قادمًا من الوصل الإماراتي بنظام الإعارة. ويسعى نادي الحزم لدخول نيريس أجواء الفريق سريعًا، وتحقيق التجانس مع باقي عناصر الفريق، العائد مجددًا لمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن نادي الحزم دعم صفوفه بعدد من الصفقات الجيدة على غرار لاعب الهلال، ذعار العتيبي، وثنائي النصر، سعود زيدان ومتعب الحماد ومن الأهلي، خالد البركة ومحمد بصاص من الأهلي. 