قرعة كاس أسيا أكتوبر المقبل .. الأخضر يستعد بثلاث مباريات وثمانية معسكرات 

 قرر الاتحاد الأسيوي لكرة القدم إجراء قرعة التصفيات المؤهلة لنهائيات كاس أسيا للمنتخبات في استراليا 2015 في أكتوبر المقبل , حيث تأكدت مشاركة 20 منتخبا في التصفيات، سيتم تقسيمها على خمس مجموعات، بحيث تضم كل مجموعة أربعة منتخبات، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى جانب أفضل فريق يحتل المركز الثالث للنهائيات, وستنطلق مباريات التصفيات فبراير المقبل على أن تنتهي مباريات التصفيات في مارس 2014 , تجدر الإشارة أن منتخبات اليابان وأستراليا وكوريا الجنوبية الحاصلة على المراكز الثلاثة الأولى في النسخة الأخيرة من البطولة عام 2011 ضمنت التأهل بشكل مباشر للنسخة المقبلة من البطولة، إلى جانب كوريا الشمالية بطلة كأس التحدي 2012، في حين سيتأهل أيضاً بطل كأس التحدي 2014, من جهتها أعدت إدارة شئون المنتخبات في الاتحاد السعودي برنامج متكامل للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم قبل المشاركة في التصفيات الأسيوية المؤهلة لكاس أسيا , حيث يقيم المنتخب قرابة الـ(8) معسكرات , يخوض خلالها ثلاث مباريات ودية.  ** برنامج إعداد المنتخب للتصفيات المؤهلة لكاس أسيا    * إقامة معسكر يبدأ في تاريخ 1 فبراير 2013 استعداداً للمباراة الأولى في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 والتي ستكون يوم 6 فبراير 2013  * إقامة معسكر يبدأ في تاريخ 21 فبراير 2013 وينتهي في تاريخ 27 فبراير 2013 للعب مباراة ودية في تاريخ 26 فبراير.  * إقامة معسكر يبدأ في تاريخ 17 مارس 2013 وينتهي في تاريخ 23 مارس 2013 استعداداً للمباراة الثانية في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 والتي ستكون يوم 22 مارس 2013.  * إقامة معسكر تدريبي في شهر يونيو 2013 .  * إقامة معسكر يبدأ في تاريخ 1 سبتمبر 2013 وينتهي في تاريخ 11 سبتمبر 2013 للعب مباراتين وديتين في تاريخ 6 و 10 سبتمبر 2013.  * إقامة معسكر يبدأ في تاريخ 6 أكتوبر 2013 وينتهي في تاريخ 16 أكتوبر 2013 لإقامة مباراة ودية يوم 11 أكتوبر 2013 استعدادا للمباراة الثالثة في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 والتي ستكون يوم 15 أكتوبر 2013  * إقامة معسكر يبدأ في تاريخ 10 نوفمبر 2013 وينتهي في تاريخ 20 نوفمبر 2013, استعداداً للمباراتين الرابعة والخامسة في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 في تاريخ 15 و 19 نوفمبر  * إقامة معسكر يبدأ في تاريخ 28 فبراير وينتهي في تاريخ 6 مارس, استعداداً للمباراة السادسة والأخيرة في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 في تاريخ 5 مارس 2014 