إدارة الاتحاد تعجز عن دفع 6 ملايين وتفشل في التسجيل 

 عجزت إدارة نادي الاتحاد عن تسديد 6 ملايين ريال مستحقات لاعبين تقدموا بشكاوى على الإدارة الاتحادية وبالتالي فشلت في تسجيل أي محترف أجنبي خلال فترة الانتقالات الشتوية التي انتهت الساعة 12 منتصف ليل أمس. وزاد من فشل الإدارة الاتحادية أنها فرطت في المحترف الأسترالي جايمس ترويسي بتوصية من المدرب الروماني بيتوركا، دون أن تتعاقد مع بديل، علمًا بأن المفاوض الاتحادي موجود في العاصمة الرومانية بوخارست منهيًا ترتيبات الصفقة الجديدة ولكن عدم السداد أفضى إلى عدم التوقيع مع المحترف الجديد، وقبل أن تنتهي فترة الانتقالات الشتوية بادرت الجماهير الاتحادية بشن غضبها عبر مواقع التواصل الاجتماعي على الإدارة الاتحادية لإخفاقها الذريع في التسجيل. والتزمت الإدارة الاتحادية الصمت في وقت كان تنتظر الجماهير تفسيرًا عن الأسباب التي أدت إلى عدم التسجيل، ومعلومات «المدينة» تؤكد أن مستحقات اللاعبين راشد الرهيب «مليون و150 ألف ريال، ومبلغ مقارب للمغربي فوزي عبدالغني، وكذلك مستحقات لكل من عيسى المحياني وسلمان الصبياني ومحمد العمري، ومليون ريال لنادي العدالة، وقفت عائقًا لتسجيل الاتحاد في الفترة الشتوية التي انتهت أمس. من جهة أخرى وصلت بعثة الفريق إلى جدة أمس وستعاود التدريبات يوم الأربعاء المقبل بعد أن منح المدرب بيتوركا للاعبين 3 أيام راحة، ووصف المتابعون للمعسكر أنه حقق أهدافه من خلال رفع المخزون اللياقي، فيما غابت النواحي التكتيكية في ظل غياب عدد كبير من اللاعبين المنضمين لمعسكر المنتخب الأولمبي. 