البلوي: نريد تطبيق حالة ايمانا مع قضية امبامي 

 أكد حامد البلوي المشرف العام على كرة القدم بنادي الاتحاد احترام ناديه لاي قرار يصدر من لجنة الانضباط بخصوص التصرف غير الاخلاقي من الكاميروني امبامي مع لاعب النصر خالد الزيلعي, بشريطة أن تستند لجنة الانضباط على مقطع مرئي للحادثة وليس فقط الصورة التي قام بنشرها المصور فهد المري عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وقال البلوي في حديث للاين سبورت أن معاقبة ايمانا استناداً على الصورة هو أمر مناقض لموقف لجنة الانضباط مع قضية لاعب الهلال السابق ايمانا حينما وجه حركة غير اخلاقية لجماهير الشباب, مشدداً على أنه حتى الآن لم يتم التأكد من قيام امبامي بهذا التصرف لكون الصور يُمكن التلاعب بها ولكن إذا وُجد مقطع مرئي للحادثة فإن النادي يقف مع لجنة الانضباط لاتخاذ قرار رادع بحق اللاعب. واستغرب المشرف العام في الاتحاد, من خروج المصور المري عبر أكثر من وسيلة اعلامية لتأكيد صحة الصورة, في حين أنه اختفى عن الانظار بعد الصورة التي نشرها عن محترف الهلال السابق. 