رسمياً .. نادي الرائد يتعاقد مع المدافع الكولومبي ازيكيل بالوميكي 

 أعلن نادي الرائد ، برئاسة فهد المطوع ،تعاقده مع المدافع الكولومبي أزيكيل بالوميكي 27 سنة ،على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد قادماً من نادي ديبورتيفا كالي الكولومبي. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الرائد عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". و يعود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد إلى التدريبات في الثامنة من مساء يوم الأربعاء على ملعب أكاديمية الجفن. ويستعد الرائد لمواجهة الاتحاد يوم 23 أغسطس الجاري في مباراته الأولى ببطولة الدوري السعودي للمحترفين. 