عبد العزيز الشريد: الهلال لم يمنحني ما أستحقه 

 أكد عبد العزيز الشريد، لاعب وسط التعاون، أن رحيله من الهلال جاء بسبب عدم الاتفاق على بعض الشروط التي وضعها من أجل تجديد عقده، مشيرا إلى أنه اختار ناديه الحالي لثقته بمسؤوليه، وبأنهم سيمنحونه الفرصة الكافية لإظهار قدراته، وبالتالي تأمين مستقبله بصفته لاعبا محترفا. وشدد الشريد على أن التعاون سيعاود ظهوره القوي في جميع المنافسات، مبينا أن انخفاض مستواه في الآونة الأخيرة أمر طبيعي وتمر به معظم أندية العالم، رافضا إلقاء اللوم على المدرب المقال داريو كالزيتش. > كيف تجد ظهورك الأول في الدوري السعودي للمحترفين بشعار التعاون؟ ­ الحمد لله ظهرت بمستوى مرض لي ولمن وضع ثقته بي، وأعتقد أنني استطعت أن أظهر جزءا بسيطا من إمكانياتي، والقادم أفضل بإذن الله. > حجزت موقعك أساسيا في أول ظهور لك بالقميص التعاوني، هل هذا دليل على تميز الشريد أم عدم وجود من يشغر مركز عبد المجيد الرويلي بعد رحيله؟  ­ ً هذا الأمر جاء بعد دعم من إدارة نادي التعاون برئاسة محمد القاسم التي لم تقصر معي شخصيا، والفضل يعود لله ثم إلى إخواني اللاعبين، ومتى ما حصلت هذه الثقة سأقدم كل ما أملك، كما أشكر أخي علي الرماح ونايف الحسين على التسهيلات التي قدماها لي. > رغم صغر سنك فإن بعض النقاد صنفوا تمريراتك بالأكثر دقة في الملاعب السعودية، كيف تجد ذلك؟ ­ هذا بفضل الله وتوفيقه ثم دعاء الوالدين، وكذلك الحرص على التدريبات الجادة وتطوير إمكانياتي. عندما أقدم أداء ممتازا ويرضيني أولا قبل المتابعين، وأشاهد الأصداء تمنحني حقي وتنصفني، فبالطبع سيكون ذلك شعورا جيدا يزيد من عزيمتي وإصراري وعدم التوقف عند طموح معين. ً شخصيا أحب رفع سقف طموحاتي، وبإذن الله تشاهدون عبد العزيز الشريد يمثل المنتخب السعودي في مونديال 2018.  > بعد الظهور بمستوى جيد علق بعض الهلاليين بأنهم خسروا لاعبا بمثل إمكانياتك؟ ­ جمهور الهلال أحترمه كثيرا، وهذا حال كرة القدم، نحن في زمن الاحتراف، فاللاعب يبحث عن اللعب أساسيا في أي ناد، وبالتالي تأمين مستقبله، وأشكر كل من أشاد بعبد العزيز الشريد وبإذن الله أكون أفضل مما قالوا. > ما سبب عدم تجديد عقدك مع الهلال؟ ­ عدم الاتفاق على بعض الشروط في العقد بين الطرفين، هذا هو الموضوع لا أقل ولا أكثر.  > لماذا اخترت التعاون؟ ­ اخترت النادي الذي رحب بي من أول يوم ومنحني الثقة لتمثيله.  > أين ترى مركز التعاون هذا الموسم، هل تراه قادرا على تكرار إنجازه الموسم الماضي بحصوله على المركز الرابع في دوري المحترفين السعودي؟ ­ صحيح أن نتائجنا بعد انقضاء الجولة الثامنة لم تكن بالمستوى المأمول، لكن بالعمل المستمر والإحساس بالمسؤولية سوف ننهي تلك المعاناة، ونتطور وننهي الدوري بمركز متقدم بإذن الله. > هل ترى أن تدني نتائج التعاون خلال الجولات الماضية، سببها المدرب المقال داريو كالزيتش؟ ­ في عالم كرة القدم كل فريق يمر بمرحلة انخفاض في المستوى، فلا بد أن نقبل هذا الأمر، ولا يوجد أي فريق بالعالم ينهي موسمه كاملاً بمستوى ثابت، وسبب تدني نتائج التعاون عدم التوفيق فقط. الإدارة والمجلس التنفيذي لم يقصرا معنا كلاعبين، وبإذن الله نرد ما يقدمون لنا على أرض الواقع وعلى المستطيل الأخضر في القادم من منافسات الدوري وكأس الملك والبطولة الآسيوية. > هل الإدارة التعاونية توفر متطلباتكم كلاعبين؟ ­ محمد القاسم أخ كبير قبل أن يكون رئيسا للتعاون، كما نائب الرئيس فيصل أبا الخيل ذلك وباقي أعضاء المجلس لم يقصروا معنا في شيء. > يقول أحد المحللين إن التعاون لديه ضعف هجومي، كيف ترد على ذلك؟ ­ لدينا مهاجمون على مستوى عال يتقدمهم المحترف المغربي منير الحمداوي، وزميلاي صقر عطيف وموسى الشمري، وبإذن الله يوفقون في الجولات القادمة ويظهرون بالصورة التي ترضي عشاق التعاون.  > ماذا ينقص التعاون في الوقت الراهن لحصد النتائج الإيجابية؟ ­ لعبنا ثماني جولات، وحصدنا ثماني نقاط، وكان بالإمكان أن نزيد عدد النقاط، ولكن الحمد لله على كل حال، وأمامنا فرصة توقف طويلة، وسنقيم معسكرا تدريبيا بقطر، وسيكون خير إعداد لتلافي الأخطاء ونسيان الماضي والبدء بصفحة جديدة تسعد التعاونيين. > كيف ترى بصمة المدرب الروماني جالكا على الفريق؟  ­ ً مدرب كبير، ويمتلك صدى أوروبيا كبيرا، وشخصي ً ا أراهن عليه كثير ً ا، ومتفائل جدا بمستقبل الفريق مع المدرب الروماني جالكا، وسوف نخلق معه توليفة جميلة، ونقدم مستويات لافته تعجب كثيرا من متابعي الدوري السعودي للمحترفين.  > كيف ترى حظوظ المنتخب السعودي في التأهل لمونديال روسيا 2018؟ ­ منتخبنا قوي وقادر بإذن الله على رفع رؤوسنا، ويتأهل لكأس العالم، فهو يملك نجوما قادرة على التأهل متى ما وقف الجمهور السعودي معه، وكذلك الإعلام، ويجب أن يكون لدينا الطموح والتفاؤل بهؤلاء النجوم، والوقوف معهم بكل خطوة، لنرى عودة منتخبنا في كأس العالم الذي غاب عنه طويلا، ونتمنى للمنتخب الوطني التوفيق والنجاح في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا، وبإذن الله نرى العلم السعودي يرفرف في المونديال القادم.  > تدربت على يد كثير من المدربين.. من أبرزهم؟ ­ كثير من المدربين استفدت منهم، لكن الفضل بعد الله للمدرب البرتغالي روي جوزيه عندما كنت في فريق شباب الهلال، ومدرب الأولمبي الحالي الروماني سيبيريا، والثنائي تعلمت منهما كثيرا من أساسيات كرة القدم، وما زلت أتعلم من أي مدرب يشرف علي حتى أصل إلى ما خططت له. 