رياض محرز يفوز بجائزة أفضل لاعب في أفريقيا المقدمة من الـ " BBC " 

 توج لاعب ليستر سيتي، الجزائري رياض محرز، بجائزة BBC كأفضل لاعب أفريقي لعام 2016، لأول مرة في مسيرته. وأعلن الموقع الرسمي لـ"بي بي سي" مساء اليوم الإثنين فوز محرز بحضور مدربه في ليستر سيتي، الإيطالي كلاوديو رانييري، الذي سلمه الجائزة. وتفوق محرز على كل من الغابوني باتريك أوباميانغ لاعب بروسيا دورتموند الألماني، والغاني أندري آيو لاعب ويست هام الإنجليزي، والسنغالي ساديو ماني لاعب السنغال وليفربول الإنجليزي، والإيفواري يايا توريه لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي. 