المهنا: لا أجانب للاتحاد والأهلي 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة بأن لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم رفضت طلب إدارتي الاتحاد والأهلي بشأن إسناد مهمة قيادة مباراة الإياب لنصف نهائي كأس الملك التي ستقام مساء الأحد المقبل لحكام أجانب. وأرجعت المصادر سبب رفض طلب إدارتي الاتحاد الأهلي والاتحاد إلى أن لجنة الحكام أقرت بعدم السماح للأندية بطلب حكام أجانب وإن تقدير حاجة المباريات لحكام أجانب يعود إلى مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم. من جانبه، صادق رئيس لجنة الحكام باتحاد الكرة عمر المهنا على صحة ما ذهبت إليه مصادر «عكاظ»، معللا ذلك بأن مجلس إدارة اتحاد الكرة أغلق باب طلبات الأندية للحكام الأجانب في بطولتي كأس ولي العهد وكأس الملك وأن اتحاد الكرة هو من يقرر مدى حاجة المباراة لوجود حكام أجانب من عدمه. وبين المهنا أن اتحاد الكرة لم يقرر بعد مدى إمكانية الاستعانة بحكام أجانب وأن لجنة الحكام بصدد إعلان أسماء الحكام الذين سوف يديرون قيادة مباراتي نصف النهائي من مسابقة كأس الملك، كما ألمح إلى إمكانية قيادة الحكم السعودي للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، وأضاف المهنا بأن استدعاء حكام أجانب في مباراة الشباب والنصر كان لرغبة اتحاد الكرة وتقديره لظروف المباراة. 