بيليات ماطل النصر ورفض الرد 

 قالت صحيفة (soccerladuma) الناطقة باللغة الإنجليزية إن عرض النصر للاعب خاما بيليات انتهى، حيث سحب النادي السعودي عرضه بعدما لم يتلق أي رد من الجانب الجنوب أفريقي حيث يلعب بيليات لصالح نادي صن داونز. وقالت الصحيفة إن نادي صن داونز كان قد اشترط مبلغ 2.5 مليون يورو لأجل رحيل اللاعب للنصر لكن عرض النصر كان أقل من ذلك المبلغ بكثير حيث حاول النادي السعودي تقليل المبلغ المطلوب بيد أنه لم يتلق أي رد. وكانت تقارير إعلامية قد راجت مؤخراً حول توقيع حسام غالي لاعب الأهلي ومحمد فوزير لاعب الفتح الرباطي المغربي للنصر ليغلق بذلك العالمي صفقاته الأجنبية الستة بعد انضمام كل من يوفيني وليوناردو وجيبو وسعد لكرو. 