كورية .. كواك ينزع القميص الدولي من أجل عيون الهلال 

 كشفت وكالة "يونهاب" الإخبارية ,عن توجه المدافع الكوري الجنوبي "كواك تاي" محترف فريق الهلال , عن رغبته في اعتزال كرة القدم على المستوى الدولي ومواصلة مسيرته مع النادي السعودي الممتدة لموسم واحد. جاء ذلك القرار من اللاعب المخضرم "كواك" صاحب الـ 34 عاماً , لتقدمه النسبي في السن، إضافة إلى ضغط مشاركات المنتخب الكوري الجنوبي، إلى جانب تضاؤل فرصهم في اللعب بصفة أساسية , وذلك في ظل اتجاه الاتحاد المحلي للعبة نحو منح الوجوه الشابة فرصة اللعب وتمثيل المنتخب في الاستحقاقات المقبلة عملا بسياسة الإحلال والتبديل. يُشار إلى أنّ "كواك" قد انتقل لصفوف الهلال بتوصية من المدير الفني للأزرق دونيس ,قادماً من نادي الشباب السعودي الذي بدأ مسيرته الكروية خلاله . 