جيسوس: إذا كان الأمر يتعلق بالمال كان بإمكاني الاستمرار في الهلال‎ 

 أكد مدرب الهلال السابق وفلامنجو البرازيلي الحالي، خورخي جيسوس، أنه لا يبحث عن الأموال، وأنه لو كان هدفه جمع الأموال كان بإمكانه الاستمرار مع الفريق الهلالي. وقال المدرب البرتغالي في تصريحات عبر FOX Sports: "لم أحب العمل في منطقة الشرق الأوسط، إذا كان الأمر يتعلق بالمال، كان بإمكاني الاستمرار في الهلال. كان هناك أيضًا إمكانية للالتحاق بالأندية الإنجليزية". وأنهى بقوله: "كان وكيلي لا يريد مني الوصول إلى البرازيل، لكنني اخترت فلامنجو لأنني أبحث دائما عن الألقاب ولا شيء سوى الانتصارات".  