سان جيرمان يقرر شراء عقد إيكاردي 

 قررت إدارة باريس سان جيرمان الفرنسي، شراء عقد الأرجنتيني ماورو إيكاردي بشكل دائم، بعد تألقه اللافت هذا الموسم مع الفريق محلياً وأوروبياً، بحسب موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي، الثلاثاء. وخطف إيكاردي الأنظار بعد أهدافه المهمة في بطولتي الدوري ودوري أبطال أوروبا، ليتلقى إشادة مضاعفة من مدربه توماس توخيل الذي أكد أهمية المهاجم اللاتيني في تشكيلته. وانتقل إيكاردي بنظام الإعارة من إنتر ميلان الإيطالي إلى بطل فرنسا لمدة موسم واحد فقط، مع خيار الشراء في صيف 2020 مقابل ما يقارب 70 مليون يورو.الجدير بالذكر أن إدارة النادي الفرنسي تفضل الاستغناء عن خدمات إدينسون كافاني، لتتعاقد نهائياً مع إيكاردي بعد إبداء اللاعب رغبته في الاستمرار. 