جرينوود يتألق ويقود مانشستر يونايتد لسحق بورنموث 

 عاون ثلاثي مانشستر يونايتد الهجومي وتركوا أثرا مدمرا في انتصار ساحق 5-2 على بورنموث في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ليتقدم فريقهم إلى المركز الرابع ويمدد مسيرته الخالية من الهزائم إلى 16 مباراة بجميع المسابقات. وتألق ميسون جرينوود وسجل هدفين رائعين بينما أضاف كل من أنطوني مارسيال وماركوس راشفورد وبرونو فرنانديز هدفا لصالح يونايتد الذي قفز إلى المركز الرابع برصيد 55 نقطة من 33 مباراة. ويتقدم يونايتد بنقطة واحدة على تشيلسي صاحب المركز الخامس الذي يستضيف واتفورد في الساعة 1900 بتوقيت جرينتش.وبقي بورنموث، الذي خسر 17 من آخر 22 مباراة له في الدوري، في المركز 19 برصيد 27 نقطة ويواجه مهمة صعبة لتجنب الهبوط من الدوري الممتاز. وأبدى راشفورد، الذي سجل هدفه 20 بجميع المسابقات هذا الموسم والأول منذ استئناف الدوري في 17 يونيو حزيران بعد توقف استمر ثلاثة أشهر بسبب جائحة فيروس كورونا، سعادته بما قدمه فريقه. وأبلغ راشفورد محطة بي.تي سبورت "استمتعنا بالمباراة اليوم. إنها أوقات مثيرة حقا. لا يهم من يسجل طالما نحرز أهدافا ونحصد نقاطا". كما أشاد بزميله الصاعد جرينوود (18 عاما) الذي تسبب في أوقات صعبة لمدافعي بورنموث. وأضاف راشفورد "يستطيع التسجيل بالقدم اليمنى أو اليسرى. لا أريد التركيز عليه كثيرا، لندعه فقط يلعب كرة القدم وهذا ما يجيد فعله. وجوده في تشكيلتنا إضافة كبيرة". ومنح جونيور ستانيسلاس التقدم لبورنموث في الدقيقة 16 لكن يونايتد رد بقوة عن طريق جرينوود قبل أن يسجل راشفورد من ركلة جزاء ثم أطلق مارسيال قذيفة سكنت الزاوية العليا للمرمى ليتقدم أصحاب الأرض 3-1 بنهاية الشوط الأول. وقلص جوش كينج الفارق لصالح بورنموث من ركلة جزاء في بداية الشوط الثاني لكن يونايتد رد بقوة مرة أخرى وجعل جرينوود (18 عاما) النتيجة 4-2 بهدف رائع آخر ثم سجل فرنانديز بتسديدة من ركلة حرة في الدقيقة 60. وأُلغي هدفان سجلهما راشفورد ودومينيك سولانكي مهاجم بورنموث بداعي التسلل وتصدى آرون رامسديل حارس الفريق الزائر لعدة فرص في المواجهة التي أقيمت باستاد أولد ترافورد. وكال أولي جونار سولشار مدرب يونايتد المديح لجرينوود. وقال المدرب النرويجي "إنه هداف رائع. في اللحظة التي يتلقى فيها الكرة، تحدث أشياء جيدة لفريقنا. "إنه لاعب موهوب للغاية وسنرشده بأفضل طريقة لدينا. أحد الأشياء الإيجابية حول المهاجمين هي أنهم أصدقاء وينافسون بعضهم بعضا".     