للمرة الثالثة.. دوري جميل يتوقف 16 يوما بعد التاسعة 

 من المقرر أن تتوقف منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للمرة الثالثة منذ بدء المسابقة وذلك عقب الجولة التاسعة . وهذه المرة سيتوقف الدوري لمدة 16 عشر يوما وذلك بسبب استعدادات المنتخب الأول لكرة القدم لمواجهة العراق في مباراة الإياب ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أسيا. يشار إلى أنه عقب انتهاء الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف بالكلاسيكو الذي جمع بين الأهلي والنصر توقفت البطولة لمدة عشرة أيام بسبب مشاركة المنتخب الأول في بطولة (osn) الودية الدولية التي أقيمت في الرياض. كما توقفت منافسات الدوري لمدة 20 يوما بمناسبة موسم الحج بعد منافسات الجولة السادسة بسبب لقاء المنتخب مع العراق في ذهاب تصفيات أسيا. 