إدارة الهلال تستعد لإقامة جمعيتها العمومية 

 تستعد إدارة نادي الهلال، لعقد الجمعية العمومية الاستثنائية، التي وجّه بإقامتها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، لجميع رؤساء الأندية الممتازة في الدوري السعودي. وقد شدد آل الشيخ بأهمية إقامة الجمعيات العمومية، وذلك لعرض كافة المعلومات والبيانات التي تخص النادي، مؤكدا وجود عقوبات مشددة لأي نادي يتأخر عن إقامة الجمعية. هذا وتقرر أن تعقد الجمعية خلال أسبوع بمقر النادي بحضور مسؤول من هيئة الرياضة، وستعلن خلالها أرقام الإيرادات والمصروفات وديون النادي . يذكر أن الفريق الأزرق يعسكر حاليا في العاصمة الإماراتية أبو ظبي، وذلك استغلالا لفترة التوقف الدولي التي تمر بها جميع الدوريات الكروية. 