مصادر: اتفاق نصراوي على ترشيح عبدالعزيز الجليل لرئاسة النصر 

 أفادت مصادر أن مسؤولي نادي النصر اتفقوا على دعم عبدالعزيز الجليل مرشحا وحيدا لتولي رئاسة النادي خلفا لسعود السويلم. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أنه بعد عدة أيام من المداولات، اتفق مسؤولو النادي على دعم الجليل لوجستيا وماديا، وذلك للحفاظ على استمرار الفريق الإداري للموسم الماضي، واستمرار آلية العمل المقدم واستقرار النادي. وشغل الجليل منصب نائب رئيس مجلس الإدارة في إدارة سعود آل سويلم، وهو خريج جامعة الملك سعود تخصص علاقات عامة، وحاصل على عدة دورات معتمدة في إدارة المشاريع الاحترافية. 