تقرير .. من هو محمد بن يطو مهاجم الشباب الجديد ؟ 

 أعلن نادي الشباب تعاقده مع اللاعب الجزائري محمد بن يطو ليدافع عن الوان الفريق في الفترة المقبلة. ومن خلال هذا التقرير سنعرض بعض المعلومات عن اللاعب الجديد في فريق الشباب. الاسم : محمد بن يطو ، العمر 26 عاما. بدأ بن يطو مشواره الاحترافي عام 2007 مع فريق المحممدية ورحل عن صفوفه في عام 2011 ، وانضم بعدها إلى صفوف اتحاد الحراش لمدة موسم واحد ورحل عنه في 2012 لينضم لصفوف مولودية وهران الذي رحل عنه لصفوف وفاق سطيف. وقاد بن يطو وفاق سطيف الجزائري للفوز ببطولتي دوري أبطال افريقيا عام 2014 وكأس السوبر الإفريقي 2015 على حساب الأهلي المصري. كما قاد وفاق سطيف للفوز ببطولة الدوري الجزائري في موسم 2014-2015. 