(الاحتراف): (الفيفا) لم يوافق على تسجيل برناوي في مافرا البرتغالي 

 أكدت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في خبر بثته الى وسائل الاعلام انها اطلعت على صورة خطاب الاتحاد الدولي لكرة القدم المؤرخ في 18 أكتوبر 2011 ومرفقاته الموجه لمحامي اللاعب الهاوي عبدالخالق عبدالحليم برناوي بخصوص شهادة الانتقال الدولية للاعب والمتضمن الرد على خطاب محامي اللاعب بتاريخ 21 سبتمبر 2011م، ويفيد الاتحاد الدولي بخطابه بأنه بعد إجراء تحليل دقيق للوثائق المتعلقة بموضوع برناوي المسجل سابقاً لاعبا هاويا لدى الوحدة السعودي قد انتقل لاعبا هاويا إلى نادي سي. دي. دي مافرا البرتغالي بتاريخ 18 أغسطس 2011م، ويطلب اللاعب من الاتحاد الدولي الآن العودة إلى السعودية حتى يسجل مع نادي الاتحاد مرة ثانية لاعبا هاويا وبناء عليه فإن الاتحاد الدولي يوضح بأنه على عكس ادعاء اللاعب، لم يقم قسم الخدمات لديه في أي وقت بإعطاء الأمر بتسجيله بل قام بشرح الإجراءات العامة التي تطبق عند تسجيل اللاعبن، وفيما يتعلق بطلب اللاعب، فإن الاتحاد الدولي يؤكد على أن تسجيل اللاعب من حيث المبدأ يقع تحت اختصاص كل اتحاد مع توجيه الاهتمام المناسب إلى الأحكام المتضمنة في اللائحة حول أوضاع وانتقال اللاعبين الملزمة على المستوى الوطني.  يُذكر بأنه من اختصاص الاتحاد الوطني التأكد من احترام لوائحه الخاصة به على المستوى الوطني والوقوف بالمرصاد أمام محاولات الالتفاف حولها.  