عبد العزيز الجبرين يبدأ أولى خطوات العودة للملاعب 

 يبدأ عبد العزيز الجبرين، لاعب وسط نادي النصر، برنامجًا تأهيليا، للعودة للملاعب، بعد أن خضع بنجاح لجراحة في الرباط الصليبي للركبة، هذا الأسبوع. كان الجبرين، تعرض في مباراة فريقه أمام الأهلي بالدوري، للإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة، وخضع لجراحة ناجحة، في أحد المستشفيات الخاصة في مدينة الرياض بالمملكة. وتواجد الجبرين، مساء اليوم الجمعة، في النادي برفقة أخصائي العلاج الطبيعي، لبدء أولى خطوات العودة للملاعب. والتقى الجبرين، المدير الفني لفريق النصر، زوران ماميتش، الذي حرص على الاطمئنان عليه. 