الشيحة ينتقد سذاجة الهلال 

 شن اللاعب السابق الكابتن مروان الشيحة انتقادات على أداء الهلال عقب تعادل الفريق بهدفين لهدفين أمام باختاكور الاوزبكي خارج الديار السعودية. وقال الشيحة” كان من المفترض على الهلال أن يحسم نتيجة مبارة اليوم أمام بختاكور ولكن بعض الأخطاء الساذجة تسببت في نتيجة التعادل”. وأكمل” عبدالله العنزي وخالد شراحيلي من الحراس المميزين، ولكن استهتارهم تسبب في الاخطاء التي حصلت في مبارتي النصر والهلال”. وأضاف” الهلال قدم مباراة قوية وأرشحه للوصول إلى الأدوار النهائية في البطولة بخلاف النصر والأهلي والاتحاد”. 