عبد الرحمن الجماز : استمرار الدوري مع أمم آسيا "عقوبة لا اتمنى تكرارها" 

 قال الناقد الإعلامي عبد الرحمن الجماز: "استمرار الدوري أثناء إقامة كأس أمم آسيا، هو اكبر عقوبة للأندية الداعمة للأخضر". وانطلقت النسخة السابعة عشر من بطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي تستضيفها الإمارات العربية المتحدة، منذ إسبوع وتستمر حتى الأول من فبراير، بمشاركة 24 منتخبا منهم 11 منتخب عربي يسعون للظهور المشرف في المحفل القاري. وأضاف عبد الرحمن الجماز في تصريحات تليفزيونية: "استمرار البطولات المحلية بالتزامن مع القارية، تجربة سيئة، اتمنى أن لا تتكرر". يذكر أن صاحب قرار استمرار الدوري مع بطولة أمم آسيا كان عادل عزت الرئيس السابق للاتحاد السعودي لكرة القدم، وتم التعديل على القرار بعد رئاسة قصي الفواز لاتحاد الكرة، بإن يلعب جولتين فقط لمسابقة دوري المحترفين، مع جولتين من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بحيث لا تتأثر الفرق الداعمة بشكل كبير. 