"ادفينكولا" يتعرض لإهانات عنصرية في مباراة أستراليا وبيرو 

 تعرض لاعب منتخب بيرو لويس ادفينكولا لإهانات عنصرية من قِبل بعض الجماهير الأسترالية خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين أمس الثلاثاء في ختام منافسات المجموعة الثالثة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وأكّد عدد من مراسلي الصحف البيروفية مثل "لا ريبوبليكا" و"ليبيرو" ما تناوله البعض عبر وسائل التواصل الاجتماعي بشأن قيام قطاع من الجماهير الأسترالية بتقليد صوت القرد في كل مرة كان يلمس فيها ادفينكولا الكرة. وليست هذه هي المرة الأولى التي يتعرض فيها الجناح الأيمن لمنتخب بيرو للإهانات العنصرية خلال المباريات دولية. ويتخذ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إجراءات تأديبية إزاء مثل هذه التصرفات. وفازت بيرو 2/ صفر على أستراليا في مباراة أمس التي أقيمت بمدينة سوتشي الروسية، وهي المباراة التي شهدت وداع المنتخبين للمونديال بعد خروجهما من المنافسات لحساب فرنسا والدنمارك. 