الاتحاد يختتم تحضيراته استعدادا لمواجهة الشباب في الدوري (صور) 

 اختتم فريق الاتحاد، مساء اليوم الخميس، تحضيراته لمواجهة الشباب، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويسعى الاتحاد لمواصلة تفوقه على الشباب في المباريات الأخيرة، حيث كان آخر فوز حققه الشباب على الاتحاد، في الجولة الأولى من موسم (2018/2019)، بهدف دون رد على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وحقق فريق الاتحاد الفوز بثلاث مباريات مقابل تعادلين مع الشباب، في آخر 5 مواجهات جمعت بينهما في دوري المحترفين.   