زلاتكو "الهلال" يخشى الأخطاء الدفاعية في المواعيد الحاسمة 

 كشف الكرواتي داليش زلاتكو المدير الفني لفريق الهلال السعودي عن تخوفه من تزايد الأخطاء الدفاعية لفريقه في المباريات الحاسمة خاصة وأن الهلال سيلتقي لخويا القطري الأربعاء في ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض مشددا على أن حدوث ذلك ساهم في اخراج الهلال من بطولات متعددة كما حدث في بطولة كأس الملك للأندية الأبطال والدوري السعودي للمحترفين. وأشار في مؤتمر صحفي عقده في مقر ناديه الثلاثاء إلى أن الأخطاء الفردية في الخط الخلفي لفريق الهلال يؤرقه تماما وهو الشغل الشاغل بالنسبة له وأنه وجه نصائح كثيرة للمدافعين بهدف أن يكونوا أكثر تركيزا في مباراة أمام لخويا. وأضاف "أحاول دائما منذ اشرافي على الفريق اصلاح الأخطاء الدفاعية والوقوف عندها كثيرا لكنها حينما تحدث مرار فهذا امر ليس من مسؤولياتي ورغم ذلك أكرر التوجيهات وأفرض تدريبات إضافية لمعالجتها مستقبلا وكم أتمنى ألا تحدث في مباراة الاربعاء وفي لقاء الإياب الاسبوع المقبل في الدوحة" وعبر مدرب الهلال عن امنياته في ألا تهتز شباك فريقه الاربعاء مؤكدا أن عدم تحقق ذلك يعني ارتياحه كونه سيخفف العبء على الهلال في لقاء الرد. وقال "سنحاول بقدر ما نستطيع أن نسجل أهدافا.. لاعبونا قادرون على ذلك ولكن الاهم ألا تسكن شباكنا أي أهداف من الفريق القطري لان ذلك سيصعب من مهامنا في الدوحة". وشدد على أن هناك تشابها كبيرا بين الفريقين في الفترة الحالية خاصة بعد خروجهما من آخر بطولة محلية في بلادهما فضلا عن معرفة المدير الفني البلجيكي ايريك غيريتس بالهلال كونه كان مدربا للفريق قبل نحو 3 أعوام. وأوضح أن فريق لخويا فريق متميز ومنظم وأظهر لاعبوه قدرات فنية عالية لكن الهلال سيعمل على إبطال تنظيماتهم الفنية بالاسلوب الهجومي الذي تعود عليه لاعبو الهلال في مبارياتهم. واضاف "لن ألجأ للدفاع لانه ليس أسلوب فريقي، وسنعمل على الهجوم ثم الهجوم حتى نحقق الهدف المطلوب وهو الفوز الصريح لنكون أكثر هدوءا في الدوحة". 