وفرتها له إدارة النادي.. "كويلار" يعود إلى الرياض على متن طائرة خاصة (صور) 

 عاد اللاعب الكولومبي جوستافو كويلار إلى العاصمة الرياض للانضمام إلى تدريبات فريقه الهلال، تمهيداً لاستئناف مسابقة الدوري، وذلك بعدما وفرت له إدارة ناديه طائرة خاصة لعودته. وأوضحت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن إدارة الهلال نسقت مع الجهات المعنية في كولومبيا من أجل عودة كويلار، والذي من المقرر أن يجري مسحة للتأكد من خلوه من فيروس كورونا قبل الانضمام لتدريبات فريقه. يذكر أن مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان ستعود للاستئناف يوم الرابع من أغسطس المقبل، ويستهل الهلال مشواره بلقاء الديربي أمام النصر يوم الخامس من أغسطس.  