نيمار نجم برشلونة يعلن رغبته في اللعب بالدوري الإنجليزي 

 شارك نجم منتخب البرازيل ونادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، نيمار، في فعالية تابعة لموقع بوكرستارز (PokerStars)، وقال خلالها إن "الدوري الإنجليزي الممتاز يحظى بمدربين على مستوى عال مثل جوزيه مورينيو وبيب غوارديولا". كما أبدى نيمار، الذي يعد حالياً من أبرز نجوم الفريق الكاتالوني، اهتمامه بمسابقة البريميير ليغ، وقال: "يعجبني أسلوب اللعب والفرق، ومن يدري، ربما ألعب يوماً هناك". وأشاد اللاعب البرازيلي في حديث مع صحيفة "ذا صن" الإنجليزية ببطولة الدوري الإنجليزي، وقال إنها "مسابقة تدهشني.. أنا معجب بمانشستر يونايتد وتشيلسي وآرسنال وليفربول، إنها فرق تنافس دائماً.. هناك مدربون على مستوى عال مثل مورينيو وفوارديولا. إنهما مدربان يرغب أي لاعب في العمل مع أي منهما". وتابع اللاعب البرازيلي: "لا تستطيع أبداً أن تعرف من الذي سيفوز أو من سيكون البطل، إنها أمور غير معروفة دائماً.. ما قام به ليستر سيتي كان جيداً للغاية، قدم موسماً كبيراً العام الماضي، وأصبح بطل الدوري، ولهذا ينبغي أن نكن لهم الاحترام إذا ما قابلناهم في دوري الأبطال". يذكر أن نيمار كان من أبطال المباراة التاريخية أمام باريس سان جيرمان (6-1) التي استطاع فيها برشلونة تعويض نتيجة الذهاب والخسارة برباعية نظيفة في العاصمة الفرنسية والتأهل لربع نهائي التشامبيونز ليغ، وأكد: "ما زلنا حتى اليوم نتساءل ماذا حدث في ذلك اليوم، لأنها كانت ليلة تاريخية ورائعة". وأضاف نجم برشلونة: "كنا في حاجة لمعجزة، وحصلنا عليها.. احتفلنا بها كثيراً في غرف خلع الملابس وكان حماسنا في أعلى مستوى له.. احتفلت بها مع عائلتي وأصدقائي.. كان ينبغي أن نحتفل بتلك المباراة، ولم تكن هناك احتمالات أخرى، لم أستطع العودة لبيتي والنوم". 