الشلهوب يرفض الاعتزال 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، عن أن الدولي محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، استبعد فكرة الاعتزال في الموسم المقبل، على إثر حديث الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، بأن إدارته لن تجدد معه في الموسم المقبل إلى جانب ياسر القحطاني قائد الفريق، الذي أعلن رئيس الهلال عدم التجديد معه.. وجاء حديث الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال أثناء استضافته في قناة روتانا أمس الأول. وكان المخضرم محمد الشلهوب قد ألمح في وقت سابق، إلى أنه لن يدافع عن ألوان فريق آخر في الكرة المحلية غير الهلال، إلا أنه ـ حسب مصادر خاصة ـ يشعر بالإهانة وعدم التقدير، من جراء إعلان رئيس النادي عدم التجديد له في حديث تلفزيوني، دون الاجتماع به شخصيًّا، وهو الذي طلب أكثر من مرة تحديد مستقبله مع الفريق وفقًا للمصادر ذاتها، وأنه وفقًا لذلك سيتراجع عن الاعتزال تحت ألوان الهلال، ويبدأ في دراسة العروض المقدمة له، وأكثرها جدية عرض ناد خارج العاصمة. يذكر أن الشلهوب لعب أكثر من 19 عامًا في نادي الهلال، وحقق الكثير من الإنجازات تخطت الـ 30، ويعد أكثر لاعب سعودي تحقيقًا لها. 