"تايكوندو الشباب والهلال" يتقاسمان بطولة الفئات السنية في الوسطى 

 تقاسم فريقا الهلال والشباب للتايكوندو جوائز منافسات بطولة المنطقة الوسطى المفتوحة للبراعم والناشئين والتي أقيمت بصالة الأمير فيصل بن فهد بالرياض يومي الخميس والجمعة الماضيين في أكبر تجمع للعبة على صعيد الفئات السنية بمشاركة (288) لاعباً يمثلون (35) فريقاً. وتوج عضو مجلس إدارة الاتحاد محمد بن زيد الوبران الفائزين وهنأهم على المشاركة الإيجابية في مثل تلك البطولات التي تشرف عليها الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي للتايكوندو وتهدف لتنمية الإمكانيات لدى المدربين واللاعبين والحكام والوقوف على مستوياتهم. وتابع المنافسات مدير إدارة المنتخبات بالاتحاد محمد الحبابي والمدير الفني للمنتخب عزيز أشرقي. وحاز على لقب بطولة البراعم فريق الشباب بمجموع 61 نقطة وحل الفرع وصيفاً بـ 50 نقطة والهلال بالمركز الثالث بـ 44 نقطة، فيما خطف فريق الهلال بطولة الناشئين بمجموع 75 ليعود من جديد للمنافسة وحل الفرع أيضاً وصيفًا بـ 32 نقطة والشباب ثالثاً بـ 31 نقطة. وشهدت البطولة حضوراً جماهيرياً عائلياً كبيراً لمؤازرة ابنائهم، كما ظهرت مستويات متميزة لفرق تشارك لأول مرة كنادي أوشيقر بشقراء ومركز الفارس الرياضي. 