بالصور .. عبدالله بن مساعد يشارك في المنتدى الدولي للرياضة والثقافة 

 عقد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة اجتماعاً اليوم مع رئيس هيئة الرياضة الياباني داييشي سوزوكي على هامش فعاليات المنتدى الدولي للرياضة والثقافة الذي يقام حالياً في طوكيو اليابانية ، حيث جرى خلال الاجتماع مناقشة أوجه التعاون القائم بين البلدين الصديقين ووسائل تعزيزها في ظل خطوات التطوير التي تتجه نحوها هيئة الرياضة السعودية لتحقيق مبادرات رؤية المملكة 2030 م . وأعرب سموه عن شكره لرئيس هيئة الرياضة الياباني على حسن التنظيم والإعداد لمنتدى الرياضة والثقافة الذي يعد خطوة هامة لتبادل الخبرات والآراء في الجوانب الرياضية . من جانبه رحب رئيس هيئة الرياضة الياباني بالأمير عبدالله بن مساعد ، مؤكداً الاهتمام الكبير بما تحمله رؤية المملكة 2030م والنتائج الإيجابية التي خرجت بها زيارة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع لليابان مؤخرا وتطلع الجميع لتحقيق هذه الرؤية المتميزة . كما تطرق اللقاء لمباراة المنتخبين المنتظرة في الخامس عشر من نوفمبر المقبل ، حيث أشاد رئيس هيئة الرياضة الياباني بالمستوى الفني الكبير للمنتخب السعودي وصدارته للمجموعة ، متمنيا للمنتخبين أن يقدما أفضل مستوياتهما نظير المكانة الكبيرة لرياضة البلدين على المستوى الآسيوي . من جهة أخرى التقى سمو الأمير عبدالله بن مساعد ، رئيس اللجنة الأولمبية الدولية توماس باخ ، وجرى خلال اللقاء استعراض جوانب التعاون مع اللجنة الدولية لتحقيق الأهداف المشتركة وتعزيزها بما يخدم العمل الأولمبي ويسهم في مزيد من التواصل بين الجانبين .    