تعرف على القوائم النهائية لجوائز الأفضل لـ "ذا بيست 2020" 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مساء اليوم الجمعة، القوائم المختصرة والنهائية للمرشحين للفوز بجوائز الأفضل لعام 2020. وضمت قائمة أفضل لاعب كلا من روبيرت ليفاندوفيسكي مهاجم بايرن ميونيخ، وليونيل ميسي نجم برشلونة، وكريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس. وتواجد في قائمة أفضل مدرب مارسيلو بيلسا مدرب ليدز يونايتد في واحدة من أكبر المفاجآت لينافس يورجن كلوب مدرب ليفربول وهانز فليك مدرب بايرن ميونيخ. وظهر الثلاثي أليسون بيكر حارس ليفربول، ومانويل نوير حارس بايرن ميونيخ، ويان أوبلاك حارس أتلتيكو مدريد للمنافسة على جائزة أفضل حارس في العالم. 