مفاجأة عن كاريلو ولحظة الفخر.. "الشلهوب" يكشف كواليس تتويج الهلال بدوري أبطال آسيا (فيديو) 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم والمنتخب الوطني، السابق، محمد الشلهوب، عن كواليس تتويج الهلال ببطولة دوري أبطال آسيا 2019، بعد الفوز في النهائي، على أوراوا رد ديموندز الياباني (3-0)، في نتيجة مباراتي الذهاب والإياب. وقال "الشلهوب" في فيديو نشره عبر حسابه على تطبيق "سناب شات": "العامل الرئيسي لتحقيق البطولة الآسيوية كان التركيز والرغبة.. أكثر كلمة رددها رازفان على اللاعبين (سنحقق آسيا) وكان يرددها منذ أول يوم له بالمعسكر، إلى أن حققناها بالفعل". وعن المباراة الأسهل الذهاب أم الإياب؟ أوضح "الشلهوب": "لا توجد مباراة سهلة علينا ولكن لو سأختار ستكون مباراة الذهاب أسهل"، مضيفًا: "خشيت من تكرار سيناريو النهائيات السابقة بسبب ضياع الفرص، لكننا لم نيأس.. وبين شوطين مباراة الذهاب.. ذهبت إلى جوفينكو وتحدثت له بأن يواصل على المستوى وإن شاء الله سنحقق الفوز". وذكر "الشلهوب": "سر ظهور كاريلو بالمستوى هذا في المباراتين الذهاب والإياب، هو أنه كان في غاية التركيز والإصرار والجدية، كان يضحك في تدريبات سابقة عند إهدار الفرص، لكن قبل تلك المباراة بالتحديد لم نرَ الابتسامة على وجهه إطلاقا". وأشار نجم الهلال: "أول ما وصلنا إلى اليابان طلبت من المدرب أن أجتمع مع اللاعبين على انفراد وذكرتهم بثلاثة أمور وهي: تذكير وتنبيه وتحذير.. قلت للاعبين أمامنا 90 دقيقة فقط تفصلنا عن حمل الكأس والعودة للرياض، أرجو منكم التركيز فيها وعدم الانشغال بأحداث بعد المباراة". وقال: "الحديث الذي دار بيني وبين سلمان الفرج بعد اللقاء كان من يرفع الكأس وهذا شيء تربينا فيه بنادي الهلال"، متحدثًا عن أكثر لحظة شعرت فيها بالفخر: "لحظة اللقاء بولي العهد كنت أشعر بالفخر حينها، وكان يقول هذا إنجاز للوطن وشدو حيلكم بكأس العالم". واختتم: "سلمان الفرج أكثر لاعب تأثر بعد تحقيق البطولة الآسيوية.. وياسر القحطاني أكثر لاعب تمنيت وجوده معي أثناء التتويج، لأنه لاعب يستحق الإنجاز هذا في مسيرته". 