مؤيدو رئيس النصر: رجل هزّ الرياضة السعودية.. ومعارضوه: مركّز مع الهلال 

 تصدر وسم "#اوصف_لنا_فيصل_بن_تركي"، باعتباره الأكثر تداولًا بين مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" من السعوديين، حيث كانت التعليقات في أغلبها مدحًا وثناءً على المجهود الذي بذله الأمير فيصل، أثناء فترة توليه رئاسة نادي النصر. وعدّد المتابعون، الصفات الإيجابية التي يتمتع بها "كحيلان النصر"، ومن بينها سخاؤه الكبير، حتى إنه أنفق على النادي ما لا يقل عن 200 مليون ريال، فضلًا عن علاقة الصداقة التي تجمعه بعدد كبير من اللاعبين، وأنه "رجل هزّ الرياضة السعودية والخليجية"، بحسب تعليق أحد المتابعين. واتفق أغلب المتابعين، على أن بن تركي استطاع أن يعيد النصر إلى الصدارة، وأن يفعل ما لم يفعله رؤساء الأندية الأخرى، وأنه أفضل من أبرم صفقات للنادي، وعلى رأسها صفقات حسين عبدالغني، ويحيى الشهري، ونايف هزازي، وغيرها. ولكن على الرغم من ذلك، لم تخل تعليقات بعضهم من الهجوم على بن تركي؛ حيث اتهمه أحد المغردين بالتركيز مع الهلال أكثر من التركيز مع ناديه، قائلًا: "الهلال ضاغطه لدرجة أنه يفكر بالهلال أكثر من تفكيره بالنصر".  