كاريلي: الاتحاد حقق أعلى من المتوقع 

 أعرب المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، عن سعادته البالغة بما حققه فريقه من نتائج خلال الموسم الحالي. وأكد كاريلي وفقاً لـ"جول" أن الاتحاد كان يقاتل من أجل أهداف كبيرة وألقاب، بالإضافة إلى مقعد مؤهل إلى دوري أبطال آسيا. وأضاف المدرب البرازيلي أنه فخور جدًا بفريقه، والعمل الذي قدمه نادي الاتحاد ببطولة الدوري، مؤكداً أن ما تحقق أعلى من التوقعات التي كانت لديه في بداية البطولة. وضمن نادي الاتحاد العودة للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، حيث يحتل المركز الثالث برصيد 53 نقطة بترتيب دوري المحترفين، خلف الهلال صاحب الصدارة بـ58 نقطة، ثم الشباب 54 نقطة قبل جولة من النهاية. 