​الشباب السعودي يرغب في التعاقد مع أحمد توفيق لاعب الزمالك 

 تلقى أحمد توفيق لاعب وسط نادي الزمالك المصري عرضا من نادي الشباب السعودي من أجل الإنضمام إلى صفوفه خلال فترة الإنتقالات الشتوية الجارية . وعلم موقع " " أن العرض وصل عن طريق ناتال مساعد البرتغالي باتشيكو، مدرب الزمالك السابق والشباب الحالي، والذي فتح خط إتصال مع اللاعب خلال الساعات الماضية من أجل التفاوض معه للإنضمام للفريق السعودي الذي تولى تدريبه مؤخرا بعد الرحيل عن الزمالك . ومن المنتظر أن تشهد الساعات القادمة عرض رسمي من جانب نادي الشباب السعودي من أجل التفاوض المباشر مع الزمالك سواء بالحصول على خدمات اللاعب على سبيل الإعارة أو الإنتقال المباشر. وكان رئيس نادي الزمالك قد رفض إعتماد عقد تجديد أحمد توفيق للنادي الأبيض بسبب إرتفاع قيمة المقابل المالي للعقد والذي أغضب رئيس النادي خلال الفترة الماضية . 