مؤسسة النقد تجمد حساب الاتحاد 

 أوقفت مؤسسة النقد العربي السعودي الحسابات البنكية الخاصة بنادي الاتحاد، وذلك إثر حملة التبرعات الاتحادية التي لم تسلك الطرق الرسمية، ويأتي قرار مؤسسة النقد بهدف ضبط الأمور المالية، وضرورة اتباع الأنظمة في مثل هذه الأمور التي تتعلق بالأندية الرياضية. من جانب آخر تأكد غياب قائد فريق الاتحاد أسامة المولد عن لقاء الديربي أمام الأهلي وذلك لحاجته لجلسات علاجية وفق تشخيص الجهاز الطبي في أحد المراكز المتخصصة في إصابات الملاعب بمدينة مارسيليا الفرنسية، ويحتاج المولد لعلاج لمدة 10 أيام. من جهة أخرى قرر مدرب فريق الاتحاد بينات إجراء بعض التغييرات الفنية على التشكيلة الأساسية التي سيدخل بها لقاء الديربي أمام الأهلي يوم الجمعة المقبل على ملعب الشرائع، ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، بعودة الثنائي المدافع الأيمن منصور شراحيلي، والمهاجم فهد المولد، فيما فشلت محاولات الجهاز الطبي في تجهيز لاعب الوسط محمد أبوسبعان، بعد أن شارك في التدريبات الجماعية مطلع الأسبوع الحالي، ومن ثم عاد لصالة اللياقة والحديد بالنادي، وكان المدرب بينات كثف المناورات الكروية بهدف الاستقرار الفني والثبات على التشكيلة الأساسية التي سيدخل بها لقاء الأهلي المقبل، وكان المدرب بينات قد تنفس الصعداء بجاهزية لاعب الوسط بونفيم، والمهاجم جيبسون، بعد شعورهما بشد بسيط في عضلات الفخذ، وتم إجراء علاج مكثف للاعبين خلال اليومين الماضيين من أجل تجهيزهما للمشاركة مع الفريق الكروي ضمن القائمة الأساسية خاصة أن الثنائي يشكلان أهمية كبرى للمدرب بينات الذي يعتمد بشكل كبير على الثنائي البرازيلي في تنفيذ مخططاته الفنية للقاء الديربي المرتقب. 