«الاستئناف» ترمي الاحتجاج الشهير على طاولة اتحاد القدم 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياض" أن لجنة الاستئناف قد أحالت موضوع قضية مواجهة الاتحاد والقادسية إلى مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم مجدداً، لاتخاذ القرار المناسب فيه. وتشير المصادر أن الخطاب الموجه من قبل لجنة الاستئناف قد أدخل الاتحاد السعودي لكرة القدم في حرج كبير، بعد أن تضمن في ثناياه أن القرار الذي سيصدر قابل للاستئناف، وهو مايعني أن من حق أي طرف أن يعترض على القرار حال صدوره. من جانبه، أكد المتحدث الرسمي باتحاد القدم أن مجلس إدارة الاتحاد سيعمل على إيجاد مخرج من هذا الموضوع، وقال: "علينا أن نتحدث بصراحة ونكون واقعيين، القضية من الأساس ليست من اختصاص لجنة الاستئناف، وعملها يختص بأي قرار صادر من قبل لجنة الانضباط فقط، لكنها توسعت في ضل أن الأندية تستأنف أي قرار صادر". وبيّن المعيبد أن اتحاد القدم يحيل هذه المواضيع من باب التعاون مع الأندية، وقال: "بكل أمانة الاستئناف معنية بقرارات لجنة الانضباط فقط، والقرار الصادر من قبل لجنة المسابقات حول المباراة يعد قراراً سيادياً من اتحاد القدم، لكن استناف نادي الاتحاد جعل هناك مساحة للتداول مابين لجنة استئناف ورابطة دوري المحترفين، إضافة إلى المسابقات ومجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم". وحول الموعد المنتظر لإصدار القرار أجاب: "نحن ندرس كامل الجوانب القانونية في الوقت الحالي، لإصدار قرار لا رجعة فيه ونافذ لإغلاق هذا الملف، على أن يتم ذلك في بحر الأسبوع الحالي". وأخذت قضية مواجهة الاتحاد والقادسية حيزاً كبيراً من التداول في الآونة الأخيرة، بعد تأخر صدور القرار حول إعادة المباراة من عدمه، على الرغم من مرور خمس جولات كاملة حتى الآن، منذ فتح ملف شكوى نادي الاتحاد على الخطأ الذي وقع فيه حكم الساحة تركي الخضير آنذاك بإعطاء لاعب وسط القادسية نايف هزازي ثلاث بطاقات صفراء. تجدر الإشارة إلى أن الحكم تركي الخضير عاد لإدارة مباريات دوري جميل في الجولة ال21 الماضية بعد تعرضه لعقوبة داخلية على الخطأ الذي وقع فيه من قبل لجنة الحكام، قبل أن يجد اتحاد القدم مخرجاً لإنهاء القضية !. 