4 ميداليات برونزية لأخضر كرة الطاولة في بطولة غانا الدولية 

 حقق المنتخب السعودي لكرة الطاولة 4 ميداليات برونزية، في بطولة غانا الدولية، التي اختُتمت اليوم السبت، ضمن بطولات الاتحاد الدولي للعبة، التي أقيمت على مدار 5 أيام، بمشاركة 68 لاعبًا ولاعبة من 11 دولة. وحصل اللاعب خالد الشريف على برونزية منافسات فئة فردي الناشئين، ثم برونزية منافسات فئة فردي الشباب، كما حقق نفس اللاعب وزميله سالم السويلم برونزيتي منافسات الزوجي فئة الناشئين. وأوضح رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة، عبدالعزيز السعيد، أن ما تحقق في بطولة غانا مؤشر مهم على نجاح الخطط الموضوعة لتطوير لاعبي كرة الطاولة والوصول بهم إلى المستوى الذي يؤهلهم للمنافسة على المستوى القاري والدولي. وأضاف "السعيد" أن كرة الطاولة في المملكة تمتلك مواهب واعدة ستعمل على تحقيق مزيد من الإنجازات في مختلف المحافل القادمة بإذن الله.   