رعاية الشباب تعاقب الحميداني والطخيم والطفيل 

 أصدر الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز عددا من القرارات الخاصة ببعض التجاوزات التي حدثت من بعض مسؤولي الأندية الرياضية في الآونة الأخيرة. وأوضح بيان صادر عن الرئاسة العامة لرعاية الشباب أنه من منطلق مسؤوليتها في الحد من انتشار أي ظواهر، أو سلوكيات تخرج عن الروح الرياضية من جميع المنتسبين للوسط الرياضي، فقد قررت منع رئيس مجلس إدارة نادي الشعلة فهد الطفيل من حضور جميع مباريات النادي، ومنعه من مرافقة فرق النادي في جميع الألعاب المحلية والخارجية، أو دخول المنشآت الرياضية التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب، عدا ناديه، لمدة 3 أشهر، بناء على ما صدر من تجاوزات أثناء وبعد المباراة التي جمعت ناديي الشعلة والنصر في محافظة الخرج، وكلفته بإصلاح ما قام بإتلافه. وأوقفت نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني لمدة 6 أشهر بعد ما صدر من حديث له أثناء تجمع بعض الجماهير بمقر النادي قبل مباراة الفريق مع سيدني الأسترالي في نهائي كأس آسيا للأندية، ومنعته من حضور جميع مباريات ناديه المحلية والخارجية، ومرافقة فرق النادي في جميع الألعاب المحلية والخارجية اعتبارا من تاريخ صدور القرار. فيما أوقفت عضو مجلس إدارة نادي النصر فهد بن سليمان الطخيم 3 أشهر بناء على تقرير مدير استاد الأمير فيصل بن فهد المتضمن إبلاغ مشرف الملعب الرديف عن قيام أحد مرافقي نادي النصر بانتزاع صورة المنتخب السعودي الأولمبي لعام 1994 ووجودها بعد ذلك ممزقة في حاوية المهملات، ومنعه من حضور جميع مباريات النادي المحلية والخارجية، وكذلك منعه من مرافقة فرق النادي في جميع الألعاب المحلية والخارجية، وعدم السماح له بدخول المنشآت الرياضية التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب، عدا ناديه، لمدة 3 أشهر من تاريخ صدور هذا القرار. كما أشار بيان الرئاسة إلى اتباع آلية جديدة في الإبلاغ عن العقوبات والمتمثلة في إفادة الشخص مباشرة حال صدور القرار الخاص بشأنه، على أن تتولى الجهة القانونية بالرئاسة تفسير القرار للمعني بكل وضوح عند طلبه، وكذلك إشعاره بالعقوبات المترتبة على عدم التزامه بما يصدر بحقه من قرارات، وكانت (عكاظ) في عددها الصادر أمس قد نشرت تفاصيل العقوبة وموعد الإعلان عنها. 