رئيس أحد يفجر مفاجأة عن حسين عبدالغني 

 فاجأ سعود الحربي، رئيس مجلس إدارة نادي أحد، الجمهور بتصريحات مثيرة بعد انضمام لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم للمعسكر من أجل الاستعداد لكأس الأمم الآسيوية في الإمارات يناير المقبل. وقال الحربي إن لاعب فريق أحد الحالي والنصر السابق حسين عبدالغني صاحب الـ 41 هو الظهير الأيسر الوحيد الأجدر بالانضمام لمعسكر الأخضر وقائمة المنتخب الوطني في كأس آسيا 2019. وقال في تصريحات إذاعية إن نادي أحد تعاقد مع حسين عبدالغني بسبب الخبرة الكبيرة الذي يمتلكها في الدوري السعودي للمحترفين، فهو من أفضل اللاعبين في قطع الكرات. وأشار إلى أن عبدالغني هو الظهير الأيسر الوحيد الأحق الذي يستحق تمثيل الأخضر في كأس الأمم الآسيوية المقبلة في الإمارات. وكان عبدالغني قد تفوق على جميع لاعبي الدوري السعودي وقام بقطع الكرة 7 مرات كأكثر قاطع للكرات في الجولة الأولى من دوري المحترفين.وكان نادي أحد قد خسر في الجولة الأولى من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام ضيفه النصر في المدينة المنورة بنتيجة 1-2 في مبارة شهدت تألق العديد من اللاعبين. 