قرعة آسيا للناشئين تضع الأخضر في المجموعة الأولى 

 أوقعت قرعة نهائيات كأس آسيا للناشئين لكرة القدم والمؤهلة لنهائيات كأس العالم التي تستضيفها الهند خلال الفترة من 15 سبتمبر ولغاية 2 أكتوبر 2016 م والتي جرت يوم أمس الخميس في مدينة غوا الهندية المنتخب السعودي للناشئين ضمن المجموعة الأولى إلى جانب منتخبات الهند ( المستضيف ) وإيران والإمارات. كما أسفرت القرعة للمجموعة الثانية بوجود المنتخبات ( استراليا واليابان وفيتنام وكازاخستان ) . فيما ضمت المجموعة الثالثة منتخبات ( كوريا الجنوبية وماليزيا وعمان والعراق ) . في حين ضمت المجموعة الرابعة منتخبات ( كوريا الشمالية وأوزبكستان وتايلند واليمن ) . ويستهل المنتخب السعودي للناشئين مشواره في البطولة بمواجهة منتخب إيران في 15 سبتمبر فيما يخوض مباراته الثانية أمام منتخب الهند المستضيف في 18 سبتمبر على أن يختتم مبارياته في دور المجموعات أمام منتخب الإمارات في 21 سبتمبر . من جهته اعتبر مدير المنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم الأستاذ عبدالله المسند القرعة بالمتساوية وأن المنتخب السعودي للناشئين سيكون جاهزا للمشاركة بإذن الله مبينا بأن الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الأستاذ أحمد عيد سخر كل الامكانيات لتجهيز المنتخب لهذه المشاركة , مشيدا بذات الوقت بالدعم الكبير والمتابعة المستمرة الذي يلقاه الأخضر الصغير من قبل المشرف العام على المنتخبات السنية الأستاذ خالد الزيد ومن مدير المنتخبات السنية الأستاذ عبدالله المصيليخ , كما بين المسند بأن الجهازين الفني و الإداري للمنتخب يسعون جاهدين لتحضير اللاعبين بالشكل الأمثل من خلال البرنامج الإعدادي الذي سينطلق بعد شهر رمضان المبارك على عدة مراحل تتمثل في معسكرات خارجية ستبدأ في تركيا يتخللها المشاركة في دورة ودية دولية يعقبها معسكر في ماليزيا مع خوض مباريات ودية وتختتم في معسكر بدولة قطر قبل التوجه للهند للمشاركة في منافسات بطولة كأس آسيا , متمنيا التوفيق للمنتخب في مشواره القادم . 