وزير خارجية البحرين: كفو يا الهلال ..(سويتوهم مثلوثة) 

 بارك الشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة وزير خارجية مملكة البحرين الشقيقة، لكافة لاعبي وجماهير ومنسوبي نادي الهلال بمناسبة تأهل فريقهم الكروي الاول لدور الـ8 من بطولة دوري ابطال اسيا، وذلك بعد انتصارهم بجدارة على ضيفهم بيروزي الايراني بنتيجة 3-0 في اللقاء الذي اقيم اليوم بملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، ضمن اياب دور الـ16 من البطولة، بعد انتصار الايرانيين ذهاباً في ايران بهدف دون رد. وعبر سموه عن فرحته بالانتصار الهلال بعدة تغريدات نشرها عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر)، حيث قال فيها: (سويتوهم مثلوثة) .. كفو يا الهلال العربي السعودي. وكان الشيخ ال خليفة قد تابع اللحظات العصيبة للمباراة لحظة بلحظة، فقد طالب لاعبي (الزعيم) بتسجيل الهدف الثاني بعد تسجيل يوسف السالم للهدف الهلالي الاول، وهو ما استجاب له الهلاليين حين سجل محمد الشلهوب الهدف الثاني قبل ان يختتم عبدالعزيز الدوسري مسلسل الاهداف بتسجيله للهدف الثالث. فيما غرد سموه قبل المباراة بتغريدة لتحفيز اللاعبين، فقال لهم: يله يا هلاليون … ورونا الحزم ابو العزم ابو الظفرات، واضاف: نفديك يا الهلال العربي … منصور بإذن الله. 