تعديل مواعيد دور الـ16 لدوري أبطال آسيا 

 ينتظر أن يجري الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعديلاً على مواعيد مواجهات دور الـ16 في دوري الأبطال المثبتة في الـ29 و30 من مايو المقبل والذي يتزامن مع ارتباط عدد من محترفي الفرق المشاركة في مناسبات دولية مع منتخبات بلدانهم وذلك بتقديم المواجهات إلى يومي 22 و23 من الشهر ذاته. وسيحدد الاتحاد القاري مصادقته على قرار التقديم في اجتماعه المزمع عقده في الـ20 من مارس الجاري بعد دراسة مسوغات ومبررات التقديم. وكان رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، دعا في مقابلة تلفزيونية مع القناة الرياضية، إلى تكتل الأندية الآسيوية لتعديل الموعد لتعارضه مع مباريات يوم "فيفا"، موضحا أن الموعد المثبت يسبب خسائر مالية كبيرة جراء عدم استفادة الأندية الآسيوية من لاعبيها المحترفين الأجانب الدوليين بما فيها فرق شرق القارة. 