لاعبو النصر بلا سكن ومواصلات 

 نجحت إدارة نادي النصر في توفير مبلغ يتجاوز الـ3 ملايين ريال بعد أن استبعدت بدل السكن والمواصلات من مرتبات لاعبي فريقها الأول لكرة القدم للأشهر الـ9 المتأخرة والتي أودعتها في حساباتهم لتتمكن من إنهاء كافة شروط لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم وقيد لاعبيها الجدد في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكشفت مصادر لـ"الرياضية" أن التصرف الذي قامت به الإدارة النصراوية أغضب عدداً من لاعبي الفريق الأصفر، حيث يسعون خلال المرحلة المقبلة للاتجاه إلى غرفة فض المنازعات وتقديم شكوى وانتظار صدور الحكم من الغرفة للحصول على حقوقهم. يشار إلى أنه في حال صدور قرار غرفة فض المنازعات لمصلحة لاعبي الفريق قبل نهاية الفترة الصيفية سيمنع الإدارة النصراوية من قيد لاعبين جدد حتى لو أنهت شروط التسجيل في وقت سابق ويستمر المنع حتى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 