عادل عصام الدين: مسؤولوا الأندية سماسرة والديون كذبة كبرى 

 اتهم الإعلامي المخضرم الأستاذ عادل عصام الدين مقدم برنامج (الجولة ) والذي يذاع يوميا عبر إذاعة مكس اف ام عبر حسابه الرسمي بتوتير مسئولي بعض الأندية السعودية بالسمسرة ,وجني ملايين الريالات من خلال ما اسماه (تجارة التعاقد ) مع اللاعبين والمدربين , وأن هناك أندية تعاني من ديون ضخمة سوف تصدم عشاقها ,وذلك من خلال عدة تغريدات ننشرها كما هي : (ملايين تدخل جيوب بعض أعضاء إدارات الأندية أو منسوبيها ممن يعملون في تجارة التعاقد مع لاعبين ومدربين). (يخربون على المدرب بعد فترة قصيرة من حضوره من أجل فوائد مدرب آخر . أقوى وأخطر بزنس في كثير من الأندية ). (يعرقلون مسيرة المدرب لكي يحضروا مدربا آخر ... والصفقات جاهزة !! انتشرت العدوى ). (نادي عاصمي .. سيصدم عشاقه ومحبيه بحجم ديونه ... سألته : ألم تكن تبرعات ؟! أجابني : بل ديون). 