رايكارد يرفض كل محاولات فك عقده بالتراضِي 

 أكدت مصادر مطلعة أن المدير الفني للمنتخب السعودي الهولندي فرانك ريكارد رفض الرحيل بطريقة ودية و أصر على البقاء . و أشارت المصادر أن محاولات مكثفة جرت في الأيام التي تلت الخروج من خليجي 21 بالبحرين لإقالة ريكارد , و لكن الشرط الجزائي الخيالي وقف حائلاً دون اتخاذ القرار . وهو ما دفع العديد من كبار المسئولين المقربين من ريكارد للحديث حول فسخ العقد بالتراضي و هو ما رفضه ريكارد جملة و تفصيلاً و أصر على الحصول على الشرط الجزائي المدون بالعقد . يذكر أن ريكارد كان قد صرح في وقت سابق أنه لا يرغب في الرحيل عن المملكة و يتمنى البقاء فيه , و تشير أنباء إلى الاتجاه لتعيينه مستشاراَ لاتحاد الكرة السعودي . 