” الدويش ” يوجه انتقادات حادة للجهاز الطبي للهلال .. حتى في الخدمات الطبية العالمية صعبة قوية! 

 انتقد الإعلامي والناقد الرياضي محمد الدويش آداء الجهاز الطبي للهلال بعد سفر أكثر من لاعب مصاب للعلاج خارج المملكة . وكان آخرهم البرازيلي كارلوس إدواردو محترف أزرق الرياض ، كما سبقه لاعب وسط الهلال عبد الله عطيف إلى صربيا للعلاج تحت إشراف الطبيبة ماريانا كوفاسيفيتش عن طريق زيت الخيول . وقال الدويش عبر ” تويتر ” : يحسب لإدارة الهلال سعيها لسرعة معالجة لاعبيها خارج المملكة لكن هذا السعي يثير التساؤل عن مستوى العيادة والجهاز الطبي بل حتى مركز العلاج الرياضي المتعاقد معه…هذه خدمات وصفها الإعلام الهلالي بأنّها ذات مستويات عالمية…العالمية حتى في الخدمات الطبية صعبة قوية ". 