نائب رئيس الرائد: سننافس على مقعد للآسيوية 

 قال نائب رئيس نادي الرائد، صالح المرشود، إن فريقهم سيعمل عند استئناف النشاط الرياضي على اقتناص مقعد مؤهل للنسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. وأشار المرشود وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن الرائد يحتاج لتدريبات لياقية مُكثفة بعد انقطاع عن التدريبات استمر لقرابة الثلاثة أشهر، قائلاً:" لن توجد فترة راحة كبيرة بين المباريات وهذا سيشكل ضغطاً كبيراً على اللاعبين، ولكن بإذن الله نتوقع أن تسير الأمور حسب ما خُطط لها ونأمل أن يقدم الفريق المستوى المأمول والنتائج الجيدة التي ستسهم في حجز مقعد بدوري أبطال آسيا أو البطولة العربية". ويحتل الرائد المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز السادس وبفارق 3 نقاط عن الفيصلي صاحب المركز الخامس. 