قصر الرئيس يحتضن اجتماعا شرفيا هلاليا هاما 

 أكدت مصادر موثوقة، أمس، أن إدارة نادي الهلال عقدت، برئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد، اجتماعا هاما مع أعضاء شرف مؤثرين ونافذين بوجود اللاعبين في منزل رئيس النادي وسط سرية تامة حول فحوى الاجتماع، بينما كشف مقربون أن الاجتماع كان بهدف تخفيف حالة التوتر التي يعيشها الفريق في المرحلة الماضية بعد سلسلة من الخسائر على الصعيد الآسيوي والمحلي، خصوصا مباراتي سيدني والنصر الأخيرتين. وشوهد راكان الحارثي، رئيس مجلس إدارة شركة صلة للتسويق الرياضي، أمس، في منزل رئيس نادي الهلال وسط إشارات إلى وجود اجتماع معه حول مستقبل النادي الاستثماري؛ حيث يتوقع أن يتم الإعلان خلال الأيام المقبلة عن عقود جديدة على مستوى الاستثمار في منشآت النادي بشكل عام. وعد قائد المنتخب السعودي الأول ونادي الهلال، سعود كريري، بحديث صريح وجريء بعد اعتزاله كرة القدم نهائيا، وقال: «أنتم - الإعلاميين - تريدون معرفة كل شيء، وأنا أقول لكم سأتحدث معكم في كل صغيرة وكبيرة، وسأجيب على جميع أسئلتكم بالتفصيل، ولكن بعد اعتزالي كرة القدم». وشدد كريري على أن «الجمهور السعودي تلقى أكثر من صدمة من المنتخب السعودي الأول، وكان آخرها الإخفاق في تحقيق كأس (الخليج 22) بالعاصمة السعودية الرياض، ولم يعد يتحمل فشل منتخبنا في تحقيق منجز جديد للكرة السعودية، وهذا يزيد الحمل على اللاعبين الذين سيمثلون الوطن في نهائيات كأس آسيا المقبلة في أستراليا التي لا يفصلنا عنها سوى 3 أسابيع». وتابع: «المنتخب السعودي يعيش ظروفا غير مستقرة بعد إقالة الجهاز الفني السابق بقيادة الإسباني لوبيز كارو، وأتمنى أن يساعد التعاقد المدرب الجديد الروماني، كوزمين، خلال الفترة القصيرة المقبلة، على انتشال اللاعبين من دائرة الإخفاق وتفجير طاقاتهم وإخراج كل ما لديهم في الكأس الآسيوية». وأضاف: «أعتقد أن كوزمين من المدربين الجيدين، وهو الخيار الأمثل في هذه الفترة لعدة أسباب، منها: قربه من المنطقة، وتدريبه السابق لنادي الهلال، ومعرفته للفرق واللاعبين السعوديين، وإجادته لتوظيف اللاعبين بشكل ممتاز». وأكد كريري أن «جميع الأطراف في الأخضر السعودي يتحملون الإخفاق في الفوز بكأس الخليج بما فيهم اللاعبون، ويأتي قبلهم الجهاز الفني»، وقال: «الجميع يتحمل مسؤولية عدم تحقيقنا للقب الخليجي في الشهر الماضي، ولكن قد يذهب البعض إلى أن النسبة الأكبر يتحملها المدرب لعدم توظيفه اللاعبين بالشكل المطلوب». وحول أسباب خسارة فريقه الهلال أمام النصر في الجولة الماضية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، قال: «بكل تأكيد، الخسارة كانت مؤلمة، لأنها أتت من الغريم التقليدي، وهذا بكل تأكيد يفرق عن أي خسارة أخرى»، مشددا على أن «الهلال كان الأفضل في المباراة منذ بدايتها، وتحصل على فرص كبيرة للتسجيل، ولكن الحظ كان وقفا في وجههم، واستطاع النصر استغلال هفوة بسيطة ليقتنص ضربة جزاء، وطردا وهدفا من خطأ وحيد، وهذه كرة القدم: من يستغل الأخطاء يفوز. وكلامي هذا لا ينقص من فوز النصر. كنا الأفضل ولكن الحظ لم يبتسم لنا، وهذا ما حصل لنا في كثير من المباريات في هذا الموسم، وكان أهمها مواجهتنا أمام سيدني الأسترالي في نهائي دوري أبطال آسيا التي قد تركت أثرا سلبيا لدى اللاعبين». وعما يقال بأن الهلال لن يعود لمنصات التتويج في هذا الموسم، قال: «الهلال لا يمكن أن يسقط بسهولة، أنا متأكد من عودته القوية بدءا من المباراة القادمة، وسينافس على كل البطولات بكل شراسة، ولن يخرج من هذا الموسم دون تحقيق بطولة تسعد جماهيره الغفيرة، كما أن الدوري ما زال في نصف المشوار، ونتمنى أن نحقق نتائج إيجابية وعدم التفريط بأي نقطة خلال المباريات المقبلة من أجل الحصول على اللقب، وأعتقد أن المنافسة على اللقب ما زالت متاحة لأغلب الفرق». وحول حاجة فريقه لمهاجم أجنبي خلال فترة الانتقالات الشتوية، قال: «هذا الأمر يعود للجهاز الفني وإدارة النادي، لكن الحقيقة بعد إصابة ياسر القحطاني وإيقاف ناصر الشمراني 8 مباريات آسيويا، الكل يطالب بإحضار مهاجم محلي أو أجنبي خلال فترة الانتقالات الشتوية، وأعتقد أن القرار بيد الجهاز الفني، مع العلم أن الهلال لديه مهاجم جيد وهو يوسف السالم الذي لم يظهر إمكانياته بعد، بسبب عدم مشاركته أساسيا خلال الفترة السابقة، والآن جاءت الفرصة ليوسف لتقديم مستوياته المعروفة التي جعلته مهاجما مميزا في التصفيات الآسيوية الماضية». وطالب كريري جماهير الهلال بالهدوء خلال الفترة الحالية لكي لا يزيد الضغط على اللاعبين، بل على الجماهير العاشقة للأزرق الوقوف مع الفريق أكثر من الأول، لأنهم يقفون خلف فريق بطل ولن يتخلى عن عشقه للبطولات، وسيدفعونهم في هذا الموسم لمداواة الجراح والعودة لتحقيق الإنجازات، موضحا أنه لم يستغرب بعض ردود الفعل من الجماهير الهلالية التي أغضبها بكل تأكيد خسارة البطولة الآسيوية، ومن ثم خسارة الديربي أمام النصر. ووعدهم بأنهم سينسون ذلك قريبا، لأنهم سيعيشون الفرح مع فريقهم الذي يمتلك أفضل اللاعبين القادرين على العودة لمنصات التتويج في الموسم الحالي. 