بعثة الأخضر تغادر الأحد إلى العين .. والشمراني في النادي الصحي 

 واصل منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن البرنامج الإعدادي استعدادًا لمواجهة منتخب الإمارات في الجولة التاسعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وبدأت الحصة التدريبية التي حضرها رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي عادل بن محمد عزت بالجري حول الملعب، ثم تمرين الإحماء عبر مربعات، ثم تمرين التمرير التكتيكي في مساحات متنوعة، لتُختتم الحصة التدريبية بمناورة أجريت على كامل الملعب ركز من خلالها السيد مارفيك على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. على صعيد متصل اكتفى اللاعب ناصر الشمراني بتمارين خاصة في النادي الصحي. وسيجري الأخضر مساء يوم غدٍ الاحد حصة تدريبية على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية عند الخامسة والنصف، حيث تقرر أن تكون مغلقه عن الإعلام. وتغادر بعثة منتخبنا الوطني مساء يوم غدٍ الأحد عند الثامنة والنصف على متن طائرة خاصة مقدمة من الناقل الوطني "الخطوط الجوية العربية السعودية" عن طريق مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة متجهة إلى مطار العين الدولي بالإمارات العربية المتحدة استعدادًا لخوض مواجهة الجولة التاسعة أمام منتخب الامارات الشقيق ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018، حيث يترأس بعثة منتخبنا رئيس مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت. 