القحطاني للهلاليين ..مبروك يازعماء 

 بارك قائد فريق الهلال "ياسر القحطاني" ,جماهير الأزرق عقب تحقيق الزعيم فوزاً هاماً على ضيفه نادي الجزيرة الإماراتي بهدف وحيد في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز وضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا.  وعلى ضوء نتيجة اللقاء , عزز الهلال حظوظه للتأهل للآسيوي حيث رفع رصيده إلى 8 نقاط ويواصل مطاردة المتصدر تركتور سازي تبريز صاحب الـ 9 نقاط، فيما يظل الجزيرة الإماراتي بنقطة واحدة متذيل ترتيب المجموعة C. وعبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" ,قال القائد "القحطاني": " الحمدلله.. مبروك يازعماء..". 