الحارثي: الاِحتراف مع الهلال قامت بالواجب.. ومع النصر “سكتم بكتم”! 

 وجّه الإعلامي الرياضي، ردة الحارثي، انتقادات حادة إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم؛ وذلك بسبب طريقة تعاملها المختلف مع ناديي الهلال والنصر، في قضية منح البطاقة الدولية المؤقتة للاعبين الأجانب. وأكد الحارثي، أن لجنة الاحتراف سبق لها إصدار بطاقة دولية مؤقتة لمحترف الهلال، اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، لكنها لم تفعل الأمر ذاته مع محترف النصر، اللاعب البارغوياني فيكتور أيالا، والذي يرفض ناديه السابق لانوس الأرجنتيني، إرسال بطاقته الدولية. وقال الإعلامي الرياضي، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على “تويتر”: “مع الهلال لجنة الاِحتراف قامت بالواجب في قضية إدواردو، ومع النصر في قضية أيالا، سكتم بكتم، هزلت”. 