نصراوي يبارك للأهلي، ويؤكد : دا سيلفا مكسب ! 

 قدم الشاعر الشهير فهد عافت التهنئة إلى النادي الأهلي وجماهيره عقب الفوز الكبير الذي حققه الراقي على ضيفه نادي النصر بنتيجة 4/2، وذلك في قمة مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل، مؤكدًا بشكل ساخر بأن مدرب العالمي خورخي دا سيلفا مكسب لأي فريق يقابله الفريق النصراوي. وقال عافت عقب نهاية اللقاء :" مبروك للأهلي و جماهيره .. و حظاً أوفر للنصر و لجماهير العالمي .. اللهم لك الحمد و الشكر و الفضل و المنة يا رب العالمين "، مُضيفًا :" دا سيلفا مكسب كبير لأي فريق .. يقابل فريقه ! كلمة لمن يهمه النصر : لا يحرقك .. صبرك على اللي يحرجك ". هذا ورفع الأهلي رصيده إلى 10 نقاط عقب الفوز على النصر، ليتصدر ترتيب جدول دوري جميل بالتساوي مع نادي الشباب، بينما تجمد رصيد النصر عند 5 نقاط في المركز السابع.  