نجم بلباو يهزم السرطان للمرة الثانية 

 أعلن نادي أتلتيك بلباو الإسباني، اليوم الخميس، أن مدافعه يراي ألفاريز هزم مرض سرطان الخصية للمرة الثانية في أقل من عام. وخضع ألفاريز (22 عاماً) لعملية جراحية في ديسمبر (كانون الأول) الماضي، بعد تشخيص حالته بإصابته بورم في الخصية. وكان اللاعب عاد إلى فريقه أتلتيك بلباو في 4 فبراير (شباط) الماضي أمام برشلونة في ملعب كامب نو، وفي 23 مارس (آذار) الماضي شارك مع المنتخب الإسباني للشباب للمرة الأولى. وانضم ألفاريز إلى قائمة المنتخب الإسباني في بطولة أمم أوروبا للشباب، التي استضافتها بولندا في يونيو (حزيران) الماضي، لكنه تم استبعاده بعدها بعد اكتشاف عودة المرض إليه. وكتب بلباو في بيان له "مرحلة العلاج التي بدأت في يونيو (حزيران) انتهت، في الأيام القليلة المقبلة سيبدأ يراي مرحلة الاندماج التدريجي في الفريق". 