النصر السعودي يقدم عرضا لضم الكونغولي ديوكو مهاجم الأهلي القطري 

 دخل فريق النصر السعودي لكرة القدم في مفاوضات رسمية مع نادي الاهلي القطري من اجل التعاقد مع المحترف الكونغولي آلان ديوكو هداف الدوري القطري في الموسم الماضي والذي يتصدر ترتيب هدافي المسابقة في الموسم الحالي. وأكد مصدر مسئول داخل إدارة الفريق القطري اليوم الخميس لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن المفاوضات بين الطرفين وصلت إلى مرحلة متقدمة. وأشار المصدر إلى ان الاتصالات كانت شفهية بين الطرفين خلال المرحلة الماضية قبل ان تأخذ الشكل الرسمي عبر خطاب ارسل من النادي السعودي إلى الاهلي يطلب فيه التعاقد مع المحترف الكونغولي الذي يعتبر احد افضل المحترفين في الدوري القطري، ولكن لم يحسم مسئولو الأهلي موقفهم من هذا العرض حتى الآن. ويشترط النادي القطري الحصول على مقابل مادي مغر للاستغناء عن خدمات ديوكو لاسيما وأن رحيله سيترك فراغا كبيرا في خط هجوم الفريق. ويتوقع ان تشهد الأيام القليلة المقبلة حسم الصفقة بشكل نهائي سواء بالقبول او بالرفض بالرغم من ان كل المؤشرات والاخبار تشير إلى امكانية انتقال اللاعب من الدوري القطري إلى السعودي. 