العلكمي يكشف سر شعبية الأهلي 

 تواجد محمد سعيد العلكمي أحد أقدم مشجعي النادي الأهلي عند بوابة دخول اللاعبين للنادي أمس لتشجيع اللاعبين وتحفيزهم قبل الديربي، وهو يحمل بطاقة عضوية يعود تاريخها لعام ١٤٠٨م كانت توزع على الجماهير حينها كان الرمز الأمير خالد بن عبدالله رئيساً للنادي للمره الثانية. وقال العلكمي لـ"الرياضية" أنا أهلاوي منذ أواخر السبعينيات الميلادية ووقتها كنت أقطن في أبها وكان سر شعبية الأهلي الكبيرة هو عندما انطلق النقل التلفزيوني الموحد على المملكة كان الأهلي يعيش أيام فرقة الرعب وأجمل أوقاته لذا كان تأثيره بالغاً في جميع مناطق المملكة. وأضاف "أتمنى أن يحسم رجال الأهلي الديربي وأن يسعدوا عشاق الملكي في كل مكان ويواصلوا المنافسة على الدوري ويحققوه للمرة الثانية على التوالي". 