جحفلي ينازل اليابانيين بدل المصاب الحافظ 

 استبعدت الإدارة الفنية بفريق الهلال، المدافع عبدالله الحافظ، من مواجهة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا التي يحتضنها ملعب الملك فهد الدولي بالرياض السبت المقبل. وجاء قرار الاستبعاد بالتنسيق بين الجهازين الطبي والفني بعد إصابة المدافع الدولي بالتواء في مفصل القدم، فيما أشارت مصادر داخلية إلى أن زميله محمد جحفلي سيعوض غيابه في مواجهة السبت المرتقبة. من جهة ثانية، أعطى الجهاز الطبي الضوء الأخضر للاعب سلمان الفرج للمشاركة في لقاء أوراوا، في حين بدت فرصة زميله نواف العابد بالمشاركة في اللقاء واردة. 