قائد النصر..قرارت الصيني كوارثية.. وهؤلاء المتسببون ! 

 شنّ قائد النصر "حسين عبد الغني" هجوماً حاداً على الحكم الصيني"ماي ناناج" والذي أدارمباراة فريقه و مضيفه فريق بيروزي الإيراني والتي أقيمت يوم أمس على ملعب أزادي بطهران وانتهت المباراة بفوز الفريق الإيراني بهدف دون رد، وذلك بسبب تهاون الأخير في التعامل مع أحداث المباراة. وقال "عبد الغني" عقب نهاية اللقاء في تصريحاته :"لقد رأى حكم المباراة كل شيء في تلك المواجهة حتى احتفالية اللاعب الإيراني بالهدف الذي سجّله والتي أشار فيها بالذبح الأمر الذي أدى لتهييج جماهير الفريق الإيراني، إلا أنّ الحكم كانت أفعالة مترددة كثيراً، الأمر الذي جعل المباراة أكثر توتراً بين الفريقين". فيما أشار قائد العالمي كان يتحتم على الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعيين حكام أكثر كفاءة لمثل هذه المباراة الحساسة بدل من الحكم الصيني المهزوز الذي كاد يؤدي بالمباراة لأشياء كارثية. 