جروس: إشراك ماركو كانت مخاطرة.. ونجحنا في حسم المباراة 

 أبدى مدرب الأهلي السويسري كريسيان جروس، سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على الوحدة بهدفين مقابل هدف، ليتأهل على إثره إلى دور الأربعة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، مقراً في الوقت نفسه بصعوبة المباراة. وقال جروس خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "كانت مباراة صعبة، خاصة بعد تسجيل هدف مبكر في مرمانا، لكن ردة الفعل كانت ممتازة من الفريق خاصة في الشوط الثاني، حيث كانت الرغبة كبيرة في احقيق الانتصار والتأهيل إلى دور الأربعة". وحول مشاركة محترف الفريق الألماني ماركو مارين قال جروس: "سعيد بتسجيل ماركو لهدف التأهل بعد دخوله مباشرة وأتمنى أن يتأقلم سريعا مع المجموعة، اللاعبون يعرفون تاريخ الأهلي الكبير في كأس الملك، لذلك حضرت القتالية وروح الانتصار في مواجهة اليوم". وتابع: "لعبنا اليوم بالسومة ودجانيني في الهجوم، وإشراك ماركو كان مخاطرة خاصة وأنه لاعب هجومي، ولعب في مركز الوسط بجوار دي سوزا، لكن نجح في التسجيل وهذا أمر رائع". 