الصحف الهولندية : مارفيك يقرب الأخضر من روسيا 

 أشادت الصحف ووسائل الإعلام الهولندية اليوم الخميس ، بالدور المميز والهام الذي يلعبه المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك ومارك فان بوميل والجهاز الفني للمنتخب السعودي رفقة لاعبي الأخضر بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،وتحقيقهم الإنتصار ضد مضيفهم التايلاندي بثلاثة أهداف دون مقابل. وعنونت الصحف ووسائل الإعلام الهولندية الشهيرة مثل (fcupdate ،nos ،Voetbalzone،ad.nl وغيرهم) على مدار اليوم " إنتصار مهم لـ بيرت فان مارفيك والسعودية في تايلاند " ، وقالت في معرض تقريرها بأن المنتخب السعودي بقيادة مدربه الهولندي بيرت فان مارفيك حقق إنتصارا كبيرا في تايلاند وتحديدا في ملعب راجامانجالا الدولي ببانكوك بثلاثة أهداف دون مقابل ،ليتقدم الضيف السعودي خطوة هامة نحو التأهل لمونديال روسيا 2018 . وأشارت إلى كون المنتخب السعودي فرض سطوته على المباراة منذ بدايتها وسجل ثلاثية تهديفية مستحقة بواسطة محمد السهلاوي والتايلاندي كيسارات تانابون في مرماه بالخطأ في مرماه وسلمان المؤشر ،وحصد ثلاث نقاط قوية خارج قواعده. ختمت ، فوز فان مارفيك اليوم رفقة المنتخب السعودي رفع رصيده إلى 13 نقطة من ستة مباريات في صدارة المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وبفارق ثلاث نقاط عن الوصيف أستراليا وكذلك اليابان التي ستلعب مع الإمارات لاحقا،وستواجه السعودية جارتها العراق في الجولة القادمة بجدة. 