محترف الأهلي يحسم الجدل بشأن انتقاله للدوري التركي 

 كشفت تقارير صحفية عن رفض المحترف البرازيلي جوزيف دي سوزا لاعب الفريق الأول لكرة القدم نجم فريق أهلي جدة الانتقال للدوري التركي خلال الصيف الحالي. وتلقى جوزيف دي سوزا لاعب خط وسط الأهلي السعودي عرضاً من جانب نادي غلطة سراي التركي لضمه في الموسم المقبل. وسبق أن لعب البرازيلي دي سوزا في الدوري التركي عبر بوابة فنربخشة لمدة 3 سنوات من 2015 وحتى 2018، ثم انتقل إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي في الميركاتو الصيفي الماضي مقابل 12 مليون يورو. وإنضم سوزا صاحب الـ30 عاماً لصفوف الأهلي، بعقدٍ يمتد حتى يونيو 2021 المقبل. 