بالفيديو.. محمد بن فيصل : الهلال لن يجد أفضل من بن مساعد والتخاذل من اللاعبين 

 أكد سمو الأمير محمد بن فيصل الرئيس السابق لنادي الهلال أم هناك حملة شرسة تُقام ضد إدارة الفريق برئاسة سمو الأمير عبد الرحمن بن مساعد والذي أعلن عن استقالته بعد مباراة الأمس. وأثنى بن فيصل في تصريحاته بعد المباراة على عبد الرحمن بن مساعد مؤكداً أن الفريق الهلالي لن يجد رئيس في قيمته نظراً لما قدمه للفريق طوال الفترة الماضية. وألقى بن فيصل اللوم على اللاعبين مؤكدا إن إدارة النادي لم تبخل مع الفريق والتقصير كله من اللاعبين، حتى المدير الفني قدم مردود طيب ولكن التقصير كله من اللاعبين. وأنهى محمد بن فيصل تصريحاته ليؤكد اللاعبين عندما ظهروا بشكل جيد في آسيا تأهل الفريق الهلالي للمباراة النهائية، ولكن بعد ذلك إنخفض حماس اللاعبين بشكل كبير مما تسبب في سوء النتائج. 