بالفيديو والصور.. جماهير "النصر" تحتشد في ملعب "الدرة" لتحتفل بالتتويج 

 احتشدت جماهير نادي النصر في استاد الملك فهد الدولي بالرياض للمرة الأولى هذا الموسم، لتحتفل بتتويج الفريق الأول لكرة القدم بلقب الدوري السعودي للمحترفين للمرة الثانية على التوالي أمام نظيره الشباب في الجولة الأخيرة من الدوري. وساهم في تتويج النصر بالدوري هذا الموسم في الجولة قبل الأخيرة، تعادل أقرب منافسيه الأهلي أمام التعاون وفوز النصر على الهلال ليحسم اللقب بشكل نهائي بغض النظر عن نتيجة الفريق أمام الشباب في الجولة الأخيرة اليوم. يشار إلى أن الإدارة النصراوية كانت قد اشتكت في أكثر من مناسبة من الفتور الجماهيري في معظم مواجهات الفريق الأول لكرة القدم، الأمر الذي انتهى بتحقيق الفريق اللقب ومصالحة جماهيره وحضورهم الإيجابي ليملأوا جنبات ملعب "الدرة" أمام الشباب.     