دوليو النصر ينضمون للتدريبات الاثنين 

 وصلت بعثة فريق النصر لكرة القدم إلى الرياض فجر اليوم الخميس قادمة من الدوحة بعد أن خاض الفريق مواجهة ودية أمام فريق السيلية القطري أنتهت بتقدم النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين. حرص الأرجواني خورخي ديسلفا المدير الفني للفريق خلال المباراة على إشراك عدد كبير من لاعبي الفريق. وقد منح ديسلفا اللاعبين إجازة اليوم على أن تعود التدريبات عصر الجمعة فيما ينتظم اللاعبين الدوليين الذين شاركوا ضمن صفوف المنتخب السعودي وهم إبراهيم غالب ويحيى الشهري وعبدالله العنزي وعمر هوساوي ومحمد السهلاوي في تدريبات الفريق الاثنين القادم بعد أن منحهم الجهاز الفني فترة راحة لعدة أيام. 