الدويش : عبدالله بن مساعد يهزم الأخضر ! 

 أرجع المحامي المعروف "محمد الدويش" , خسارة الأخضر أمام اليابان بهدفين مقابل هدف ,لـ "عبدالله بن مساعد" رئيس الهيئة العامة للرياضة بسبب ما يُسمي بتوثيق البطولات والتي تسببت في إحداث الفرقة وزعزعة الاستقرار. وكتب الدويش عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" رغم تقارب النتيجة إلا أن المباراة من طرف واحد… منتخبنا دافع معظم الوقت واختفت خطورته الهجومية … الكرة اليابانية تراجعت ." وأضاف :" عبدالله بن مساعد يهزم المنتخب … كما نسب له الطبول الفوز على الأمارات يجب أن ينسبوا له الخسارة من اليابان ". 