ثلاثي النصر ضمن التشكيل المثالي للجولة الرابعة بدوري الأبطال 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا، مساء اليوم الأحد، عن التشكيل المثالي للجولة الرابعة بدور المجموعات من المسابقة. وشهدت الجولة فوز النصر على فولاد الإيراني، وخسارة الهلال أمام استقلال دوشنبه، بالإضافة لفوز الأهلي على نظيره الشرطة العراقي. وظهر ثلاثي النصر ضمن التشكيل المثالي للجولة وهم الحارس وليد عبد الله، والظهير الأيسر سلطان الغنام والمهاجم عبدالرزاق حمدالله. وغاب لاعبو الهلال والأهلي على التشكيل المثالي للجولة الرابعة بدوري أبطال آسيا. 