الاتحاد ينافس الهلال على (معاذ) والقرار بيد (الرمز) 

 كشف مصدر مسؤول بنادي الشباب لموقع صحيفة (النادي) الالكتروني، عن عدم تلقي ادارة النادي لاي عرض رسمي للاعب حسن معاذ مدافع الفريق الكروي الاول، وقال ان كافة العروض التي وصلت للشبابيين هي مجرد عروض شفهية، واضاف : العرض الاول كان عبارة عن احاديث شفهية من قبل بعض اعضاء شرف نادي الهلال نقلوا لنا رغبتهم في ضم معاذ لصفوف الهلال ليمثل (الزعيم) بدء من الموسم المقبل، واضاف : تلقينا بعد ذلك عرضاً شفيهاً من اشخاص مقربين من نادي الاتحاد طالبوا بنقل اللاعب لـ(النمور)، الا ان رغبتهم تلك لن تحقق الا بعد نهاية عقد الجمعية العمومية و السماح للنادي بالدخول لسوق الانتقالات. وكشف ذات المصدر ان العرضان الشفهيان من الهلال والاتحاد هما الوحيدان اللذان تلقاهما الشباب حتى الان، واضاف : العرض المقدم من الاتحاد افضل من نظيره الهلالي، لكننا لن نبت في تلك العروض حتى يتم تقديمها بشكل رسمي، اضافة الى اننا نبحث عن العرض المادي الاكبر كي يتم النظر في أي عرض يطلب خدمات اللاعب. واوضح المسؤول الشبابي ان ادارة النادي لن توافق على نقل معاذ لأي ناد اخر ، و زاد قائلاً: ما يزال في عقد معاذ مع الشباب قرابة العامين، لذا لن نفرط فيه بسهولة، وما سنقوم به هو اننا سنجمع كافة العروض الرسمية المقدمة لمعاذ وسيتم تقديمها لـ(رمز الشباب) الامير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب، وهو سيتخذ القرار النهائي، اما برحيل اللاعب او بقائه مع تطبيق لائحة العقوبات الداخلية عليه بسبب ظهوره الاعلامي الاخير وحديثه عن رغبته بالانتقال قبل ان ينتهي عقده الرسمي مع نادي الشباب. 