بلاتر: ساركوزي ورئيس ألمانيا السابق ضغطا لمنح قطر شرف استضافة مونديال 2022 

 قال رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السويسري جوزيف بلاتر، والذي استقال من منصبه، في مقابلة مع صحيفة ألمانية الأحد، إنه "قبل منح روسيا وقطر شرف التنظيم، كان هناك تدخلان سياسيان. حاول ساركوزي وفولف التأثير على مندوبيهما" في إشارة إلى الرئيسين السابقين لفرنسا نيكولا ساركوزي وألمانيا كريستيان فولف. اتهم جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (المستقيل) الأحد في مقابلة مع صحيفة ألمانية، الرئيس السابق لفرنسا نيكولا ساركوزي والرئيس الألماني السابق كريستيان فولف، بالضغط على مندوبيهما لمنح روسيا وقطر شرف استضافة مونديالي 2018 و2022. وأوضح بلاتر الذي وجه مرات عدة انتقادات من هذا النوع لفرنسا وألمانيا "حض فولف الاتحاد الألماني على التصويت لقطر بسبب وجود مصالح اقتصادية" بين البلدين. وأضاف أنه ليس مستعدا للقيام ب"رحلات فيها مخاطرة طالما لم تتضح الأمور". وقال بلاتر (79 عاما) لصحيفة "فيلت آم سونتاغ" اليومية "طالما الأمور لم تتضح، لن أقوم برحلات فيها مخاطرة" دون أن يقدم أي توضيح لذلك. وتعيش الـ"فيفا" منذ أسابيع في عين العاصفة مع توقيف 7 مسؤولين سابقين وحاليين بتهم الفساد والتدليس وتبييض الأموال بناء على طلب من القضاء الأمريكي.   