الهلال والاتفاق يتعادلان سلبا في اسباير وإصابة نيفيز خفيفة 

 تعادل الهلال والاتفاق السعوديان دون أهداف في المباراة الودية التي جرت مساء اليوم السبت على الملعب رقم (5) باكاديمية اسباير. ويعسكر الفريقان في الدوحة خلال فترة توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.. حيث تنتظر الزعيم مباراة قوية في ديربي وقمة المسابقة مع النصر مع عودة المسابقة فيما سيلعب الاتفاق مع العروبة يوم 24 نوفمبر الجاري. وتابع المباراة من الملعب عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق وسامي أبوخضير الأمين العام لنادي الهلال وعدد كبير من أنصار الفريقين لاسيما من مشجعي الهلال. وجاءت التجربة قوية ومفيدة للفريقين خصوصا في شوطها الأول الذي لعب فيه كل فريق بتشكيلته الأساسية.. واشرك سامي الجابر مدرب الهلال كل من فايز السبيعي في حراسة المرمى وسلطان البيشي وهو تشو وسلطان الدعيع وعبدالله الزوري في الدفاع.. وعادل هرماش وعبداللطيف الغنام في قلب الوسط وعبدالعزيز الدوسري وتياغو نيفيز خلف المهاجمي ياسر القحطاني وياسر السالم. فيما اشرك الصربي غوران توفازفيتش مدرب الاتفاق تشكيلة ضمت كل من محمد شريفي في حراسة المرمى وإبراهيم هزازي وداني موريس وجمعان الجمعان وحسن كادش في الدفاع ومحمد كنو وسلطان البرقان وعلي الزقعان وحمد الحمد في الوسط وبابا ويغو وياسين البخيت في الهجوم. وكانت أخطر الفرص الهلال في الشوط الأول عبر القناص ياسر القحطاني من انطلاقة في اليمين وتسديدة فوق العارضة وكرة عرضية حولها القحطاني برأسة ابعدها الحارس شريفي بصعوبة ركنية فيمكا كانت أبرز فرص الاتفاق في الحصة الأولى من خلال تسديدة حمد الحمد في الحائط البشري من ركلة حرة وفرصة ثلاثية مركبة من تسديدات بابا ويغو وياسين البخيت وحمد الحمد الأولى والثانية صدهما الحارس والثالثة تكفلت بها العارضة. وفي الشوط الثاني دفع الجابر بعدد كبير من البدلاء في مقدمتهم محمد الشلهوب وماجد المرشدي ونواف العابد وعبدالاله الفضل فيما احتفظ غوران بتشكيلة الاتفاق حتى مرور منتصف الشوط الثاني وعنده اجرى 9 تغيرات دفعة واحدة حيث لم يبق من التشكيلة الأساسية غير الحمد والبخيت. وزادت سرعة الإيقاع في الشوط الثاني الذي حفل بالعديد من الفرص اخطرها انفراد الحمد ولعب الكرة من فوق الحارس لكنها مرت خارج المرمى.. ورد الشهلوب بتسديدة ماكرة مرت فوق العارضة بقليل وانفراد لخالد الكعبي واضاع الكرة بغرابة مقابل انفراد الفضيل الذي لعب الكرة من فوق الحارس خارج القائم الأيمن بقليل لينتهي اللقاء بالتعادل السلبي. وسيلعب الهلال مباراته الودية الثانية مساء الثلاثاء المقبل على إستاد عبدالله بن خليفة بنادي لخويا مع منتخبنا الوطني للرديف فيما سيلعب الاتفاق مباراته الثانية مع السيلية في نفس اليوم. وشهدت أحداث الشوط الثاني إصابة لاعب الهلال عبدالله الزوري وتم استبداله ووضح أن الإصابة عبارة عن شد في العضلة الخلفية. وأدار المباراة طاقم تحكيم قطري بقيادة خميس المري. طمأن مدير كرة القدم في نادي الهلال فهد المفرج الجماهير على حالة المحترف البرازيلي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم تياجو نيفيز بعد الإصابة التي تعرض لها في المباراة الودية اليوم أمام الاتفاق، مشيرا إلى أن لا شيء يدعو للقلق وأن اللاعب سيتواجد رفقة باقي زملائه غدا بالتدريبات. وكان نيفيز قد وضع (كمادات) حول قدمه اليمنى وهو الأمر الذي أقلق الجماهير خصوصا قبل المباراة المرتقبة أمام النصر عقب فترة التوقف، بيد أن الفرج أكد سلامه اللاعب بحسب الجزيرة.نقلا عن الكأس   