مذكرة تفاهم بين طبية اتحاد القدم وجامعة المجمعة 

 وقع مبارك المطوع رئيس اللجنة الطبية في اتحاد القدم السعودي، يوم الثلاثاء، مذكرة تفاهم مع جامعة المجمعة، وذلك خلال حفل افتتاح مركز المجمعة الدولي للطب الرياضي وتقنيات التأهيل. ومن أبرز أهداف مذكرة التفاهم، تبادل الخبرات والأبحاث العلمية في تقنيات التأهيل، بالإضافة إلى الاستفادة من المركز فيما يخص الطب الرياضي والعلوم الرياضية على مستوى جميع المنتخبات. يذكرأن مركز المجمعة الدولي للطب الرياضي، يضم طاقماً سعودياً مؤهلاً من أعرق الجامعات العالمية في مجال تخصص الطب الرياضي. الجدير بالذكر أن هذا المركز يضم طاقمًا سعوديًا مؤهلًا من أعرق الجامعات العالمية في مجال تخصص الطب الرياضي. 