ميسي يعترف: ابني أكثر من ينتقدني 

 تحدث ليونيل ميسي في حوار شيق مع صحيفة "الصن" البريطانية، عن بعض الأمور الخاصة في حياته الكروية، أهمهما على الإطلاق أحاديثه الجانبية مع إبنه الكبير تياجو، وذلك قبل وبعد بعض المباريات الهامة.  واعترف الأرجنتيني بأنه يتلقى من إبنه انتقادات قوية في حالة الخسارة، عندما يأتي ويقول له، "لماذا لم تسدد بهذه الطريقة، كان بالإمكان لعب هذه الكرة بطريقة أفضل، وهكذا"!؟ وأكد ميسي بأنه يتحدث مع ولده بعد كل مباراة، ويتناقشا في أهم التفاصيل الكروية، خصوصا بعد كبر سنه بعض الشيء، ومتابعته للمباريات بحكم تشجيعه لوالده ولبرشلونة.  وختم ليونيل حديثه مع الصحيفة، مشيرا إلى أنه يفضل الصمت والسكوت بعد الخسارة، حتى عند عودته إلى المنزل، حتى لا يؤثر بالسلب على من حوله، من أهله وأصدقائه وأسرته الصغيرة. 