اتجاه لتحديد 3 مباريات فقط بحكام أجانب لكل ناد مع استئناف الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، أن اتحاد كرة القدم، يدرس اتخاذ قرار، يخص مباريات جميع الأندية، بعد عودة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والذي توقف منذ مارس الماضي بسبب فيروس كورونا. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية": اتحاد كرة القدم يدرس تحديد 3 مباريات لكل ناد يحق له فيها الاستعانة بحكام أجانب في بقية الجولات الـ8 من الدوري، على أن تُسند بقية المباريات للحكام المحليين. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا. 