شاهد.. "جنون" حكم الفيديو يتسبب في طرد لاعب بالدوري الأمريكي 

 عادت تقنية حكم الفيديو المساعد لتثير الجدل بقوة من جديد بعد ما جرى في مباراة فريقي سياتل ساوندرز ومونتريال بالدوري الأمريكي لكرة القدم؛ حيث تسببت في طرد لاعب بسبب خطأ بسيط للغاية يقع في كل المباريات تقريبًا. ففي الدقيقة الـ 38 من زمن المباراة، دفع كيلفين ليردام لاعب سياتل ساوندرز، أحد لاعبي مونتريال دفعة خفيفة فسقط على الأرض، فما كان من الحكم إلا أن طلب رأي حكم الفيديو المساعد. وبعد فترة من الانتظار عبر فيها معلقو التلفزيون عن دهشتهم من لجوء الحكم إلى رأي حكم الفيديو المساعد في مثل هذه القرارات البسيطة؛ فوجئ الجميع بأن قرار حكم الفيديو هو طرد ليردام بسبب الدفعة البسيطة. قرار طرد اللاعب أدهش الجميع ومنهم المعلقون الذين قالوا إن حكام الفيديو يجب أن يشعروا بالخجل من قرارهم، وأكدوا أن مثل هذه القرارات غير احترافية؛ لأن اللعبة لا تستحق حتى بطاقة صفراء. 