مخالفات شراحيلي تجبر إدارة الهلال على رفع خطاب للاحتراف 

 رفعت إدارة كرة القدم بالنادي تقريرًا لإدارة الاحتراف بالنادي يتضمّن تغيّب حارس فريق الهلال الأول لكرة القدم "خالد شراحيلي" عن ست حصص تدريبية خلال الأسبوع الجاري؛ وذلك ضمن البرنامج التدريبي الذي أعده الجهاز الفني للاعبي الفريق غير المغادرين إلى النمسا؛ الذي يشمل حصص تدريبية على فترتين صباحية ومسائية، كما تضمّن التقرير تأخر "شراحيلي" عن موعد حصة تدريبية؛ دون عذر مسبق، اذ تغيب "شراحيلي" عن الحصة المسائية يوم الأحد الماضي، كما تغيّب عن الحصتين التدريبيتين يوم الاثنين الماضي، وعن الحصة المسائية يوم الثلاثاء الماضي، وتغيّب عن الحصتين التدريبيتين يوم أمس الأربعاء، في حين كان تأخيره عن الحصة الصباحية يوم الأحد الماضي. هذا وبعثت إدارة الاحتراف بالنادي تقريرًا شاملاً للجنة الاحتراف، تضمّن تغيّب "شراحيلي" عن ست حصص تدريبية، وتأخره عن موعد حصة تدريبية، إضافةً إلى المخالفات التي دوّنتها إدارة كرة القدم بالنادي على "شراحيلي" خلال الفترة الماضية. يذكر أنّ بقية لاعبي الفريق المتواجدين في الرياض أدوا تدريباتهم بانضباط؛ وفقًا لتقرير إدارة كرة القدم بالنادي. 