هيئة الرياضة تؤجل رد الشرطة 

 أجّل العقيــد فواز الميمـــان، المتحدث الرسمي بشرطة منطقة الرياض، التعليق على قضية منع عبد الله الحايطــــي، مشجع النادي الأهلي من دخول ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، بسبب ارتدائه قميصاً يحمل عبارة "لا ملكي سوى الأهلي".  وبـــــــــــيّن لـ"الرياضيــــة" أمس الميمان قائلا: "علمنا أن الهيئــة العامة للرياضة فتحت تحقيقات مع كافة الأطراف المنظمة للمباراة، لمعرفة كل ما يتعلق بالنواحي التنظيمية، وما صاحبها من ادعاءات".  وأردف: "ليس من المناسب حالياً التعليــــق على أي شيء حتى تظهر نتائـــج التحقيقات". وتوالت ردود الفعل على الحادثة، التي جرت قبل مباراة الهلال والأهلــــي، ضمـــن الجولـــة الـ 23 لبطولــــة الدوري السـعودي للمحترفين السبت الماضي. 