مدرب النصر يعلق على عودة مادو.. ويشكو ضيق الوقت 

 أعرب المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز عن سعادته بجاهزية مدافع الفريق، عبدالله مادو قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي السد القطري. وأكد مينيز خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن من الجيد تواجد عبدالله مادو في مباراة السد  مشيراً إلى أن الفريق خسر بعض اللاعبين المهمين وهو ما أثر سلباً خاصة خلال مواجهة الوحدات. وأوضح مينيز أنه حتى الآن لم يحصل على الوقت الكافي للتعرف على اللاعبين، إضافة إلى أن عدم حضور الجماهير مؤثر جدا على المباريات. ويلتقي نادي النصر أمام نظيره السد، غداً (الخميس) ضمن الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 