بلاتر يلتقي بأحمد عيد ويشيد بدور القيادة السعودية في المجال الرياضي 

 قام الأستاذ أحمد عيد الحربي رئيس اللجنة المؤقته للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بزيارة إلى السيد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم وذلك لإطلاع رئيس اسرة كرة القدم على المرحلة الانتقالية من حيث حوكمة كرة القدم في المملكة العربية السعودية. وقد عقد الاجتماع يوم الثلاثاء الموافق 27 مارس 2012م حيث عمّ الاجتماع الذي انعقد بمقر الاتحاد الدولي جو حميم بحضور كل من المحامي الدكتور ماجد محمد قاروب المستشار القانوني للاتحاد السعودي لكرة القدم عضو اللجنة القانونية بالاتحاد الدولي والمستشار الدولي للاتحاد السعودي لكرة القدم السيد ماريو قالافوتي. كما تسلم الرئيس بلاتر خطاباً من صاحب السمو الملكي الامير نواف بن فهد بن عبدالعزيز حيث عبّر في بداية الاجتماع عن جل تقديره وامتنانه الى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وأشار سعادته الى مبادرة خادم الحرمين الشريفين عندما كان ولياً للعهد بطلب اقامة بطولة كاس عالم في العالم العربي وقد تحقق ذلك فعلياً باستضافة دولة قطر الشقيقة لبطولة كاس العالم 2022م. وقد أشاد السيد بلاتر بالقيادة السعودية في المجال الرياضي منذ عهد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد (يرحمه الله) حتى الآن. كما عبّر السيدبلاتر خلال الاجتماع عن عميق شكره وتقديره لدور المملكة العربية السعودية في تطوير كرة القدم مشيراً الى مشاركة الاتحاد السعودي في مهام الاتحاد الدولي لبناء مستقبل افضل من خلال كرة القدم. وقد ضَمن الأستاذ بلاتر للأستاذ أحمد عيد الحربي تقديم الدعم الفوري والمباشر من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم الى الاتحاد السعودي لكرة القدم في كافة المجالات ومساعدة الاتحاد السعودي لاستكمال الخطوات الضرورية اللازمة من خلال نظامه الاساسي وطلب عقد الجمعية العمومية في الوقت المناسب لاختيار الرئيس القادم للاتحاد السعودي لكرة القدم ومجلس إدارته. وقد تم جدولة الاجتماعات الفنية لهذا الغرض مع الإدارة القانونية بالاتحاد الدولي لكرة القدم. وبنهاية الاجتماع، طلب السيد بلاتر من الاستاذ أحمد عيد الحربي والمحامي الدكتور قاروب إبلاغ تحياته الشخصية الى صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز معبراً عن أمنيته في تكرار الزيارة الى المملكة العربية السعودية في المستقبل القريب. 