بالفيديو .. صلاح وأوريغي يقودان ليفربول للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا 

 قاد النجم المصري محمد صلاح، ليفربول إلى الفوز في دوري أبطال أوروبا والتتويج بلقب البطولة للمرة السادسة في تاريخه، حيث فاز الفريق على توتنهام 2 - صفر، أمس (السبت) على ملعب "واندا ميتروبوليتانو" بالعاصمة الإسبانية مدريد، في المواجهة الإنجليزية الخالصة التي جمعت الفريقين في نهائي البطولة. وافتتح صلاح التسجيل لليفربول من ضربة جزاء في الدقيقة الثانية ثم أضاف البديل ديفوك أوريغي الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 88، ليتوج ليفربول بلقب البطولة للمرة الأولى منذ عام 2005 . 