القاضي يتكفل بتيفو النصر في مواجهة الاهلي 

 تكفل عضو شرف نادي النصر عبدالله القاضي بتكاليف مجلس الجماهير لمباراة النصر امام الأهلي ضمن الجولة السادسة من منافسات دوري جميل للمحترفين.  ونشر المركز الاعلامي بنادي النصر عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة جاء فيها:"تكفل الأستاذ عبدالله بن أيمن القاضي بتكاليف مجلس الجماهير لمباراة النصر امام الأهلي كما تكفل بتكاليف التيفو الخاص بالمباراة". هاذا ويحتل النصر المركز الخامس في سلم الترتيب برصيد 9 نقاط, فيما يحتل الاهلي المركز الثالث برصيد 10 نقاط. 