دونيس للاعبيه: لامجال للأخطاء.. كأس الملك هدفنا 

 طالب اليوناني دونيس مدرب الهلال لاعبيه بضرورة تحقيق نتائج إيجابية في اللقاءات المتبقية، إن أرادوا الخروج بحصيلة جيدة عن الموسم الكروي الحالي. جاء ذلك، خلال اجتماع المدرب باللاعبين قبل مران أمس السبت، تحضيراً لمواجهة بيروزي الإيراني في طهران، ضمن منافسات الدور الثمن نهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا، وبيّن المدرب الذي اقترب كثيراً من البقاء موسماً آخر مع الأزرق، أن عدم التفكير بالأمور الخارجة عن إطار الملعب، ستساهم في إسعاد الجماهير التي وقفت إلى جانبهم في الفترة الماضية. وحدد أهداف الفريق خلال ماتبقى من مواجهات بقوله:" لابد من تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، والتأهل إلى دور الثمانية من المسابقة الآسيوية.. لا مجال لتكرار الأخطاء".   