مورينيو :الإجهاد سبب الهزيمة أمام السيتي 

 برر جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الهزيمة 3-1 أمام غريمه مانشستر سيتي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الأحد بأن فريقه دفع ثمن إجهاد المباراة التي انتصر فيها على يوفنتوس في دوري أبطال اوروبا في منتصف الأسبوع الماضي. وعوض يونايتد تأخره ليفوز 2-1 على بطل ايطاليا في تورينو بينما فاز سيتي 6-0 بسهولة على شاختار دونيتسك الأوكراني، وأشار المدرب البرتغالي سريعا إلى ذلك باعتباره سبب الهزيمة. وقال "على الجميع أن يتفق معي في أن الانتقال إلى تورينو ومواجهة أحد أفضل فرق العالم لمدة 90 دقيقة يختلف تماما عن الفوز على شاختار دونيتسك 6-0. دخلنا المباراة بظروف مختلفة تماما. "لا أتحدث عن الإرهاق البدني لكن الضغط الذهني. أعتقد أن بعض اللاعبين شعروا بذلك". لكن على النقيض مما حدث عقب بعض الهزائم هذا الموسم، رفض مورينيو توجيه انتقادات للاعبيه. وأضاف "الإحصاءات هي الطريقة التي يتبعها في التحليل من لا يفهم في كرة القدم. لا أستعين بالإحصاءات. أعتمد فقط على ما شعرت به خلال المباراة وهو ما ظل حتى الدقيقة 80. "ارتكبنا أخطاء ودفعنا الثمن لكننا قاتلنا واتحدنا وهو شيء نبنيه ولن نخسره بسبب هزيمة". وتابع مدرب ريال مدريد السابق "لن أتفوه بكلمة ضد اللاعبين، فكل شيء إيجابي. أنا معهم وهم معي". وخاض يونايتد المباراة بدون لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا بسبب الإصابة. ورغم أن مورينيو لم يرغب في استخدام غيابه كمبرر للخسارة، فإنه قال إن الحاجة لإشراك مروان فيلايني حدت من خياراته اللاحقة. وقال مورينيو عن بوجبا "لا أحب أن أخسر ثم أتحدث عن لاعب لم يشارك في المباراة، لا أحب هذا الأسلوب لكنه مهم لنا في العديد من الجوانب. "كان علينا إشراك فيلايني لكنه لم يكن جاهزا للعب لمدة 90 دقيقة. أتخيل لو كانت النتيجة 2-1 ثم أشركت فيلايني وهو يتمتع بالحيوية، أعتقد أن سيتي حينها كان سيكون في مأزق كبير". وأضاف "عندما ضغطنا في نهاية المباراة بذل فيلايني جهدا كبيرا للبقاء في الملعب وخاطر باحتمال أن يتعرض للإصابة. افتقدنا بول اليوم لأسباب مختلفة لكن هذا لا يعني أننا كنا سنفوز لو لعب فهذا ليس عذرا". ويحتل يونايتد الآن المركز الثامن بفارق 12 نقطة خلف سيتي المتصدر ويتقدم بفارق 12 نقطة على كارديف سيتي الموجود في منطقة الهبوط. وعندما سئل عما إذا كان ذلك معناه أن فريقه الآن لا أمل له في إحراز اللقب، أجاب مورينيو "أعتقد أننا لن نهبط". 