رسمياً: العواجي يدير ديربي الغربية والعريني للفتح والتعاون 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية أسماء حكام مباريات الجولة 19 لدوري «زين» السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام جميعاً يومي الأربعاء والخميس القادمين، عند الساعة 8.15 مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الأربعاء 3/4/1434هـ: ـ الشباب مع الرائد، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه الدولي فهد العمري، ونواف العتيبي، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق مطلق الصواب مقيماً. ـ الفيصلي مع الاتفاق، على أرض ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبد العزيز الرياضية بالمجمعة، يقودها الحكم عبد الرحمن المالكي «دولي صالات»، ويعاونه الدولي مؤيد الصائغ، وزياد المنصور، وخالد صلوي رابعاً، والدولي السابق محمد المقيطيب مقيماً. ـ نجران مع الوحدة، على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، يقودها الحكم عبد الرحمن الشهري، ويحيى المعتق، ومنور أبكر، وعامر الشهري رابعاً، والدولي السابق محمد الحركان مقيماً. ـ الفتح مع التعاون، على أرض ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعبد الرحيم الشمري، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق عبد الله العقيل مقيماً. * الخميس4/4/1434هـ: ـ الهلال مع الشعلة، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدوليان عبد العزيز الكثيري، وناصر المظفر، وبدر العنزي رابعاً، والدولي السابق عبد العزيز العيدان. ـ الأهلي مع الاتحاد، على أرض ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ومحمد العبكري رابعاً، والدولي خليل جلال رابعاً، والدولي السابق نائب رئيس لجنة الحكام إبراهيم العمر مقيماً. ـ هجر مع النصر في الأحساء، مؤجلة لمشاركة النصر عربياً. 