كاييخا لسالم: سأراقبك 3 مباريات 

 ستكون مباريات المنتخب السعودي لكرة القدم في نهائيات كأس العالم 2018 فرصة جديدة لاستمرار الدولي سالم الدوسري في الدوري الإسباني "اللا ليجا" بقميص نادي فياريال، حيث كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مقربة من اللاعب اهتمام النادي الإسباني به ورغبتها في وجوده معه موسما آخر. ووقع الدوسري في الـ 21 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي عقد إعارة مع فياريال حتى نهاية الموسم، شارك في مباراتين واحدة مع الفريق (B) والثانية مع الفريق الأول وكانت ضد ريال مدريد في ختام الدوري، حيث ظهر بمستويات مميزة، إضافة لانضباطه طوال فترة إعارته. وأكد المصدر أن خافيير كاييخا مدرب فريق الغواصات أبلغ الدوسري قبل عودته للهلال أنه سيراقبه في مباريات الأخضر في مونديال 2018 أمام منتخبات روسيا، الأوروجواي، ومصر، موضحا أن حجزه لمكان أساسي في قائمة الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، وتالقه سيكون المعيار الأول والاختبار الحقيقي لعودته للملاعب الإسبانية مجددا، الأمر الذي يزيد من دافعية الدوسري في تقديم كل ما لديه في أول مونديال يشارك فيه. وأضاف المصدر أن الدوسري بدأ فعليا في التحدث مع إدارة الهلال برئاسة سامي الجابر، حول رغبته في الانتقال لفياريال بشكل نهائي في حال تقدم النادي الإسباني بعرض له، لافتا إلى أنها لن تقف في طريق احترافه. 