نجم الهلال السعودي يكشف عن مباراة عودة الثقة 

 كشف عبد الله عطيف، لاعب وسط الهلال السعودي، عن اللحظة التي شعر فيها بكسب ثقة مدربه، رامون دياز، واستعادته مكانته الأساسية في تشكيل الفريق. وبدأ عطيف، 24 عامًا، الموسم الأخير مع الهلال بعيدًا عن التشكيل الأساسي، وكان قريبًا من الانتقال معارًا لفريق التعاون، قبل أن يحدث تحوّل كامل في مسيرته، باللعب أساسيًا والانضمام لصفوف المنتخب السعودي. وقال عطيف، في تصريحات إذاعية، اليوم الأربعاء: "بعد مباراتنا أمام الاتحاد (الجولة 20)، علمت أنني قد استعدت مكانتي في تشكيلة الهلال، وكسبت ثقة المدرب رامون دياز". وأضاف: "أطمح للاستمرار في تقديم مستويات عالية ترضي جمهور الهلال، ومواصلة حصد الألقاب". ولعب عطيف، الذي تُوج بثنائية الدوري وكأس الملك مع الهلال خلال الموسم الماضي، 12 مباراة في دوري جميل، صنع خلالها هدفًا واحدًا، جاء ضمن الخماسية الشهيرة أمام النصر بالجولة الأخيرة. 