بعد حرمان الاتحاد والنصر.. تعرف على الفرق المشاركة في أبطال آسيا 2022 

 أعلنت لجنة تراخيص الأندية برابطة الدوري السعودي للمحترفين، رفض استئناف ناديي النصر والاتحاد للحصول على الرخصة الآسيوية للمشاركة في دوري الأبطال الموسم المقبل. وانعقد مساء اليوم السبت اجتماع لجنة استئناف تراخيص الأندية برابطة الدوري السعودي للمحترفين، وذلك للنظر في الاستئناف المقدم من إدارة الناديين. وقررت لجنة استئناف تراخيص الأندية بإجماع أعضائها تأييد قرار لجنة تراخيص الأندية القاضي بعدم منح الرخصة لكل من ناديي النصر والاتحاد ومصادرة رسوم الاستئناف. وسيشارك في دوري أبطال آسيا خلال الموسم المقبل كل من (الهلال، الشباب، الفيصلي، التعاون " ملحق " ). 