إصابة جديدة تنهي موسم ديمبلي 

 تعرض الفرنسي عثمان ديمبلي إلى إصابة جديدة، أثناء مرحلة تعافيه من إصابته الأخيرة، مما يجعله معرضاً للغياب عن الملاعب حتى نهاية الموسم الحالي. وأعلن الموقع الرسمي للبارسا، الثلاثاء، أن ديمبلي يعاني من تمزق في عضلة ذات الرأسين في الفخذ الأيمن، على أن يتم تحديد مدة غيابه بشكل مفصل خلال الساعات القادمة. في المقابل، أكدت إذاعة "كادينا كوبي" الإسبانية أن موسم ديمبلي انتهى تماماً، لحاجته إلى فترة علاج ستصل إلى ثلاثة أشهر على الأقل بحسب مصادر مقربة من الجهاز الطبي للنادي الكتالوني. الجدير بالذكر أن برشلونة سيفتقد أيضاً إلى خدمات الأوروجوياني لويس سواريز، بعد إصابته في منطقة الركبة وتأكد غيابه لفترة تصل إلى أربعة أشهر. 