جماهير الأهلي المصري تهتف "القدس عربية" بحضور سعودي مميز 

 رفعت جماهير النادي الأهلي المصري الموجودة بمدرجات ملعب برج العرب بمدينة الإسكندرية، علم دولة فلسطين قبل انطلاق مباراة الفريق أمام أتلتيكو مدريد، الإسباني. ورددت الجماهير التي تحضر المباراة الودية التي تقام تحت شعار "من أجل السلام" "وضد الإرهاب" هتافات متضامنة مع القدس ضد قرار الرئيس الأمريكي الذي أعلن المدينة عاصمة للاحتلال الإسرائيلي منها "بالروح بالدم نفديك يا فلسطين.. القدس عربية". وكان للمملكة العربية السعودية حضور مميز في المباراة الودية؛ حيث استقبل الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، تركي آل شيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، على هامش زيارة الأخير لمصر. ويوجد رئيس هيئة الرياضة السعودية في مصر، لحضور ودية الأهلي وأتلتيكو مدريد التي تعد هدية من آل شيخ لمجلس الأهلي، برئاسة محمود الخطيب، اللذان تربطهما علاقة قوية. وجه النادي الأهلي الدعوة لكثير من اللاعبين العرب للمشاركة في المباراة الودية أمام أتلتيكو مدريد؛ حيث دعا الأهلي النجم السعودي ياسر القحطاني، والنجم محمد الشلهوب، بالإضافة إلى فهد المولد لاعب فريق الاتحاد السعودي، وإسماعيل عبد اللطيف نجم المحرق البحريني، وتيسير الجاسم وأسامة هوساوي، والإماراتي أحمد خليل.  