مصادر : المدلج ينسحب من سباق الرئاسة الآسيوية 

 أبلغ مصدر موثوق في الإتحاد الآسيوي لكرة القدم وكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ) أن المرشح السعودي الدكتور حافظ المدلج يستعد لإعلان الإنسحاب من السباق نحو الفوز برئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في 30 من نيسان/أبريل الجاري وذلك بعد إجتماعات ثنائية مع الإماراتي يوسف السركال ستعقد لاحقا في العاصمة الماليزية كوالالمبور التي ستستضيف الإنتخابات القارية في الثاني من أيار/مايو المقبل. ويتنافس السعودي المدلج في سباق رئاسته للاتحاد القاري مع الإماراتي يوسف السركال والبحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة والتايلاندي ماكودي واروري. وبحسب المصدر فإن المرشح السعودي جهز خطابه الرسمي لكنه ينتظر الإعلان في حال لم يقرر المرشح البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة الإنسحاب نتيجة ضغوط من جهات عليا في بلاده وهو ما يراه مراقبون آسيويون صعبا في الوقت الحالي نظرا للدعم الهائل الذي يتلقاه آل خليفة من الشيخ أحمد الفهد الصباح رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي. وعقد الأمير نواف بن فيصل بن فهد رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الذي يتواجد حاليا في إمارة دبي مع المرشح الإماراتي يوسف السركال إجتماعا قبل يومين للتباحث حول آخر المستجدات على ساحة الإنتخابات الآسيوية، وبحسب مقربين من السركال فإن إتفاقا رسميا بين الطرفين على انسحاب السعودي وترك المجال للإماراتي السركال في مواصلة الترشح مع دعمه في الإنتخابات على إعتبار أن المصالح السعودية ستكون أقوى في حال فاز السركال فيما لا توجد مصالح مشتركة بفوز سلمان آل خليفة الذي تجاهل مطالب سعودية وإماراتية وقطرية بضرورة الجلوس على طاولة حوار واحدة والاتفاق على بنود محددة ليكون هناك في النهاية مرشح عربي توافقي. وبحسب السيناريو السعودي الإماراتي المتفق عليه فإن فوز السركال سيمنح الدكتور حافظ المدلج منصب نائب الرئيس للاتحاد الآسيوي تلقائيا فضلا عن إمتيازات أخرى سيحصل عليها السعوديون لاحقا ومن بينها أن تكون لهم الأفضلية في الفوز بتنظيم كأس امم آسيا لعام 2019 خاصة وأن نحو 11 دولة تتنافس عليها من بينها الإمارات التي سبق لها الإستضافة عام 1996 وفاز بها المنتخب السعودي آنذاك حينما تجاوز الأبيض الاماراتي بركلات الترجيح. ودارت في الأيام القليلة الماضية أنباء عن إنسحاب التايلاندي ماكودي واروري بيد أن ذلك لم يعلن رسميا وسط تأكيدات أنه ربما يفعل ذلك في اللحظات الأخيرة التي تسبق يوم الثاني من الشهر المقبل فيما يبدو البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة صامدا وواثقا من نفسه حيال الرغبة في الترشح ومواصلة الدخول في معترك التنافس، حيث يقوم حاليا بزيارات متعددة لاتحادات في شرق آسيا علما أن الشيخ أحمد الفهد قام أيضا بزيارات أخرى تدعم ملف البحريني آل خليفة حيث زار العراق والأردن وعمان فضلا عن زيارات شرق أسيوية وأسترالية خلال الفترة القليلة الماضية بهدف ترتيب أوراقه الإنتخابية قبل يوم الحسم. وبحسب تقارير آسيوية رسمية صادرة من موقع "إنسايد وورلد فوتبول" فإن الأمين العام الماليزي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم أليكس سوساي أرسل خطابا رسميا لـ47 اتحادا أهليا تابع للاتحاد القاري حذرهم فيه من تلقي اي شيء ويطالبهم بالتصرف حيال عروض خاصة تتعلق برشاوي وهدايا يمكن أن تفسر على أنها محاولات لإستمالة أصوات اتحاداتهم. وبحسب صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية الصادرة الثلاثاء فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أرسل نسخة من خطابه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم لإبلاغه حيال ذلك. وتأتي هذه الخطوة بعد أن نشر موقع "إنسايد وورلد فوتبول "قبل ايام وتحتفظ " الوكالة الألمانية بنسخة من عرض تلفزيوني لقناة (إس بي إس) الاسترالية تتحدث فيها عن تدخل لمجلس الأولمبي الآسيوي في انتخابات الاتحاد الآسيوي وتدعم خلالها الشيخ سلمان آل خليفة. وحصل الموقع المذكور على تقارير تلفزيونية موثقة تعود إلى عام 2009 حينما كانت هناك إنتخابات على مقعد تنفيذي تابع للاتحاد الدولي لكرة القدم وتنافس عليه القطري محمد بن همام والبحريني سلمان آل خليفة وأظهر التقرير التلفزيوني لقاء مع دالي طاهر رئيس العلاقات الدولية بالاتحاد الأندونيسي لكرة القدم يقول فيه إن اللجنة الأولمبية في بلاده طلبت منهم التصويت للبحريني آل خليفة ضد ابن همام وذلك بطلب من المجلس الأولمبي الآسيوي الذي يرأسه الكويتي الشيخ أحمد الفهد كما عرض لقاء آخر مع رئيس الاتحاد الفلبيني خوسيه ماري مارتينيز أكد وجود إتصالات وعروض من طرف ثالث مقابل مبلغ مالي دعما لمشاريع تتعلق بكرة القدم الفلبينية وأنه رفض ذلك لكن التقرير اكد أن مارتينيز قال إن الشيخ سلمان ربما لا يعلم عن ذلك . 