كأس زايد للأندية الأبطال: مواجهة من العيار الثقيل بين النصر ومولودية الجزائر 

 يشهد دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال قمة عربية من العيار الثقيل، بين النصر السعودي ومولودية الجزائر على إستاد الأمير فيصل بن فهد غدا الأربعاء. واستهل النصر مشواره في كأس زايد للأندية الأبطال من دور الـ32، والذي واجه فيه الجزيرة الإماراتي، وتخطاه بنتيجة 6-2 (مجموع مباراتي الذهاب والإياب)، كذلك بدأ مولودية البطولة من الدور الأول بمواجهة ضد الرفاع البحريني، ونجح في التأهل بعد الانتصار ذهاباً بهدفين لهدف، والتعادل 0-0 في الإياب. ويسعى النصر لمصالخة جماهيره بعد الخسارة من الأهلي 0-2 في كلاسيكو الجولة الثامنة في الدوري السعودي، وهذه الهزيمة هي الأولى لـ"العالمي" في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان هذا الموسم. ومن جانبه يحتل المولودية المركز الثالث في الدوري الجزائري برصيد 19 نقطة، لكن الفارق بينه وبين اتحاد العاصمة كبير هو 7 نقاط، أما الفارق بينه وبين شبيبة القبائل الوصيف فهو 4 نقاط. وسيفتقد النصر لخدمات حارسه براد جونز، بسبب الإصابة القوية التي تعرض لها في الكلاسيكو ضد الأهلي، والتي ستتسبب في غيابه عن الملاعب لمدة لا تقل عن 6 أسابيع، ولن يغيب أي لاعب آخر عن العالمي بداعي الإيقاف أو الإصابة. سيعوض كارينيو غياب حارسه الأسترالي بالدفع بوليد عبدالله بدلاً منه، وسيقود محمد السهلاوي هجوم الفريق لعدم قيد عبدالرزاق حمد الله في القائمة المشاركة في البطولة العربية. ولن يغيب أي لاعب عن مولودية الجزائر للإصابة أو الإيقاف، وسيكون الفريق كامل العدد ضد النصر، كما أنه سيستعيد الثلاثي فريد شعال، عبدالرحمن حشود وأليو دينج بعد غيابهم عن مباراة شبيبة الساورة الأخيرة. 