رئيس أُحد: فوزير وافق على الانضمام لنا.. والأهلي لم يفاوضنا على ضم حسين عبدالغني 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي أحد سعود الحربي، أن إدارته تمكنت من الحصول على موافقة اللاعب المغربي محمد فوزير "المملوكة بطاقته لنادي النصر" على الانضمام لنادي أُحد. وأوضح الحربي، خلال حديثه لبرنامج "في المرمى"، أن لاعب الفريق حسين عبدالغني باقٍ مع أُحد، وهو يحترم عقده، نافياً صحة ما تردد عن تفاوض الأهلي مع أحد بشأن انتقال حسين عبدالغني له، مضيفاً أن عبدالغني إذا رغب في الذهاب إلى الأهلي فالنادي سيناقشه في ذلك. وأرجع رئيس مجلس إدارة نادي أحد النتائج المتدنية التي يقدمها الفريق خلال مشاركته في الدوري، إلى سوء الحظ الذي لازم الفريق، مؤكداً أن الإدارة ستعمل على بقاء الفريق في دوري المحترفين، مشيراً إلى أن النادي ينتظر الدعم أسوة ببقية الأندية. 