"فيتوريا" يُعلن موقفه من العودة مرة أخرى لتدريب "النصر" (فيديو) 

 قال المدير الفني البرتغالي السابق لفريق النصر، روي فيتوريا، إنه لا يُمانع العودة مرة أخرى لتدريب الفريق حال عُرض عليه الأمر. وأضاف فيتوريا، خلال حلوله ضيفاً ببرنامج في المرمى: "سأعود لهذا المكان، لقد كان لي عظيم الشرف التدريب في المملكة وتدريب النصر وأتمنى كل التوفيق لمانو مينيز المدرب الحالي". وأتم المدرب البرتغالي تصريحاته بـ"سعيد بكل ما وصلت له وممتن للنصر بشكل خاص بغض النظر عن أي شيء حدث، ممتن جدًا لهذه الفرصة مقتنع بأنني سأعود للتدريب في المملكة أو منطقة الخليج بشكل عام".  فيتوريا لـ #في_المرمى : لو عرض علي النصر العودة لتدريب الفريق سأوافق لانني ممتن للنصر ولي عظيم الشرف ان ادرب النصر pic.twitter.com/q8lxjB1uHJ
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) April 28, 2021  