هوساوي يسجل اسمه كأول سعودي يلعب في دوري أبطال أوروبا 

 من المنتظر أن يدخل مدافع المنتخب السعودي الأول أسامة هوساوي تاريخ كرة القدم من أوسع أبوابه عندما يلعب يوم الثلاثاء المقبل 28-8-2012 أول مباراة له في دوري أبطال اوروبا ليكون بذلك أول لاعب سعودي يلعب في هذه المسابقة الكروية العريقة. جاء ذلك في تصريح لمدرب الفريق جون فاندين بروم الذي أكد للصحافة في مؤتمر صحفي أن هوساوي سيكون ضمن اللاعبين الذين يلعبون في هذه المباراة، مؤكدا أهمية هذه المباراة وأنها ربما تكون أهم مباراة له هذا الموسم. و يواجه أندرلخت فريق ايل ليماسول القبرصي في مباراة الإياب في بلجيكا، علما بأن مباراة الذهاب انتهت بفوز الفريق القبرصي بنتيجة 2-1. 