السومة .. نرغب في تعويض لقب الموسم الماضي 

 اكد عمر السومة مهاجم النادي الاهلي السعودي ان الفريق يرغب في تعويض لقب الموسم الماضي بالفوز بالنسخة الجديدة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و قال السومة في تصريحات اذاعية : " فقدنا الكثير من النقاط امام اندية الوسط في الجدول في الموسم الماضي لذلك ضاع لقب الدوري , و نرغب في تعويض ذلك في الموسم الجديد " . من جانبه قال مهند عسيري لاعب الأهلي ايضا : " المعسكر الخارجي التحضيري في سويسرا به كل عوامل النجاح , و لدينا رغبة كاملة لتقديم الافضل في الموسم الجديد " . و قال فهد حمد : " اسعى للمنافسة على مقعد اساسي في تشكيل المدرب كريستيان جروس , و سعيد بتقمص الوان الأهلي " . 