ألمانيا تعيد تأهيل شراحيلي 

 اقـترب حارس مـرمى الـفـريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال خالد شراحيلي من العودة لتدريبات فريقه بعد أن أجرى مؤخراً برنامجاً تأهيلياً في أحد المراكز الطبية المتخصصة في ألمانيا استغرق فترة أسبوعين حيث جاءت نتائج التأهيل بالشكل المطلوب وبنجاح تام بحسب التقارير الصادرة عن المركز. وكشفت مصادر لـ"الرياضية" أن إدارة نادي الهلال تكفلت بالمصاريف المـالـيـة لـتـأهـيــل الـلاعـب في ألمـانـيــا بعد التوصيات التي قدمها المستشار الطـبي بالفريق الفـرنسي جان مارسيل، على أن يستـكـمـل خلال الفترة المقـبـلة برنامجه التـأهـيـلـي بالتدريبات على الكرة قبل شروعه في دخول التدريبات الجماعـية بشكل رسمـي. وكان شراحيـلي خـضع لعملـية جراحية في مايو الماضي لأصبعي يده تكللت بالنجاح. وكان الهلاليون أدرجوا اسم اللاعب ضمن القائمة الرسمية الـ (٣٠) لاعباً التي اعتمدت من قبل المدرب المقال الأوروجوياني جوستافو ماتوساس قبل أن ترسل لمكتب الهيئة العامة بمنطقة الرياض قبل انطلاقة منافسات دوري جميل للمحترفين. رغبة وحماس من جهته عبر شراحيلي عن سعادته الكـبـيرة بعد وصـوله لمــراحـــــل متـقـدمة من التـأهيـل لما بعــد العملية مقدماً شكره للإدارة الهلالية على وقفتها معه خلال الفترة الماضية، مبدياً تشوقه للعودة مجدداً للفريق.وشدد على أن لديه الحماس الكبير والرغبة الأكيدة للعودة للملاعب بقوة أكثر من أي وقت مضى، مشيراً إلى أنه سيبذل جهوداً وسيعمل بجدية خلال المرحلة المقبلة للعودة بشكل أفضل.     