تغييرات بأجانب "النصر" في الانتقالات الشتوية 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر بالتنسيق مع المدير الفني لفريقه، بيدرو إيمانويل، سيجرون عدة تغييرات باللاعبين الأجانب؛ حيث سيتم تقييمهم حتى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "كووورة"، إلى أن التركيز في التقييم سيكون على المدافع الأرجنتيني بصفوف النصر، فونيس موري والأوزبكي جلال الدين مشاريبوف وأحد المهاجمين؛ لمحاولة تغيير لاعب أو لاعبين على أقصى تقدير. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن التوجه بنادي النصر هو ضم حارس مرمى بالدرجة الأولى ومن ثم قلب الدفاع أو ظهير أيسر في ظل وجود نقاط ضعف بالفريق في تلك المراكز، لافتة النظر إلى أن دائرة التعاقدات الأجنبية قد تتسع في حال قرر البرتغالي بيدرو إيمانويل بالتشاور مع إدارة نادي النصر الاستغناء عن لاعب آخر. 