بصاص يرد من جاكرتا: لست سكيرا 

 أجرت "مكة " أمس، اتصالا هاتفيا بلاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، الدولي مصطفى بصاص من مقر إقامته الحالية بالعاصمة الإندونيسية جاكرتا حيث يقضي إجازته، للوقوف على حقيقة إصابته في حادث مروي هناك، إضافة إلى ما لاحقه من شائعات. وقال "غادرت إلى جاكرتا في إجازة ترفيهية مع ابني عمي فهد بصاص ورياض بصاص للاستجمام وتغيير أجواء الضغط العصبي الذي لازمني طوال الموسم الماضي، لكن كالعادة لاحقتني الشائعات، وقالوا إنني أصبت في حادث مروري بسبب قيادتي وأنا في حالة غير طبيعية". وأضاف "طوال رحلتي لم أقد سيارة، فقد تولى ابن عمي رياض القيادة في جميع الرحلات والزيارات التي قمنا بها، وكل ما حدث أنني أصبت بنزلة برد سببت لي ارتفاعا في درجة الحرارة فذهبت إلى أقرب مستشفى للفندق الذي نقيم فيه ومكثت فيه فترة لم تزد عن 20 دقيقة فقط بغرفة الكشف الطبي، تناولت بعدها عقاقير خافضة لدرجة الحرارة ثم غادرت إلى الفندق". وعن سبب إطلاق هذه الشائعات، قال "لقد اعتدت عليها منذ ظهوري مع الأهلي وكذلك عقب التحاقي بالمنتخب، لكنني لم ولن أتأثر بها". وأردف "سأعود إلى جدة في العاشرة مساء اليوم بعد إجازة استغرقت 10 أيام، تمهيدا للانضمام إلى معسكر الأخضر الذي سينطلق الجمعة بمدينة خيريز الإسبانية". 