فيديو وصور.. لاعبو الهلال وأعضاء الجهازين الفني والإداري في الديوان الملكي للقاء ولي العهد 

 ينتظر أن يستقبل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، اليوم (الثلاثاء)، لاعبي فريق الهلال وأعضاء الجهازين الفني والإداري للفريق في الديوان الملكي بالرياض، احتفاءً بهم بعد تحقيقهم لقب دوري أبطال آسيا. وأظهرت صور ومقاطع فيديو منتشرة على نطاق واسع لاعبي الهلال وطاقمه الفني والإداري وهم يصِلُون ظهر اليوم إلى الديوان الملكي، استعداداً لمقابلة ولي العهد. كما نشر مصور الديوان الملكي بندر الجلعود قبل قليل صورة تذكارية له حاملاً كأس دوري أبطال آسيا. وكان الهلال قد حقق لقب دوري أبطال آسيا، بعد أن فاز على فريق أوراوا الياباني في مواجهتي الذهاب والإياب في نهائي البطولة بـ3 أهداف نظيفة.   