"كاريلي" يُعلن تشكيل الاتحاد لمواجهة الفتح 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، تشكيل فريقه لمواجهة الفتح، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد على النحو التالي:"جروهي، مهند الشنقيطي، أحمد حجازي، زياد الصحفي، سعود عبد الحميد، عبدالإله المالكي، كريم الأحمدي، رومارينهو، رودريجيز، فهد المولد، بريجوفيتش". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"فواز القرني، عمر هوساوي، عبدالعزيز الجبرين، عبد الرحمن اليامي، عبدالعزيز البيشي، عبدالرحمن العبود، هارون كمارا، عبد المجيد السواط". ويحتل فريق الاتحاد المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة، بينما يتواجد الفتح في المركز الثاني عشر برصيد 18 نقطة. 