رئيس الاتحاد الانجليزي: لا يمكن إقامة المونديال في صيف قطر 

 اطلق الرئيس الجديد للاتحاد الانجليزي لكرة القدم غريغ دايك موقفا قويًا يتعلق بإقامة مونديال 2022 في قطر، معتبرا أنه يجب عدم اقامة النهائيات في فصل الصيف او نقلها الى مكان آخر غير قطر. ومن شأن عدم اقامة النهائيات في فصل الصيف ونقلها الى الشتاء كما يتردد ان يحدث ارتباكًا في جدول الدوريات الاوروبية وعلى رأسها الدوري الانجليزي الممتاز. ونالت قطر شرف تنظيم كأس العالم 2022 في عام 2010، لكن أصواتا كثيرة علت في الآونة الاخيرة منها لرئيس الفيفا السويسري جوزيف بلاتر ورئيس الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني طالبت باقامة النهائيات في الشتاء لأن الحرارة تكون مرتفعة جدا في المنطقة الخليجية في فصل الصيف وتصل الى نحو 50 درجة مئوية. واوضح دايك الذي تولى منصبه في يوليو الماضي خلفا لديفيد بيرنستين انه لا ينبغي اقامة النهائيات حسب البرنامج المقرر، وحتى انه اقترح ان يتم منح الاستضافة الى بلد آخر. وقال رئيس الاتحاد الانجليزي للصحافيين «لا اعرف عدد الاشخاص الذين زاروا قطر في شهر يونيو، لكنني واحد منهم، وهناك شيء واحد يمكنني قوله لكم انه لا يمكن اقامة بطولة لكرة القدم في قطر في هذا الشهر». وتابع «حتى ولو كانت الملاعب مبردة، وهذا يبدو من ناحية السياسة البيئية غريبًا بعض الشيء، فاعتقد بأنه بالنسبة الى الحشود والجمهور، سيكون الأمر مستحيلا». ومضى قائلا «موقفي، واعتقد بأنه موقف الاتحاد الانجليزي، هو انه لا يمكن اللعب في يونيو، لا يمكن ان تلعب كرة القدم في قطر اثناء الصيف». وتطرق للمرة الاولى الى نقل البطولة الى خارج قطر بقوله «إن الفيفا أمام خيارين: اما تغيير موعد البطولة، او تغيير مكان اقامتها ونقلها الى مكان آخر». واوضح «بعدها يعود القرار الى الفيفا بابقاء البطولة في قطر او نقلها الى الخريف او الشتاء، وهذا سيكون موضوع النقاش في الاشهر القليلة المقبلة، واعتقد انه سيتم نقلها (الموعد او المكان)». لكن نقل نهائيات مونديال قطر 2022 الى الشتاء دونه بعض الصعوبات، اذ يعتقد الرئيس التنفيذي للدوري الانكليزي الممتاز ريتشارد سكودامور ان ذلك سيحدث فوضى لمعظم الدوريات الاوروبية. دايك «ابدى تفهمه لردة فعل رابطة الدوري الانجليزي الممتاز»، لكنه في الوقت ذاته بدا حاسما بقوله «لم يكن واجبًا منح التنظيم لقطر في فصل الصيف، ولذلك اعتقد أنه يجب تغيير الموعد او المكان، والخيار الاول هو اكثر احتمالا من الأخير». 