رغبة الهلال في الاحتفاظ بكاريلو تصطدم بمقابل ضخم من قبل نادي بنفيكا 

 كشفت مصادر برتغالية، عن أن إدارة نادي بنفيكا البرتغالي طلبت من إدارة الهلال مبلغ 20 مليون يورور "85 مليون ريال" للتنازل عن اللاعب البيروفي أندرية كاريلو، متوقعة أن يعود اللاعب بنهاية الموسم الحالي لناديه بنفيكا. أوضحت المصادر -وفقا لـ"الرياضية"- نقلا عن صحف برتغالية، أن المبلغ المطلوب من قبل نادي بنفيكا للتخلي عن كاريلو يصعب على إدارة الهلال توفيره، وهو ما يعادل 85 مليون ريال. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الهلال ومدرب فريقها زوران ماميتش يرغبون في إبقاء اللاعب الذي انتقل إلى الهلال بنظام الإعارة لمدة عام في صيف 2018، ويقدم مستويات جيدة مع الهلال، إلا أن إصرار النادي البرتغالي على هذا المبلغ الكبير مقابل التخلي عنه يرجح عودة اللاعب إلى بنفيكا بنهاية فترة إعارته للهلال.  