الفيصلي يحسم قراراه النهائي في شكوى حمدالله 

 حسم رئيس نادي مجلس إدارة نادي الفيصلي، فهد المدلج قرار ناديه النهائي، فيما يتعلق بشكوى مهاجم نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله عقب لقاء الفريقين في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد فهد المدلج وفقاً لـ"سبورت 360" أن ناديه لم يتقدم بشكوى ضد حمدالله، واللقطة واضحة عبر الناقل الرسمي، مشيراً إلى أنه من المفترض تدخُل لجنة الانضباط، وذلك على خلفية حركة لاعب ‎النصر عبدالرزاق حمدالله مع لاعب الفيصلي وليد الأحمد. ونجح فريق الفيصلي في خطف بطاقة التأهل إلى نهائي كأس الملك، بعد الفوز على النصر، بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء (الأحد)، على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي البطولة. 