بالصور .. انتظام لاعبي الأخضر في معسكر جدة في الوقت المحدد 

 انتظم لاعبوا المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في الوقت المحدد من مساء اليوم الخميس في معسكر المنتخب الوطني المقام في مدينة " جدة " استعداداً للمشاركة في مواجهتي الجولة الثالثة و الرابعة أمام منتخبي استراليا و الإمارات في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 م و خضع جميع لاعبي المنتخب السعودي لفحوصات طبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لكافة اللاعبين المختارين . تدريبات الأخضر سيجري المنتخب السعودي مساء يوم غداً الجمعة أولى حصصه التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " عند الساعة السابعة مساءً . تأجيل انضمام العابد نظراً لتعرض اللاعب نواف العابد لوعكة صحية تستلزم بقائه في مدينة الرياض قرر الجهاز الإداري و الفني للمنتخب السعودي تأجيل انضمام اللاعب للمعسكر إلى مساء يوم السبت القادم كما يحظى العابد بمتابعة من طبيب المنتخب    