ريال مدريد يمدد عقد نجمه إيسكو حتى 2022 ويحصنه بشرط جزائي كبير يبلغ 700 مليون يورو 

 أعلن فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم، اليوم الخميس، عن توصله لاتفاق مع لاعب وسط الملعب إيسكو على تمديد التعاقد بينهما حتى عام .2022 ولعب إيسكو، الذي سينتهي عقده القديم بنهاية الموسم الحالي، دورا بارزا في استعادة الريال لقب الدوري الأسباني في الموسم الماضي، الذي شهد أيضا احتفاظ الفريق بلقب بطولة دوري أبطال أوروبا للعام الثاني على التوالي. وذكر النادي الملكي في بيان نشره على موقعه الألكتروني الرسمي "اتفق ريال مدريد وإيسكو على تمديد عقد اللاعب الذي سيبقى في النادي حتى 30 حزيران/يونيو عام 2022". وأشارت تقارير إخبارية أسبانيا إلى أن العقد الجديد لإيسكو يتضمن شرطا جزائيا بلغت قيمته 700 مليون يورو (9ر830 مليون دولار)، لإغلاق الطريق أمام الفرق التي ترغب في الظفر بخدمات اللاعب. ويأتي الاتفاق على تمديد التعاقد مع إيسكو ،بعد يوم واحد فقط من تجديد عقد الظهير الأيسر البرازيلي مارسيللو مع الريال حتى عام 2022 أيضا. 