الدوري الإسباني: ميسي يقود برشلونة لسحق إسبانيول بمشاركة ديمبلي 

 قاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة للانفراد بصدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، بعد أن سجل "هاتريك"، خلال الفوز الكاسح على إسبانيول 5-0، في الجولة الثالثة من المسابقة. وعلى ملعب كامب نو، تقمص ميسي دور البطولة وسجل لبرشلونة في الدقائق 25 و35 و67، وتكفل جيرارد بيكيه بتسجيل الهدف 4 في الدقيقة 87، قبل أن يختتم مهاجم أوروغواي لويس سواريز التسجيل في الوقت بدل الضائع. وحقق برشلونة فوزه الثالث على التوالي لينفرد بصدارة جدول الترتيب برصيد 9 نقاط، وتجمد رصيد إسبانيول عند نقطة واحدة في المركز 15. وأحرز ميسي لقب هاتريك للمرة 27 له في الدوري الإسباني، والهاتريك رقم 42 في مسيرته الكروية، بواقع 38 مرة مع برشلونة، و4 مرات مع المنتخب الأرجنتيني، كما سجل الهدف رقم 354 له في المسابقة المحلية. 