الأمير فيصل بن تركي : هدفنا الفوز بكأس الأبطال .. و رحيل ماتورانا إشاعة 

 نفى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر ما يتردد حول نية مدرب الفريق الحالي المدرب الكولومبي ماتورانا ترك منصبه نهاية هذا الموسم وواعدا الأمير فيصل بن تركي جماهير النصر للعمل لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال هذا الموسم.  وتحدث الأمير فيصل بن تركي في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" عبر قناة العربية عن مباراة فريقه اليوم مع نجران قائلاً :"نحن في كل مباراة نبحث عن الثلاث نقاط , نطمح لتحسين أداء الفريق في المباريات القادمة في الدوري لكي نتأهل لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وهذا هدفنا في المباريات القادمة , المنافسة حاليا على المراكز الأولى في سلم الترتيب صعب نقطيا في الوقت الحالي لكن بإذن الله سننافس في كأس الأبطال".  وحول ما يقال عن نية المدرب ماتورانا إنهاء عقده نهاية هذا الموسم قال الأمير فيصل بن تركي :"هي إشاعات فعقدنا مع ماتورانا مستمر لموسمين وإن شاء الله سيتوفق معنا في ما تبقى من نهاية الموسم , لم يذكر لنا شيء بخصوص أنه هو من يريد المغادرة لكننا في نهاية الموسم سنجتمع به وإن شاء الله سيستمر معنا".  وتحدث الأمير فيصل حول إمكانية تحقيق النصر لكأس الأبطال قائلاً :"أي بطولة نشارك فيها هي بالنسبة لنا هدف , وكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال هي بطولة قصيرة المدى لذلك سنحاول المنافسة فيها على اللقب".  وأردف الأمير فيصل بن تركي في هذا السياق :"إذا تحسن المستوى وبدأ الانسجام يظهر في المباريات القادمة فسيكون وضعنا أفضل للمنافسة على هذه البطولة بإذن الله". 