المرور يحذّر جماهير العاصمة 

 كثف مرور منطقة الرياض من تواجد عدد الدوريات في الطرق المؤدية إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد اليوم وغداً، لتسهيل الحركة المرورية أمام الجماهير الراغبة في حضور لقاء فريقي النصر والفتح اليوم، ومواجهة الشباب والهلال غداً ضمن الجولة التاسعة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وحسب المتحدث الرسمي لإدارة مرور الرياض العميد الدكتور علي الرشيدي فإنه تم اتخاذ كافة التدابير اللازمة من خلال الخطط المرورية لتفادي أي اختناقات مرورية قد تواجه الجماهير في الطرقات نتيجة هطول الأمطار. وأضاف الرشيدي في حديثه لـ"الرياضية" أمس: "نرجو من قائدي المركبات الحذر أثناء هطول الأمطار، ونأمل من الجميع الالتزام بالسرعات الأقل في مثل هذه الأحوال، وننصح بأخذ الحذر وتجنب المواقع الخطرة ومستنقعات المياه والاهتمام بسلامة المركبة والإطارات بالإضافة إلى مساحات السيارة التي لها دور كبير في إيضاح الرؤية". 