تاوامبا يوضح حقيقة رحيله للعين الإماراتي 

 قال الكاميروني ليندر تاوامبا، مهاجم التعاون السعودي، إن إدارة ناديه لم تتلق أي عرض رسمي من العين الإماراتي، للانضمام إليه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. واضاف تاوامبا، في تصريحات صحفية، اليوم الأحد: "حتى الآن أنا لاعب في صفوف التعاون وأرتبط بعقد معه، ومستقبلا سأتحدث مع الإدارة". وتابع: "عرض العين مجرد اجتهادات صحفية، وبالتأكيد إذا وصل للتعاون عرض، سأكون أول من يعلم". وتواجد تاوامبا ضمن قائمة المرشحين، لجائزة أفضل لاعب بالدوري السعودي للمحترفين، عن الموسم المنقضي. وسجل المهاجم الكاميروني 20 هدفا، خلال مشواره مع التعاون في المسابقة، محتلا المركز الثالث في ترتيب قائمة هدافي الدوري. كما قاد الفريق للحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين، في الموسم المنصرم. 