ليفانتي الإسباني يغازل المغربي هرماش 

 أفادت تقارير إخبارية أن نادي ليفانتي الإسباني الذي يضم في صفوفه اللاعب المغربي نبيل الزهر، يرغب في التعاقد مع لاعب مغربي آخر خلال الانتقالات الشتوية التي تنطلق شهر يناير المقبل، ويتعلق الأمر بالدولي عادل هرماش المحترف حاليا بصفوف فريق الهلال السعودي. وذكر موقع "جول" أن عرض النادي الإسباني جاد ومهم، مما يرجح إمكانية دخول الدولي المغربي لتجربة احترافية جديدة في الليغا، خصوصا أن الأخبار و الترددات تفيد نية نادي الهلال في الاستغناء عن هرماش . ونشير إلى أن لاعب المحور الهلالي كان قد تلقى في الصيف الماضي عروضا و بمبالغ انتقال عالية من بعض دول الخليج العربي خصوصا قطر، لكن الهلال فضل الاحتفاظ باللاعب. وكان هرماش قد انتقل إلى الهلال مطلع الموسم الماضي قادما من ناديه الأصلي لنس الفرنسي الذي هبط إلى دوري الدرجة الأولى الفرنسي، كما سبق له في موسم 2008 أن لعب لـ6 أشهر بنظام الإعارة لصالح روزلار البلجيكي، وترافق قدوم هرماش مع حضور مواطنه المهاجم يوسف العربي الذي لم يكمل عقده مع الهلال مكتفيا بموسم واحد انتقل بعده إلى غرناطة الأسباني، لنكون أمام احتمالية عودة هرماش والعربي للعب في دوري واحد للمرة الثالثة، إذا ماتمت الأمور كما تشاء الأطراف الثلاثة، ليفانتي، هرماش، الهلال. 