بطولة قطر: تقليص المحترفين الاجانب من 4 الى 3 في الموسم المقبل 

 اعلن الاتحاد القطري لكرة القدم اليوم الثلاثاء تقليص عدد الاجانب بالدوري القطري اعتبارا من الموسم المقبل من 4 الى 3 محترفين فقط، وتقليص العدد ايضا في دوري 2016 الى محترفين اثنين فقط من اجل اتاحة الفرصة للاعبين القطريين للعب مع انديتهم والاستفادة من الاحتكاك في مباريات الدوري. وجاء قرار الاتحاد بعد الاجتماع الاول لمجلس الادارة الجديد الذي تم انتخابه في 9 تشرين الاول/اكتوبر الجاري برئاسة الشيخ حمد بن خليفة بن احمد ال ثاني والذي عقد امس الاثنين. كما اعلن الاتحاد عن انطلاق دوري الجامعات للمرة الاولى الاسبوع المقبل، وكذلك دوري المدارس في 26 الجاري ايضا للمرة الاولى. وكان رئيس الاتحاد قد اعلن علي هامش الانتخابات ان شعار المرحلة الجديدة للاتحاد هو تدشين البطولات وتواجد قطر في كل بطولات كاس العالم في جميع الفئات وتاهل منتخبا قطر للناشئين والشباب الاسبوع الماضي الى نهائيات اسيا بعد غياب دام 10 سنوات. من جهة اخرى، يعقد الاتحاد مؤتمر صحفيا في 31 الجاري بحضور مسؤولي اتحاد غرب اسيا للكشف عن تفاصيل البطولة والملاعب التي تقام بها المباريات. كما سيتم الكشف عن نظام البطولة ايضا بعد اعلن 11 منتخبا مشاركته في البطولة بينما اعتذرت الامارات وعمان. وتقرر اجراء قرعة البطولة في 11 تشرين الثاني/نوفمبر، وسوف تستضيف قطر البطولة للمرة الاولى خلال الفترة من 25 كانون الاول/ديسمبر الى 7 كانون الثاني/يناير المقبلين. 