"نيوكاسل" يطلب من جماهيره رسميا عدم ارتداء "الزي العربي" 

 أصدر نادي نيوكاسل يونايتد الإنجليزي، بيانًا رسميًا، اليوم الأربعاء، طالب فيه جماهيره بعدم ارتداء الزي العربي خلال مباريات الفريق المقبلة بمنافسات الدوري الإنجليزي الممتاز. وظهر العديد من جماهير نيوكاسل يرتدون الزي العربي خلال مباراة فريقهم أمام توتنهام في الدوري الإنجليزي، والتي خسرها الفريق 3-2، وذلك بعد شراء صندوق الاستثمارات العامة السعودي للنادي بنسبة 100%. وقال الحساب الرسمي لنادي نيوكاسل: "نادي نيوكاسل يطلب من جماهيره التفضل بالامتناع عن ارتداء الملابس العربية التقليدية أو أغطية الرأس المستوحاة من الشرق الأوسط في المباريات إذا كانوا لا يرتدون عادة مثل هذا الزي". يذكر أن نادي نيوكاسل، أعلن اليوم الأربعاء، رحيل المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، ستيف بروس، بشكل رسمي. 