نواف بن سعد يدرس عروض نيفيز 

 يبدأ الرئيس المرشح لرئاسة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد بدراسة العروض المقدمة للبرازيلي تياجو نيفيز من عدة أندية برازيلية وصينية وخليجية، التي أبدت رغبتها في ضم اللاعب لصفوفها في فترة الانتقالات الصيفية المقبلةوسيجتمع الأمير نواف بن سعد الذي كان في استقبال اللاعبين فجر أمس بمطار الملك خالد الدولي (الطيران الخاص) مع الجهاز الفني بقيادة جورجيوس دونيس لمعرفة موقفه من بيع عقد نيفيز من عدمه إلى جانب الاطلاع على التقارير الفنية التي سيرفعها المدرب للإدارة لمعرفة احتياجات الفريق للموسم المقبل، ومعرفة موقفه من العناصر المحلية والأجنبية بالفريق. وكان رئيس الهلال «المستقيل» الأمير عبد الرحمن بن مساعد قدم مقترحا ببيع عقد اللاعب لتخفيف حدة الأزمة المالية للنادي التي تكفل بها أعضاء الشرف بعد (تزكيتهم) الأمير نواف بن سعد، بضخ سيولة 50 مليون ريال ليبدأ بها تحضيرات الموسم الكروي المقبل. وتواترت أنباء أمس عن تلقي الخزانة دعما من إحدى الشخصيات الشرفية المهمة بـ 20 مليون ريال بعد تحقيق بطولة كأس الملك. يشار إلى أن مدرب الفريق دونيس منح اللاعبين إجازة 35 يوما بدأت أمس وتستمر حتى 9 يوليو قبل العودة لتحضيرات الموسم المقبل، والاستعداد لمعسكر النمسا الخارجي الذي سيبدأ في 19 يوليو المقبل ولمدة 17 يوما. 