الاتحاد العربي يصدر قرارًا قبل مواجهة الاتحاد والشباب 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن الاتحاد العربي لكرة القدم، أصدر قرارا بإسناد مهمة إدارة مباراة فريقي الاتحاد والشباب فى إياب دور نصف النهائي من بطولة محمد السادس للأندية العربية، للحكم الجزائرى مصطفى غربال. وأوضحت المصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، أن الاتحاد العربي لكرة القدم قد أرسل خطابًا للاتحاد الجزائري لكرة القدم يطلب فيه الحكم لتولي قيادة المباراة، والمقرر إقامتها يوم (الإثنين) 4 يناير المقبل. وكان لقاء الذهاب انتهى بين الفريقين بالتعادل الإيجابي 2-2، في المباراة التي جمعتهما على استاد الأمير خالد بن سلطان بالرياض، بداية الشهر الحالي. 