استبعاد كاكا يقوى التكهنات بشأن مستقبله مع ريال مدريد 

 استبعد جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الاسباني اللاعب البرازيلي كاكا من تشكيلة فريقه الذي سيخوض مباراة ودية امام ريال اوفيدو اليوم مما يعزز التكهنات التي تحدثت عن قرب رحيل صانع اللعب البرازيلي عن النادي الملكي. وقالت تقارير اعلامية محلية ان كاكا التقى بمورينيو وبمدير عام ريال مدريد خوسيه انخيل سانشيز امس الاثنين وانه علم منهما ان عليه البحث عن مكان اخر بعد استبعاده من التشكيلة الاساسية لبطل اسبانيا في الموسم المقبل. وتحدثت تقارير اعلامية عن ان كاكا الذي انضم الى ريال قادما من ميلانو الايطالي قبل ثلاث سنوات على وشك الانضام الى باريس سان جيرمان الفرنسي الذي يدربه مدرب ميلانو السابق كارلو انشيلوتي. وقالت متحدثة باسم ريال ان المكتب الصحفي للنادي لا يعرف سبب استبعاد كاكا من التشكيلة. واظهر كاكا (30 عاما) لمحات من تألقه خلال وجوده في اسبانيا الا انه ابتلي بالاصابات وغاب لفترات طويلة جراء ذلك. 