الشباب يقترب من "السواط" 

 تدرس إدارة نادي التعاون فك ارتباطها بعبد المجيد السواط، لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم، حتى تمنحه حرية الانتقال إلى الشباب، بصيغة "هاو"، حسبما كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة. وطبقًا للمصادر ذاتها، جرت محادثات بين الشباب والسواط، من أجل ضمه بعقد "هاو"، يُمكِّنه من دعم الفريق فيما تبقّى من منافسات الموسم الجاري، ومن جهته، أبدى اللاعب موافقته شريطة تنازل التعاون عن بقية عقده، الممتد حتى نهاية الموسم المقبل. وأوضحت المصادر أن إدارة التعاون لا تمانع التنازل عن بقية العقد، بشرط وجود عرض مالي مناسب، خاصة أن الفريق غير مستفيد منه حاليًا، بعد إبعاده بعقوبة انضباطية، لتكرر غيابه عن التدريبات. 