الاتحاد يصفح عن المولد ويمنعه من المحكمة الدولية .. بشروط 

 كشف مصدر مطلع لـ«الميدان» أن الإدارة الاتحادية على استعداد لتجاوز ما صدر من اللاعب سعيد المولد من تغيب عن التدريبات وأحاديث إعلامية في حال أنه راجع حساباته وقرر دخول التدريبات والانتظام مع زملائه في التدريبات معتبرة أن اللاعب كان ضحية تغرير وضغوط أجبرته على اتخاذ مثل تلك المواقف السلبية التي صدرت رغم كافة القرارات الصادرة من لجان الاتحاد السعودي المختلفة التي كانت تصب في صالح نادي الاتحاد وتؤكد أحقيته باللاعب بناء على العقود المبرمة بين الجانبين، وكان آخرها قرار عدم السماح للاعب سعيد المولد بالتوجه إلى المحكمة الرياضية في الفيفا؛ لأنه لا يملك الحق في تقديم القضية لدى هذه الجهة الدولية العليا حسب الأنظمة المتبعة. من جانبه قال المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم بنادي الاتحاد حامد البلوي: إن المحامي الذي قدّم المذكرة لا يعلم الكثير عن النظام الأساسي لاتحاد الكرة، وإجراءات النادي سليمة ونظامية وصادقت عليها لجنة الاحتراف، واللاعب اتحادي بالنظام. وأضاف فاوضنا اللاعب ووقعنا معه وهو من ضمن الـ33 لاعبًا المسجلين في كشوفات الفريق، نحن نتعامل مع وكيل اللاعب، ويجب على اللاعب أن يعلم بأنه الوحيد المتضرر من ابتعاده عن تدريبات الفريق. وتابع بصراحة استغربت تصريح الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي، والذي أكد فيه أن اللاعب أهلاوي، بينما اللاعب وقّع على عقد معتبر ومصادق عليه من كافة الجهات المعنية بمواضيع الاحتراف لصالح نادي الاتحاد. 