الاتحاد الأوروبي يهدد باستبعاد انجلترا وروسيا من بطولة أوروبا 

 حذر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الاتحادين الروسي والانجليزي من استبعاد منتخبيهما من بطولة أوروبا المقامة حاليا في فرنسا إذا استمرت أعمال العنف والشغب الجماهيرية. وقال الاتحاد الأوروبي في بيان "حذرت اللجنة التنفيذية في الاتحاد الأوروبي اتحادي كرة القدم في البلدين من انه بغض النظر عن أي قرارات قد تتخذها اللجان التأديبية المستقلة بشأن الحوادث التي تقع داخل الملاعب فان الاتحاد الأوروبي لن يتردد في اتخاذ عقوبات إضافية من بينها احتمال استبعاد المنتخبين من البطولة إذا تكرر العنف ثانية." وبدأ الاتحاد الأوروبي في وقت سابق إجراءات تأديبية بحق الاتحاد الروسي للعبة ردا على هجوم مشجعي روسيا على جماهير انجليزية في الإستاد. وقال الاتحاد الأوروبي "نحث الاتحادين الانجليزي والروسي على مناشدة جماهيرهما للتصرف بمسؤولية واحترام." 