منشي يدعم الاتحاد والإدارة تثني 

 كشف عضو شرف نادي الاتحاد ، عقيل منشي عن دعمه ومساندته للفريق الاتحادي وذلك بتكفله بـ 1000علم كبير للجمهور الاتحادي قبيل مباراته القادمة ضد الوحدة بالجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين ، ووعد في الوقت نفسه جمهور الذهب بأن مباراة ديربي جدة ستكون احتفالية. وسيلاقي الاتحاد نظيره الوحدة مساء الأحد القادم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة،وعينه على تحقيق إنتصاره الثالث وتقديم المستوى المميز لتعويض جماهيره المستويات الغير منتظرة بالجولتين الأوليين. وقال عقيل منشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " 1000 علم كبير هدية متواضعة لجمهور الاتحاد سيتم توزيعها في ملعب الشرائع عند مدخل الرابطة ". وبخصوص مباراة الاتحاد ضد الأهلي في ديربي جدة المرتقب والمنتظر،أضاف الشرفي الاتحادي : " إن شاء الله قدام الأهلي سيكون احتفال " وسط إشادة كبيرة من الجماهير الاتحادية على بادرته المميزة. ومن جانبها أثنت إدارة الاتحاد على البادرة المميزة والغير مستغربة من العضو عقيل منشي . 