رئيس العدالة يتابع اللاعبين بالجوال.. ويتدرب يوميّا 

 يقضي المهندس عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة وقته في منزله خلال فترة تعليق النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا بين أداء تدريبات يومية ومتابعة أوضاع ناديه واللاعبين عبر الجوال، إضافة إلى الشواء على طريقة باربكيو في أجواء أسرية. وأوضح لـ”الرياضية” المضحي أن يومه يبدأ بتدريبات صباحية بعد صلاة الفجر في منزله في بلدة الحليلة في محافظة الأحساء، وبعدها يتناول وجبة الإفطار مع أسرته، مبينًا أنه تعود على الاستيقاظ مبكرًا بحكم عمله السابق في شركة أرامكو. وأشار المضحي إلى أن التدريبات في هذه الفترة ليست مهمة فقط للاعبين بل للجميع من أجل المحافظة على التوازن الجسمي والبدني، موضحًا أنه بخلاف التدريبات التي يؤديها على فترتين صباحية ومسائية فإنه يحرص على متابعة أوضاع ناديه واللاعبين عبر الجوال. وذكر المضحي أنه يخصص جزءًا من وقته مع أسرته في الترفيه ومشاهدة بعض القنوات الفضائية، وكذلك الشواء على طريقة باربكيو في الفترات المسائية. 