بالفيديو.. رئيس "الفيصلي" يبكي ويقبل يد أمه بعد تأهل فريقه لنهائي كأس الملك 

 أظهر مقطع فيديو رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج يقبل يد ورأس أمه ويبكي متأثراً، وذلك عقب تأهل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان المدلج يستقبل والدته في السيارة التي تقلّها، حيث هنأته الأم بفوز فريقه على الأهلي وبلوغ الدور النهائي، فيما بدا المدلج متأثراً وغالبته دموعه، وانحنى مقبلاً رأسها ويدها، معرباً عن امتنانه لها وشاكراً الله على تأهل الفيصلي التاريخي. وصرح رئيس الفيصلي عقب المباراة أنه كان يريد ترك الوسط الرياضي لكن والدته طالبته بالبقاء هذا الموسم بعد أن كانت تطالبه مراراً بتركه. يذكر أن الفيصلي بلغ نهائي كأس الملك بعد فوزه بهدف نظيف على الأهلي أمس الجمعة، وينتظر ملاقاة الفائز من لقاء الاتحاد والباطن. 