النصر ينافس مانشستر على «واريس» 

 دخل نادي النصر بقوة للتوقيع مع لاعب نادي طرابزون سبور التركي (عبدالمجيد واريس) بعد دخول موفد نادي مانشستر في مفاوضات قدم من خلالها النادي الإنجليزي عرضا قويا للاعب وناديه التركي، ومثل اللاعب الغاني واريس منتخب بلاده في مونديال البرازيل 2014. وأفاد المصدر أن نادي النصر سيرفع اليوم خطابه للنادي التركي، متضمنا عرضهم بشراء عقد اللاعب بـ3 ملايين يورو. وبين المصدر أن اللاعب والذي يبلغ من العمر 23 عاما، يعتبر من أميز اللاعبين في الدوري التركي ويسعى الفريق النصراوي للتوقيع مع واريس لثلاث سنوات مقبلة. 