الإسماعيلي: عبدربه خضع لجراحة ناجحة في الركبة 

 قال الإسماعيلي المنتمي للدوري المصري الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين إن لاعب الوسط الدولي حسني عبدربه خضع لجراحة ناجحة في الركبة لعلاج قطع في الرباط الصليبي. وأضاف الإسماعيلي - الذي يملك عقد عبد ربه لكنه أعاره للنصر السعودي الموسم الماضي - بموقعه على الانترنت أن الجراحة أجريت في مستشفى بالقاهرة. وعانى عبد ربه البالغ من العمر 28 عاما من الإصابة خلال مباراة النصر في دوري المحترفين السعودي أمام الأهلي الأسبوع الماضي. ولم يحدد الإسماعيلي مدى زمنيا لعودة اللاعب للمنافسات بعد ثاني إصابة في الرباط الصليبي يتعرض لها خلال مسيرته، وتنتهي إعارة عبد ربه إلى النصر بنهاية الموسم الحالي ولم يتضح إن كان سيستمر مع الفريق المنتمي للرياض في الموسم المقبل. 