شاهد .. جاريث بيل يستعرض مهارته في لعبة الجولف بطريقته الخاصة 

 يستغل لاعب الوسط الويلزي جاريث بيل فترة الأجازة الصيفية في لعب الجولف لفترات طويلة مع الأصدقاء، خاصة أنه من عشاق تلك الرياضة. ظهر بيل في “فيديو” أثناء لعب الجولف، لكنه كان يرتدي فقط سروالا قصيرا في شكل مختلف تماما عن لاعبي الجولف التقليديين. سدد بيل كرة الجولف على الطائر، وبعدها نجح في إصابة الهدف من المحاولة الأولى أحتفل أمام الكاميرا.    جاريث بيل يستعرض مهارته في لعبة الجولف بطريقته الخاصة pic.twitter.com/oja3Tvs3NT
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 30 juin 2017  