دونيس : أتحمل الخسارة..ولا ننظر لنتائج المنافسين ! 

 أكد اليوناني "جورجيوس دونيس" مدرب الهلال , أنه يتحمل خسارة مباراة الكلاسيكو أمام فريق الاتحاد , ضمن منافسات الجولة 18 من دوري جميل بصاروخية "زياد المولد". وذكر دونيس في تصريحاته عقب اللقاء مباشرة :" أتحمل خسارة اليوم كاملة ولم نكن متوازنين ، وعملي البحث عن أسباب خسارتنا ومحاولة تصحيحها واستعادة توازننا من جديد". وأضاف :" في الهلال لا ننظر نتائج منافسيننا ولكن الأكيد أن المنافسة الآن باتت أكثر صعوبة ولا بد أن نعمل بشكل أكبر , كان هناك أخطاء غير اعتيادية من لاعبينا في بناء الهجمة أدى إلى تصعيب المباراة ". واختتم تصريحاته قائلاً :" الخطة ( 3-5-2) هي الأفضل التي سيلعب بها الهلال بها مستقبلاً !! , وأعتمدت علي ألميدا بدلاً من عطيف لأنني كنت أرى أنه لا بد من مضاعفة الهجوم وعدم الزج بلاعب محور بديل ". 