صالح السلومي : ظلموا السديري وشراحيلي سينتهي بعد عامين ! 

 طالب صالح السلومي حارس مرمى فريق الهلال لكرة القدم السابق، الحارس الدولي خالد شراحيلي بالحضور الذهني طوال الـ 90 دقيقة لمواجهات الأزرق المقبلة ,وإلا سيفقد مركزه وثقة المسؤولين في النادي الهلالي في حال استمر على أخطائه. فيما أشار حارس الهلال السابق ,أنّ شراحيلي إذا استمر على هذا التذبذب وتلك الأخطاء , فلن يستمر في الملاعب لأكثر من سنتين على الأقل ,كون هذا المركز تختلف عن بقية المراكز داخل الملعب. واعتبر "السلومي"هدف الجزيرة الإماراتي ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا من المفترض ألا يستقبله شراحيلي الذي بات ثقيلا في الحركة، وعاجزا عن إيقاف الكرة، إضافة إلى هدف زياد الصحفي الذي استقبله من نصف الملعب على الرغم من وصوله للكرة . واعترف الحارس الهلالي السابق "صالح السلومي" أنّ الهلاليون بشكل عام ظلموا السديري، هو حارس موهوب، عمره لا يتجاوز الـ 23 عاما، كيف يتم استبعاده لمدة ستة أشهر ثم يقحم في مباراة نصف نهائي أمام دوري أبطال آسيا أمام الأهلي الإماراتي؟,ومن بعدها كان السديري كبش فدى خلال مباراتي الاتحاد والتعاون ,ناصحاً الهلاليين بألا يتركوه وهم لا يمتلكون سوى خالد شراحيلي في حراسة المرمى. 