كومبواريه: الهلال كبرشلونة وريال مدريد.. ولا أعتد بكلام الصحافة 

 قال المدير الفني الجديد لفريق الهلال الأول لكرة القدم أنطوان كومبواريه إن الهلال في آسيا مثل برشلونة أو ريال مدريد في أوروبا، رافضا التعليق على مدى صحة الكلام الذي نسبته إليه صحيفة ليكيب الفرنسية. وكانت صحيفة ليكيب قد قالت على لسانه إنه وقع للهلال لعدم وجود خيارات أخرى أمامه. وأكد كومبواريه في لقاء أجرته معه قناة العربية أن كلام الصحافة لا يهمه، ولا يعتد بما تكتبه عنه، مشددا على أنه وقع للهلال كونه ناديا كبيرا ومعروفا في فرنسا، وأنه يعتبر نفسه محظوظا بأن يكون على رأس الجهاز الفني في الفريق. وأضاف كومبواريه أنه سيلتحق بالفريق بعد غد وسيحدد احتياجات الفريق بعد أن يشاهد اللاعبين على أرض الواقع. 