الفيفا يدرس وضع حصد أقصى لأعمار قياداته 

 يدرس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إمكانية وضع حد أقصى لقياداته يبلغ 72 عاما، إضافة إلى خفض فترات عملهم. ويتضمن جدول أعمال مؤتمر الفيفا الذي سيعقد يومي 24 و25 مايو المقبل في بودابست والذي كشف عنه الاتحاد خطة مراجعة اللوائح. وكان جوزيف بلاتر رئيس الفيفا يبلغ من العمر 75 عاما عند إعادة انتخابه في عام 2011، ويترأس السويسري الفيفا منذ عام 1998، وانتخب لولاية رابعة رغم قضايا الفساد المتكررة التي أحاطت بالاتحاد الدولي. ويطرح المقترح تحديد الفترة المخصصة لشغل الرئاسة بـ12 عاما لأعضاء اللجنة التنفيذية للفيفا. وستتم مناقشة الموضوع في بودابست، لكن ليس من المنتظر أن يتم التصديق على إقراره. 