الاتحاد يصل للطائف بـ30 لاعباً .. ويؤدي أولى تدريباته 

 أدى الفريق الاتحادي اولى تدريباته في معسكره المقام بالطائف استعداداً للموسم الكروي الجديد, حيث اشرف على التدريبات الوطني خالد القروين وشهدت مشاركة جميع اللاعبين. وكانت بعثة الفريق قد وصلت الخميس الى الطائف بقائمة مكونة من 30 لاعباً سيجرى المفاضلة بينهم لاختيار الافضل للدخول في معسكر داخلي مغلق في جدة قبل المغادرة الى هولندا. وخلت القائمة من الثنائي هتان باهبري وفوزي عبدالغني. واللاعبون هم: فواز القرني – عبدالعزيزتكروني – هاني الناهض – علي العامري – راشدالرهيب – صالح القميزي – باسم المنتشري – حمدالمنتشري – معن خضري – محمدنور – محمد ابوسبعان – جمال باجندوح – تركي خضير – سلمان الصبياني – عبدالفتاح عسيري – فهدالمولد – عبدالرحمن الغامدي – مختار فلاته – محمدالصيعري – سلطان مندش – يحيى دغريري – عبدالعزيز الحربي – عمارالدحيم – محمدقاسم – محمدالعمري – عبدالرحمن ريو – أسامة المولد – منصور شراحيلي – أحمدعسيري – طلال عبسي. 