"علي كميخ" يطالب بمقاضاة كل من قال إن مشاركة النصر في مونديال الأندية "ترشيحية" 

 طالب لاعب نادي النصر السابق علي كميخ بتقديم كل مَن قال إن مشاركة النصر في كأس العالم للأندية "ترشيحية"، للعدالة. وأوضح كميخ أن هناك إعلاميين قالوا في برامج بثت على الهواء إن مشاركة النصر في مونديال الأندية كانت "ترشيحية". وقال في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "لمن يهمه الأمر إعلاميا من قال عن النصر يجب أن يشطب ويلغى، ومن قال عن مشاركته العالمية ترشيحية ومن المكاتب على الهواء مباشرة لا زال ظهوره قويا ومستمرا ويتمدد، أين العدالة ما يضيع حق وراه مطالب بحقه".    لمن يهمة الامر اعلاميا من قال عن النصر يجب ان يشطب ويلغى ويلغى ومن قال عن مشاركتة العالمية ترشيحية ومن المكاتب على الهواء مباشرة لازال ظهورة قوي ومستمر ويتمدد اين العدالة مايضيع حق ووراه مطالب بحقة
 — Ali Kuemkh علي كميخ (@AliKuemkh) November 29, 2019  