الجامايكي "بولت" يؤكد مرة أخرى أنه أسرع عداء بالتاريخ بفوزه بسباق الـ200م 

 قاد العداء الأسطورة "يوسين بولت" زميليه الجامايكيين "يوهان بليك" و"وارين ويير" للفوز بالميداليات الثلاث بسباق الـ 200 مساء اليوم بالألعاب الأولمبية بلندن حيث قطع المسافة بـ 19.32 ث أي على بعد 13 جزءا بالمئة من الثانية عن رقمه القياسي البالغ 19.19 ث. وبدا للحظات قليلة أن "يوهان بليك" في وضع أقوى للفوز بالسباق غير أن قوة "بولت" بعد المنعطف كانت حاسمة ليكرر الفوز باللقب الذي كان أحرزه في أولمبياد بكين وليصبح بذلك أول عداء بالتاريخ يفوز بسباق الـ 200 متر مرتين متتاليتين في الألعاب الأولمبية. هذا ومن المنتظر أن يدافع الفريق الجامايكي الغني بالمواهب عن لقبه لسباق الـ 4 × 100 م يوم السبت وفي حال فوز الفريق كما هو متوقع سيكون بولت قد فاز بميداليات مسابقات السرعة الـ 6 في دورتين أولمبيتين وهو ما لم يحققه أحد من قبل.    