أرامكو تدير لقاءات الاتحاد والأهلي 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة، أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب تعتزم في سعيها لتطوير المنشآت الرياضية، تأسيس شركة ذات مسؤولية محدودة خاصة بإدارة الملاعب، على أن يشهد تأسيس الشركة عدة مراحل، ويتوقع أن تنتهي الدراسة خلال الأشهر الثلاثة المقبلة. وأشارت المصادر إلى أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد وجهت في المرحلة الأولى بتشكيل فريق عمل بالتعاون مع شركة أرامكو السعودية للقيام بالإجراءات النظامية والخطوات التأسيسية ودراسة الوضع العام للملاعب السعودية وكيفية إدارتها على أن تتولى أرامكو المراحل التشغيلية الأولية للشركة قبل أن يكون هناك تشكيل لمجلس إدارتها عن طريق الرئاسة، بينما تصبح المرحلة الثانية هي مرحلة تنفيذ الإجراءات، وقدر لها العام المقبل، ويتوقع أن تشهد تحديد رأس المال المدفوع والكشف عن أعضاء مجلس الإدارة والجهات المساهمة في ملكية الشركة. وستكون مدينة الملك عبدالله الرياضية «الجوهرة» أول المنشآت الرياضية التي ستتولى الشركة إدارتها من حيث صيانتها وتشغيلها والمحافظة على مكتسباتها من كراسي وخلافه وتسويق المرافق الاستثمارية بها على أن تقوم الشركة بإيجار الملعب على الأندية التي تلعب عليها، وبعد نجاح التجربة في الجوهرة ستقوم الرئاسة العامة لرعاية الشباب بتسليم الشركة كافة الملاعب الرياضية بعد انتهاء عقد الصيانة مع الشركة الحالية والذي يتوقع أن ينتهي عام 2017. 