بالصورة.. باعشن يوجه رسالة إلى أنمار الحايلي بعد تكليفه برئاسة الاتحاد ! 

 أصدرت الهيئة العامة للرياضة للسعودية قرارًا بتكليف أنمار الحايلي عضو شرف الاتحاد، ليكون رئيساً للنادي، خلال الفترة المقبلة، وأوضحت أن هذا القرار جاء بعد نهاية تكليف مجلس إدارة الاتحاد برئاسة حاتم باعشن، ولأهمية ما تتطلبه المرحلة المقبلة من إجراءات وخطوات تتوافق مع التوجه لمرحلة تخصيص الأندية والمشاركة في الدوري الممتاز (دوري جميل للمحترفين). من جانبه، قدم رئيس الاتحاد السابق حاتم باعشن تهنئته إلى أنمار الحايلي، على توليه كرسي الرئاسة في العميد، وتمنى له التوفيق في المرحلة المقبلة. وقال باعشن في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “مبروك لأخي أنمار الحايلي وأعضاء مجلس إدارته”، متمنيًا لهم التوفيق. وأضاف “شكرا لجمهور الذهب والنمور وأعضاء الشرف وشكرًا للإعلام النزيه”. وأضاف: “بالأصالة عن نفسي ونيابة عن إخواني أعضاء مجلس الإدارة أتوجه بالشكر للأمير عبدالله بن مساعد، لوقفته الصادقة مع إدارتنا”، مختتمًا بقوله: “أشكر هيئة الرياضة العامة، ورئيس مجلس إدارتها، وجميع العاملين بها، لما لقيناه من دعم أنا وإخواني أعضاء مجلس الإدارة، ووفقهم الله فيما يحبه ويرضاه”.  