النصر يتجه لـ«فيفا».. ويدين لانوس بالخطابات 

 يُكمل بعد غدٍ الجمعة طلب نادي النصر لبطاقة لاعب خط وسطه البارغوياني فيكتور أيالا من ناديه السابق لانوس الأرجنتيني يومه الـ15، ليتسنى للأول بشكلٍ رسمي طلب بطاقة بديلة من الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، بعدما تعثّر الحصول على البطاقة الأصلية، لعدم اكتمال عملية تحويل المبلغ المتفق عليه بين الناديين، إذ تلقت الإدارة النصراوية خطاباً من نظيرتها الأرجنتينية يفيد برقم الحساب الخاصّ بالنادي، قبل أن يُكتشف بأنه خاطئ، الأمر الذي استدعى خطاب اعتذار من لانوس، بالإضافة إلى إرفاق رقم حساب رئيس النادي، وهو ما دعى الإدارة «الصفراء» لرفض تحويل المبلغ، كون الحساب «شخصي»، وليس «رسمي». وسيرفق النصر في خطابه لـ»فيفا» يوم الجمعة صورة من الخطابات الرسمية التي تفيد بأن تأخر التحويل من الجانب الأرجنتيني. 