وفاة لاعب الزمالك اثر حادث سير 

 توفي اللاعب يوسف محي المعار من الزمالك الى الاتحاد السكندري اليوم الاحد اثر حادث سير. وقررت لجنة المسابقات في الاتحاد المصري لكرة القدم تأجيل مباراة الاتحاد السكندري والداخلية التي كانت مقررة اليوم في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري لموعد آخر يحدد فيما بعد. كما أصيب في نفس الحادث اللاعب خالد شيكا المعار أيضاً للاتحاد السكندري. وأعلن ناديا الزمالك والاتحاد السكندري الحداد على اللاعب يوسف محي، ووافقت لجنة المسابقات على الوقوف دقيقة حداد قبل انطلاق مباريات الدوري اليوم وغداً الاثنين. ويلعب اليوم الاهلي مع مصر المقاصة، والاثنين دمنهور مع الزمالك وانبي مع المصري. 