"غريب Vs الغنّام".. أرقام النجمين الواعدين في دوري المحترفين 

 سلط حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الضوء على أبرز النجوم الواعدين في البطولة خلال منافسات الموسم الماضي (2020-2021). وتألق نجم الأهلي عبد الرحمن غريب، وأيضًا لاعب النصر خالد الغنام، خلال مباريات فريقهما في دوري المحترفين الموسم الماضي، ونستعرض أبرز أرقامهما كالتالي. شارك عبدالرحمن غريب مع الأهلي، موسم (2020-2021)، في 26 مباراة، وساهم في 10 أهداف، حيث سجل 6 أهداف وصنع 4 آخرين، وسدد 14 مرة على مرمى المنافسين، وصنع 32 فرصة، وساهم في 560 تمريرة ناجحة، و49 مرواغة ناجحة. في المقابل شارك خالد الغنام، رفقة النصر، الموسم الماضي، في 24 مباراة، وساهم في 6 أهداف، حيث سجل 4 أهداف وصنع هدفين فقط، وسدد 12 مرة على المرمى، وصنع 23 فرصة، وساهم في 357 تمريرة ناجحة، و38 مرواغة ناجحة. وأنهى فريق النصر موسمه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021)، في المركز السادس برصيد 46 نقطة، فيما أنهى الأهلي موسمه في المركز الثامن بـ39 نقطة.  