الحديدي: «الفيفا» كرم الحضري... واتحاد الكرة المصري تجاهله 

 أبدي حازم الحديدي مدير أعمال حارس مرمي المنتخب المصري وفريق النجوم، عصام الحضري، اندهاشه الشديد من تجاهل دعوة الحارس إلى قرعة بطولة كأس أمم أفريقيا لكرة القدم 2019، التي جرت أمس الجمعة بمصر. وقال الحديدي: «اتحاد الكرة المصري تجاهل دعوة الحضري، أفضل حراس مرمي القارة السمراء، في قرعة بطولة أمم أفريقيا بشكل لم أره في حياتي». وأضاف: «الحضري الذي صنع تاريخاً مبهراً نال به إشادة كل عظماء القارة السمراء من لاعبين ومدربين، وحتى رؤساء الاتحاد الأفريقي (كاف)، ليس موجوداً في قرعة البطولة التي تقام في بلاده، هل هذا منطقي؟». وتابع الحديدي: «كيف سيراكم العالم وأفريقيا. (الفيفا) يكرمه و(الكاف) يقدره، واتحاد الكره في بلاده يتجاهله». واختتم: «هل تلك الرسالة التي يريد اتحاد الكره المصري أن يوجهها للاعبين الصغار والصاعدين، كن صاحب سطوة نخشاك، اصنع تاريخاً، لا نراك، هل هذه هي مكافأة الحضري على اجتهاده والتزامه؟ هل هذا هو تكريم اتحاد الكرة لأعظم حراس مرمي القارة الأفريقية؟». من جانب آخر، رشح الفرنسي سيباستيان ديسابر المدير الفني للمنتخب الأوغندي لكرة القدم، المنتخب المصري، للفوز بلقب بطولة كأس الأمم الأفريقية في نسختها الثانية والثلاثين، المقررة في مصر منتصف العام الحالي. وأوضح ديسابر، في تصريحات إعلامية على هامش حضوره قرعة البطولة في القاهرة، أنه يرى بشكل شخصي أن المنتخب المصري (أحفاد الفراعنة) هو المرشح الأقوى للفوز باللقب، ليس فقط لكونه صاحب الأرض، وإنما أيضاً في ظل قوة الفريق. وأشار ديسابر إلى أن الفريق المصري يمتلك إمكانات عالية، وسيحظى أيضاً بمساندة الأرض والجمهور ما يجعله مرشحاً بقوة للفوز باللقب بعدما خسر نهائي النسخة الماضية في الغابون أمام نظيره الكاميروني.وأكد ديسابر أن الفريق المصري سيتعرض بالطبع لضغوط كبيرة في هذه النسخة على أرضه، لكنه قادر بخبراته الكبيرة على اجتياز هذه الضغوط ورفع كأس البطولة. 