بالفيديو.. بطلة الملاكمة السعودية تطلب مقابلة تركي آل الشيخ 

 قالت بطلة الملاكمة السعودية "دونا الغامدي" إن اتحاد السيدات للملاكمة لا يوجد به لاعبات سواها؛ وبالتالي أنا السعودية الوحيدة التي تمثل السيدات السعوديات في الملاكمة. وطالبت الغامدي، في مشاركة لها ببرنامج صباح السعودية على قناة السعودية، بلقاء تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة في المملكة العربية السعودية، أولًا لتحقيق رغبتها كلاعبة في أن تلتقي به، وثانيًا للحديث معه في قضايا تخص الملاكمة خاصة، ورياضة السيدات عامة. وأشارت الغامدي إلى أنها تطمح في المستقبل لتأسيس فريق نسائي تحت إشرافها يمكنه تمثيل السعودية بالأولمبياد 