بسبب شكوى النصر الإماراتي.. فيفا تحيل العربي القطري إلى اللجنة التأديبية 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا” إحالة النادي العربي القطري إلى اللجنة التأديبية بسبب تخلفه عن دفع مستحقات اللاعب لويس خمينيز، الذي انتقل من النصر الإماراتي إلى العربي القطري. وكان نادي النصر تقدم بشكوى رسمية ضد العربي القطري، لدى لجنة العقوبات بالاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، بشأن عدم دفع الأخير المستحقات المالية الخاصة بانتقال اللاعب لويس خمينيز، وقدرها 700 ألف يورو، إضافة إلى تكاليف القضية الخاصة بانتقال اللاعب من النصر إلى العربي القطري. وتم منح النادي العربي حتى 3 أغسطس/آب الجاري للقيام بذلك، مع التلويح بتحويل الأمر إلى اللجنة التأديبية بالاتحاد الدولي، حال عدم التزام العربي بتنفيذ العقوبات الأخيرة. وكان اللاعب خيمينيز، قد خاض فترة احترافية مع الأهلي الإماراتي، ثم انتقل لصفوف النصر، والذي قام بدوره بالتخلي عنه للعربي القطري. 