عبدالله عطيف: بدأت مسيرتي مع الهلال وسأنهيها معه 

 ردَّ لاعب الهلال "عبدالله عطيف" على سؤال وُجه له عبر سناب النادي حول إمكانية انتقاله إلى نادٍ آخر بعد تلقي عرض كبير بالنفي، وقوله: "بدأت مسيرتي الاحترافية في النادي وأتمنى أن أنهيها في الهلال بإذن الله". وأكد "عطيف" على ذلك بإجابته عن سؤال عن عمره: "عمري 26 وإن شاء الله العمر كله في الهلال"، مضيفاً: "أفضل اللعب في خانة المحور 6 لأن الكرة تبدأ من عندي". وسيفقد الهلال خدمات عطيف في خط الوسط لمدة أسبوعين، لخضوعه لجلسة علاجية، بعد شعوره بآلام عضلية في أسفل البطن، ومن ثم سيغيب عن مباراتي القادسية والاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 