أندية الدرجة الأولى السعودية تصدر بياناً ضد اتحاد الكرة 

 أبدى رؤساء أندية الدوري السعودي للدرجة الأولى أسفهم من موقف اتحاد لكرة القدم، الذي يتجه نحو التراجع عن قرار زيادة مبلغ النقل التليفزيوني، بعد أن كان قد قرر في اجتماع الجمعية العمومية المنعقد مؤخراً بالرياض، زيادة المبلغ إلى ثلاثة ملايين ريال بدلاً من مليونيين. وقالت أندية الدرجة الأولى في بيان مشترك لها ظهر اليوم الأربعاء: "أندية الدرجة الأولى اعتمدت ميزانياتها في الموسم الماضي على أساس هذه الزيادة، في ظل شح الموارد المالية أصلا، وعدم كفايتها، وأن قرار التراجع هذا المستغرب، سيلحق الضرر الكبير بجميع أندية الدرجة الأولى، وسيدخلها في دوامة ديون جديدة ، ستربك عمل هذه الأندية في الموسم". وتابع البيان الذي أعلنت عنه هذه الأندية عبر مواقعها الرسمية على الإنترنت: "قرار التراجع عن هذه الزيادة خطير وسيكون له انعكاسات خطيرة على دوري الدرجة الأولى، تتمثل في عدم قدرة الأندية على التسجيل ودفع رواتب العاملين والمدربين وعدم قدرة رؤساء الأندية على سد هذا العجز المفاجئ الذي ليس لهم علاقة به. وأضاف: "لذا فإن أندية الدرجة الأولى، ومن يشترك معهم في هذا الضرر كأندية الدرجة الثانية، يأملون أن يفي الاتحاد السعودي لكرة القدم بحقوق الأندية، ويسلمها كما اعتمدت عاجلاً دون نقص، وأن المسؤولية ليست على رئيس الاتحاد فقط، بل على جميع أعضاء مجلس الإدارة". واختتم: "الأندية تناشد رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبد الله بن مساعد أن بالتفاهم مع الاتحاد لحفظ حقوق الأندية وعدم توريطها في ديون نظير هذه القرارات، كما تؤكد الأندية أنها لن تصادق على أي جمعية عمومية لإبراء ذمة الاتحاد ولن تقبل ترشح أي عضو من الاتحاد الحالي في دورة مقبلة، مالم يفي الاتحاد بكافة التزاماته المالية المعلنة". 