نور يتألق في كلاسيكو اليوم الوطني87 على حساب الفيصلية 

 توج فريق أكاديمية نور بكأس كلاسيكو اليوم الوطني87 على حساب الفيصلية بركلات الترجيح بعد ان انتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي لكلا الفريقين ، في لقاء شهده حضور جماهيري كبير لما يتمتع الفريقين من شعبية كبيرة في مكة المكرمة. الكلاسيكو جاء ‏برعاية الاستاذ سليم المحمادي مساعد مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمكة المكرمة و أ. آدم هوساوي رئيس رابطة فرق أحياء مكة المكلف وأ. ابراهيم اللحياني مدير المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالزاهر وأ. أحمد الجهني رئيس رابطة فرق أحياء مكة السابق والعديد من الشخصيات الرياضية والداعمه. ‏اللقاء أقيم بمناسبة اليوم الوطني87 على ملعب فريق البحر والذي يعتبر من أقدم أندية مكة ،‏‏رابطة فرق أحياء مكة هي من قامت وعملت على تنسيق هذا اللقاء الكبير والجميل بين الطرفين وتتقدم من خلاله بالتهنئة الصادقة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وإلى الأسرة المالكة والشعب السعودي بمناسبة اليوم الوطني 87 سائلين الله أن يحفظ أمنها واستقرارها . 