"المطوع" يكسر رقم "كانو" عقب مواجهة الأخضر.. ويلاحق إنجازًا عالميًا 

 سجل لاعب المنتخب الكويتي، بدر المطوع، رقماً قياسياً جديدًا عقب مشاركته مع فريقه يوم أمس (الخميس) أمام المنتخب الوطني ودياً. ودوّن المطوع مباراته الدولية رقم 181 ليكسر رقم لاعب المنتخب العماني أحمد كانو صاحب الـ 180 مشاركة دولية ومن ثمّ أصبح عميد لاعبي قارة آسيا. ويتبقى للاعب صاحب الـ 36 عاماً، 3 مباريات لكسر الرقم المُسجل باسم اللاعب المصري السابق أحمد حسن بـ 184 مباراة دولية كعميد لاعبي العالم. وهُزم المنتخب الكويتي بهدف نظيف أمام المنتخب الوطني ودياً سجله اللاعب عبدالإله العمري. 