أتلتيكو مدريد يعلن عن اسم ملعبه الجديد ويغير شعاره - صورة 

 أعلن نادي أتلتيكو مدريد اليوم الجمعة عن أسم الملعب الجديد الذي سينتقل إليه الفريق الموسم المقبل، وذلك خلال حفل أقامه النادي بخصوص هذه المناسبة. وأطلق أتلتيكو مدريد أسم على ملعبه الجديد والذي سيكون “متروبوليتان واند”، وذلك بناء على قرار أعضاء مجلس إدارة النادي. كذلك أعلن الروخي بلانكوس أيضاً عن تغيير بعض التفاصيل في شعار النادي، حيث أصبح أكثر بساطة وتم حذف الشجرة الخضراء من الشعار ليبقى الثور وحده. وسيلعب أتلتيكو مدريد موسمه الأخير في ملعب فيسنتي كالديرون الذي كان معقل الفريق طوال 50 سنة الماضية وشهد على العديد من الإنجازات.  