صحيفة اسبانية تكشف .. مهاجم "ريال بيتيس" على أعتاب" دوري جميل" 

 كشفت صحيفة "إل باييس"الإسبانية عن أنّ الأندية السعودية قد أبدت اهتمامها بمهاجم ريال بيتيس الإسباني " روبن كاسترو",للحصول على خدماته خلال الميركاتو الصيفي القادم من خلال الدخول في مزايدات على سعر اللاعب وتقديم عرض يفوق ما يتقاضاه اللاعب مع ناديه الحالي الذي يلعب بدوري الدرجة الثانية بإسبانيا . وكانت الصحيفة قد أشارت إلى أنّ "كاسترو" البالغ من العمر 33 عاما,ًمحط أنظار الكثير من الأندية بدوري جميل وقد تقدمت بعرض مغري لتذليل العقبات ومن ثمّ الفوز بخدماته ليكسر فكرة رفضه للانتقال للدوري السعودي . فيما أبانت الصحيفة أنّ هداف ريال بيتيس "كاسترو" يعيش حالة من العقم الهجومي منذ انضمامه لصفوف النادي الأندلسي, وتُشير المصادر إلى أنّ اللاعب لا يزال لديه طموحات تُمكنه من استعادة مستواه السابق مع الفريق لقيادة فريقه للعودة للدوري الممتاز الأسباني من جديد,وهذا ما يجعل فرص انضمامه لأندية الدوري السعودي صعبة ,والتي لا تُعد المرة الأولى الذي يرفض فيها اللاعب الانتقال لأفضل الدوريات الخليجية "جميل". 