مران الشباب.. تأهيل ثنائي الفريق.. آرلا يواصل علاجه.. وتدريبات لياقية 

 أدى فريق الشباب اليوم (السبت) مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمباراتهم أمام التعاون ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. وأخضع مدرب اللياقة أوسكار اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقة ثم قسّم المدرب الفريق لمجموعتين لتطبيق الجمل الفنية الخاصة باللقاء. وبدأ كل من الحارس مروان الحيدري واللاعب عبدالله الشامخ برنامجهما التأهيلي برفقة المعد البدني، فيما واصل حارس المرمى آرلا برنامجه العلاجي في عيادة النادي بعد تعرضه لتمزق عضلي في مباراة الفريق الأخيرة. وخصص المدرب التقسيمة لتطبيق النهج التكتيكي الذي اعتمده للمباراة. 