نواف بن فيصل: الانتهاء من مشروع خصخصة الأندية الرياضية قريبا 

 أوضح الأمير نواف بن فيصل رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، أن فريق العمل المكلف وضع لائحة مشروع خصخصة الأندية الرياضية اقترب من الانتهاء. وقال الأمير نواف إن الخصخصة ستحدث نقلة نوعية في مسيرة الرياضة السعودية، مشيرا إلى أن هناك تنسيقا واتفاقيات مع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للاستعانة بالشركات المتخصصة في بناء المنشآت الرياضية على المستوى العالمي. ولفت حسب صحيفة "الاقتصادية" إلى أنه سيتم الاستفادة من الشركات المتخصصة في إنشاء الملاعب والمنشآت الرياضية بالسعودية على أعلى المعايير والجودة العالمية، موضحا أن الخصخصة ستطبق على 14 ناديا محترفا في المرحلة الأولى. وأشار إلى أن فريق عمل الخصخصة الرياضية برئاسة الأمير عبد الله بن مساعد سيتوجه إلى دبي الشهر المقبل مع 3 شركات متخصصة في الاقتصاد والمال والنظم الإدارية لوضع اللمسات الأخيرة لمشروع الخصخصة الرياضية للأندية السعودية والذي يتوقع أن يبدأ تفعيله نهاية عام 2014. وأوضح الأمير نواف أن فريق العمل سيرفع الدراسة النهائية التي استمرت لنحو العام ونصف العام تقريبا إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب ومن ثم ستقوم الرئاسة برفع المشروع النهائي بدراسته الشاملة إلى مجلس الاقتصاد الأعلى السعودي لاتخاذ قرار نهائي في هذا الموضوع.   