"الفيصل" يصل القاهرة ويحضر منافسات كأس العرب للصالات 

 وصل وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل مساء اليوم إلى القاهرة، حيث كان في استقباله سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مصر الأستاذ أسامة بن أحمد نقلي، والمهندس هاني أبو ريدة عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA). وتأتي هذه الزيارة لمناقشة عدد من البرامج المشتركة في الجانب الرياضي، إضافة لدراسة إقامة وتنفيذ عدد من المبادرات الرياضية المتنوعة التي تخدم كافة الرياضيين في البلدين. وسيحضر وزير الرياضة جانبا من منافسات كأس العرب لكرة القدم للصالات المقامة حاليا في القاهرة.   