مهدي علي يوضح حقيقة تجاهل السلام على مدرب حراس منتخب الامارات 

 اكد مدرب المنتخب الاماراتي المهندس مهدي علي أن علاقته مع أعضاء الجهازين الفني والإداري للمنتخب متينة ووطيدة تمتد لسنوات طويلة مشيراً إلى أن كافة أعضاء المنتخب ساهموا وبشكل كبير بالإنجازات التي حققها الجيل الحالي للأبيض منذ أيام منتخب الشباب حين حقق الأبيض لقب نهائيات كأس آسيا بالدمام عام 2008 مروراً بالمنتخب الأولمبي والآن مع المنتخب الأول . وكان مقطع فيديو تم تداوله بكثافة خلال الساعات الماضية بعد احد اهداف المنتخب الاماراتي على التايلندي امس في الجولة الثالثة من تصفيات كاس العالم وتجاهل السلام على مدرب الحراس . وأوضح مهدي علي ، أن ما يتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي وبعض البرامج التلفزيونية حول وجود خلافات مع مدرب حراس المرمى الكابتن حسن إسماعيل ليس له أي أساس من الصحة مؤكداً أن علاقته بمدرب الحراس علاقة أخوية قبل أن تكون علاقة مدرب بعضو من أعضاء الجهاز الفني، مؤكداً في الوقت ذاته أن مقطع الفيديو الذي انتشر بعد مباراة منتخبنا الوطني مع نظيره منتخب تايلاند ضمن الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم روسيا 2018، لحساب المجموعة الثانية والتي انتهت بفوز الأبيض بثلاثة أهداف مقابل هدف تم تفسيره بشكل خاطئ على اعتبار أنه كان منشغلاً بالحديث مع مساعد المدرب حول سير المباراة ولم ينتبه لمدرب الحراس الكابتن حسن إسماعيل الذي قدم التحية بعد احراز الهدف الأول الذي سجله اللاعب علي مبخوت عند الدقيقة "14" من زمن شوط المباراة الأول . ودعا مدرب منتخبنا الوطني الجميع بالالتفاف حول المنتخب خلال مشواره في التصفيات وذلك من أجل تحقيق حلم التأهل إلى المونديال للمرة الثانية في تاريخ الكرة الإماراتية .  