شنجهاي الصيني يحول تأخره لفوز مثير على سيدني الأسترالي في دوري الأبطال 

 حول فريق شنجهاي الصيني تأخره بهدف نظيف أمام سيدني الأسترالي إلى فوز 2-1 خلال المباراة التي جمعتهما، الخميس على ملعب خليفة الدولي في الدوحة، ضمن منافسات المجموعة الثامنة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم لفرق شرق القارة. وجاء الهدف الأول لفريق سيدني في الدقيقة 8 عن طريق ترينت بوهاجيار، قبل أن يسجل شنجهاي هدفين في الشوط الثاني عن طريق لي شينجلونج في الدقيقتين 63 و79. وخاض الفريق الأسترالي المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد حارس مرماه ثوماس هوارد-بيل في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني. وبتلك النتيجة، يتواجد فريق يوكوهاما مارينوس الياباني في صدارة ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من مباراتين، بينما يملك شنجهاي 3 نقاط من مباراة واحدة، ونقطة لكل من جيونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي وسيدني.       