فيصل بن تركي: سننافس على كل البطولات .. وهدفنا المشاركة آسيويا 

 نفى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن يكون تركيزهم منصبا على الفوز بلقب كأس الاتحاد العربي للأندية، و قال: " تركيزنا على جميع البطولات، والأهم أن نكون ضمن الثلاث الأوائل في الدوري ونتأهل لبطولة آسيا". واعترف رئيس النصر أن فريقه لم يكن جيدا في الشوط الأول من لقاء الحد البحريني مساء اليوم الثلاثاء في ذهاب الدور الثاني من كأس الاتحاد العربي، وقال في حديث له بعد نهاية المباراة: "الشوط الأول لم نكن جيدين، وفي الشوط الثاني تحسن المستوى واستطعنا التسجيل والأهم في هذة المباراة أنه لم يسجل في مرمانا ولكن كما يعلم الجميع أن الهدف ليس بهدفين، ويحتاج فريق الحد البحريني للفوز بأربعة أهداف في لقاء الإياب". وعن استقطاب لاعب أجنبي في الفترة الشتوية، قال: "سيكون هناك ﻻعب أجنبي في خط الوسط" . 