الجابر: هناك من أوقع بيني وبين «الكاسر» وإذ لم يكن هناك حاجة للفريدي فليرحل! 

 كشف النجم الجماهيري الكبير الأسطورة سامي الجابر عن رغبته في الجلوس على كرسي رئاسة الهلال وذلك في الجزء الثاني من حديثه لبرنامج مشواري عبر القناة الرياضية السعودية وقال: «لو لم أكن مع الأمير عبدالرحمن بن مساعد كمدير للفريق في وقت ماضي لبحثت عن الكرسي وهذا من حقي فكل نجوم كرة القدم أمثال بيكم باور وبلاتيني ونبيل معلول وغيرهم تقلدوا مناصب إدارية عالية ومنهم من جلس على كرسي نادي ما». وطالب مساعد مدرب أكسير الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالاستمرار حتى إكمال الأربع سنوات في إدارة النادي قائلاً: « الأمير عبدالرحمن هو الأنسب لهذه المرحلة وبذكائه الواضح نجح الهلال معه وما يميزه أنه يتعلم من أخطائه». وحول أجانب الفريق الحاليين وهل هم فاشلون باستثناء ويسلي لوبيز اكتفى الجابر بالقول: «لا مشكله أن تخطئ (المشكلة) أن تستمر في الخطأ. وعن كل ما يتردد في الإعلام حول علاقتة بياسر القحطاني، قال: «ياسر أخ وصديق ومن طرفي أنا لا يوجد أي مشكلة ولكنني أتساءل بناءً على ما وصلني من كلام وهو أن ياسر قال بأننا لم نقف معه مع أنه تم تجديد عقده في الفترة التي كنت أنا فيها مديراً للفريق وكان يلعب ضمن القائمة الأساسية مع كل المدربين وشخصياً لا أعرف كيف يمكن أن أفسر كلامه على أي حال في فترات كثيرة ما أعلمه أن ياسر القحطاني كان يقول عني بأنني قدوته وحالياً لا أعرف ما الذي تغير ربما هناك أشخاص حوله أثروا عليه وإذا كان يقول بأنني كلاعب أفضل من إداري فهذا رأيه ولا يجب أن أغضب منه مثل ما أنني قلت أكثر من مرة ياسر الحالي ليس ياسر 2007». وعن ما إذا كان مساعد مدرب أكسير يؤيد رحيل الفريدي علق بالقول: «في مثل هذه الظروف أنت مطالب أن تبحث عن حاجتك لخدمات اللاعب وهل الطلب سيتوافق مع العطاء وألا يكون تفكيرك منصب على أن اللاعب سيذهب إلى النادي الجار أو خلاف ذلك العملية يجب أن تتم وفق دراسة من جميع الجهات». وتحدث الجابر عن المدافع الدولي أسامة هوساوي، وقال: «ذهب باختياره ومحض إرادته وبالتالي لا يجب أن يعود للهلال فهو ذكر أنه يطمح للعب والاستمرار في أوروبا». واعترض سامي في برنامج مشواري على القول إن صفقة سعد الحارثي التي كان هو عرابها فشلت، وقال: «سعد جاء للهلال وفق اتفاقيه محددة وهي عقد لمدة ستة أشهر إذا نجح بإمكاننا التجديد معه بعده أنا ذهبت ولا أعلم من منحه قرار فرصة البقاء ولكن لا يمكن تسمية هذه الصفقة بالفاشلة كون اللاعب أصيب في فتره وحسب ما سمعت بأن عودته جاءت في مباراة ودية سجل فيها هاترك». 