الوسيط في انتقال ميسي اليونان للأهلي .. لاعب هلالي ! 

 كشفت تقارير صحفية يونانية أن نجاح صفقة انتقال اللاعب جيانيس فيتقاتزيدس للنادي الأهلي وراءها لاعب سابق في نادي الهلال . وقالت بعض الصحف اليونانية أن جيانيس والملقب بـ"ميسي" اليونان ، انتقل للنادي الأهلي بعد وساطة من اللاعب الهلال السابق ، جيرجيس سامراس و الذي كان يلعب في صفوف نادي الهلال في الموسم الماضي على سبيل الإعارة , واللاعب المحترف الأهلاوي أمير كردي ، اللذان كان لهما بالغ الأثر في التأثير على قرار اللاعب . وكان النادي الأهلي قد أعلن رسمياً عن التعاقد مع اللاعب اليوناني جيانيس فيتقاتزيدس ، بعد صراع مع عدة أندية أوروبية كانت مهتمة باللاعب ، ليطوي بذلك صفحة محترفيه الأجانب في الموسم القادم. 