تطور جديد في ملف مصير "بلايلي" مع الأهلي 

 سلطت تقارير صحفية، اليوم السبت، الضوء على مصير الجزائري لاعب الأهلي يوسف بلايلي، مع فريقه خلال الفترة المقبلة. وكشفت صحيفة "الاقتصادية"، عن وضع المدير الفني لفريق الأهلي فلادان ميلويفيتش، برنامجاً تدريبياً وغذائياً خاصاً للجزائري بلايلي، ينفذه حالياً في بلاده. وأشارت الصحيفة، إلى أن ميلويفيتش كلف أحد مساعديه الفنيين بمتابعة بلايلي، إلى جانب التواصل معه عبر وسائل التواصل الاجتماعي للوقوف على مدى التزامه بالبرنامج التدريبي وكيفية تطبيقه له. وأكدت، أن المدرب الصربي يرغب في خدمات بلايلي خلال المباريات المقبلة، حيث يعده من العناصر المهمة. 