"البلطان" يعتزم الاستئناف ضد قرار حرمانه من دخول المباريات 

 أفادت مصادر بعزم رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، التقدم باستئناف ضد قرار حرمانه من دخول الملاعب على خلفية أزمة مباراة فريقه أمام النصر. وقررت لجنة الانضباط، في وقت سابق، حرمان رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان من دخول الملاعب التي تقام فيها المباريات أثناء أوقات المباريات لمدة 15 يومًا قابلة للتمديد. وكان رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، قد ذهب اليوم الثلاثاء، إلى مقر اتحاد كرة القدم، ومعه محترف الفريق الأول لكرة القدم اللاعب البرازيلي "سيبا"؛ لحضور التحقيق الخاص بهما أمام لجنة الانضباط والأخلاق، والخاص بأزمة مباراة النصر في الجولة الـ18 بدوري المحترفين. 