طارق النوفل يكشف حقيقة مفاوضات الشباب مع مدرب الاتحاد السابق 

 أكد الأستاذ طارق النوفل مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب أنه لا صحة لما تردد حول وجود مفاوضات بين إدارة الشباب والإسباني راؤول كانيدا المدير الفني السابق للاتحاد . وكان كانيدا قد ألمح إلى تلقيه عرضا من نادي الشباب ووصفه بأحد أفضل الأندية في القارة الآسيوية في تصريحات لبرنامج في المرمى الذي يقدمه الإعلامي بتال القوس . وتردد في موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” عن اقتراب كانيدا من شيخ الأندية إلا أن النوفل غرد قائلا ” لا صحة لما ورد في إحدى القنوات الفضائية عن وجود مفاوضات مع الاسباني كانيدا ، الإدارة لم ولن تفاوضه في المستقبل ” . 