مندش يهدد بكشف الحقائق بعد الغياب عن الاتحاد 

 هدد سلطان مندش لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد باللجوء للجهات الرسمية لرد اعتباره ممن أساءوا إليه ونسجوا قصصاً وروايات عن سبب استبعاده من مباراة فريقه أمام النصر أمس الأول، في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، وقال لـ"الرياضية": لن أجامل في هذا الأمر، سألجأ إلى الجهات المختصة حتى ينال مروجو تلك الشائعات جزاءهم العادل، فقد حاول البعض تشويه سمعتي عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ســـعياً لإنهاء مســيرتي الكروية، سـأوضح المزيد من الأمور حول هذا الموضوع في الأيام المقبلة. والتقــــت "الرياضية" باللاعـــب ســلطان خلال زيارتها لوالده أحمد مندش الذي أجرى عملية جراحية (قســطرة) صبـاح أمس تكللت ولله الحمد بالنجاح. فيما قال والد اللاعب: دخلت المستشفى بسبب مباراتنا أمام النصر، حيث كنت متوتراً وخائفاً على الفريق، وتعتبر هذه هي المرة الثانية التي أدخل فيها المستشفى، موضحاً أن المرة الأولى كانت بعد مباراة الشباب التي خسرها الفريق بهدف في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) والتي تضمنت العديد من الأخطاء التحكيمية، التي رفعت من ضغطي. وتابع: اطمئن الجميع على صحتي، وأرجو أن يعود الفريق لتقديم المستويات المتميزة والنتائج الإيجابية التي تؤهله للحصول على بطولة أو بطولتين هذا الموسم على الأقل تكلل مجهودات الإدارة الاتحادية بقيادة المهندس حاتم باعشن ونائبه عمر أحمد مسعود وباقي أعضاء مجلس الإدارة بالنجاح. والتقـــت "الرياضية" أيضـاً بابـــن عم سلطان مندش، محمد مندش الذي كان متواصلاً معنا أولاً بأول عن صحة والد اللاعب سلطان. وصـــادف تواجـــــد "الرياضية" بالمستشـــفى حضور العديد من أصحاب وأقارب والد اللاعب مندش، وكذلك عضو مجلس إدارة الاتحاد السابق والإعلامي فريد مخلص. 