نصراوي : لو يخسر الهلال بخمسة من النصر ما رجع رئيسه لبيته وهو رئيس ! 

 أبدى الناقد الرياضي محمد الدويش حزنه على حال الفريق النصراوي خلال الموسم الحالي، حيث خرج دون تحقيق أي لقب للموسم الثاني على التوالي، وتعرض لخسارة قاسية من نادي الهلال بخمسة أهداف مقابل هدف وحيد في ختام مباريات دوري جميل للمحترفين. وكان الهلال قد حقق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الثامنة في تاريخه، بعد أن تغلب في المباراة النهائية على النادي الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في اللقاء الذي أقيم على ملعب الجوهرة المشعة في جدة، وأضاف الهلال ثاني ألقابه في الموسم الرياضي الحالي، بعد أن حقق قبل أسابيع لقب دوري جميل للمحترفين. وعلق الدويش على تحقيق الهلال للثنائية خلال الموسم الحالي من خلال حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث قال: "سنُشكك ونُشكك ونُشكك وسيُحقق ويُحقق ويُحقق !… الهلال بطل الدوري والكأس". وأضاف: "لو يخسر الهلال بخمسة من النصر ما رجع رئيسه لبيته وهو رئيس … لو يهبط الهلال للثامن كان هبّطوا رئيسه من كرسيه … النصر غير !". 