"بيتزي" يكشف عن القائمة النهائية للمنتخب السعودي المشارك في كأس آسيا 2019 

 كشف الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفني للمنتخب السعودي، اليوم الثلاثاء، عن القائمة النهائية المشاركة في كأس أمم آسيا 2019 المقامة في دولة الإمارات العربية المتحدة. وجاءت القائمة النهائية وفقا لإعلان بيتزي مكونة من 23 لاعباً على النحو التالي: في حراسة المرمى: محمد العويس، ووليد عبدالله، ومحمد اليامي. وفي الدفاع: محمد البريك، وعبدالإله العمري، وعلي البليهي، وعمر هوساوي، وياسر الشهراني، وحمدان الشمراني، ومحمد آل فتيل، وسلطان الغنام. وفي الوسط: نوح الموسى، وعبدالله عطيف، وحسين المقهوي، وإبراهيم غالب، ويحيى الشهري، وسالم الدوسري، وهتان باهبري، وعبدالعزيز البيشي، وعبدالرحمن غريب، وأيمن الخليف، وفهد المولد. ويقود هجوم المنتخب الأول لكرة القدم في البطولة محمد الصيعري.  