سقوط مدرب اليرموك فاقداً للوعي عقب طرده بـ 5 دقائق! 

 سقط مدرب اليرموك الوطني وهيب مكين، في المدرجات فاقداً للوعي، ودخل في غيبوبة بعد إصابته بضيق في مجرى التنفس؛ ذلك عقب طرده قبل نهاية لقاء فريقه وشباب الباطن -عصر أمس الأول- بـ 5 دقائق؛ حيث استطاع عدد من الحضور وطبيب نادي الباطن إنقاذه بفضل تدخلهم السريع، وتقديم الإسعافات الأولية. كان فريق شباب اليرموك قد التقى شباب الباطن، عصر أمس الأول، على أرضية ملعب التعليم بحفر الباطن، في إطار لقاء الإياب للدور 32 من التصفيات المؤهلة للدوري الممتاز، وانتهى اللقاء بفوز اليرموك بأربعة أهداف لهدفين وتأهله للدور 16 من المسابقة. وذكر عضو مجلس إدارة اليرموك المشرف العام على فريق شباب القدم هادي الحكمي، أن المباراة أقيمت دون تواجد الهلال الأحمر، وغياب دور مكتب رعاية الشباب بمحافظة الزلفي بحفر الباطن، الذي لم يكلف نفسه مخاطبة فرع جمعية الهلال الأحمر بموعد اللقاء؛ مما استدعى عدداً من الجمهور للاتصال على الهلال الأحمر الذي حضر بعد نهاية المباراة بـ 15 دقيقة، وقدم للمدرب الإسعافات العلاجية وزوّده بالأوكسجين. وأشار إلى أن صحة المدرب مستقرة ولله الحمد، طالباً من الرئيس العام لرعاية الشباب التحقيق في الحادثة، وفي الإهمال الكبير من المسؤولين بمكتب رعاية الشباب بالزلفي، الذي كاد يتسبب في إزهاق وإنهاء حياة مدرب ناديه. وكان شباب اليرموك قد قدم واحدة من أجمل المباريات التي خاضها في هذا الموسم؛ حيث سيطر على مجريات شوطي اللقاء بفضل استحواذه على وسط الميدان منذ انطلاقة صافرة البداية، وامتازت تحركات لاعبيه بالمهارات العالية والتمريرات القصيرة والانتشار السريع الذي أتعب الخصم وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني انتفض اللاعبون وهددوا مرمى الباطن بالعديد من الهجمات، وأضاعوا أكثر من فرصة هدف محقق قبل أن يسجل اللاعب أحمد الدوسري الهدف الأول لليرموك في الدقيقة (15)، وأضاف اللاعب عبدالله الحمزي الهدف الثاني بعد بخمس دقائق. وواصل شباب اليرموك سيطرته على مجريات اللقاء وضغطه على مرمى الباطن استطاع اللاعب ولي أبو زيه من إضافة الهدف الثالث بالدقيقة (30) عندها أجرى مدرب الباطن عدة تغيرات لتنظيم صفوفه، وعلى إثرها استطاع لاعبوه تسجيل هدفين بالدقيقة (35 و40) عن طريق مهاجميه. وقبل أن يعلن حكم اللقاء صافرة النهاية بدقيقتين أضاف لاعب اليرموك عبدالله الحمزي الهدف الثاني له الرابع لليرموك، وعقب الهدف احتسب الحكم 5 دقائق وقتاً بدل الضائع، وأنهى المباراة بفوز اليرموك بـ 4 أهداف مقابل هدفين، ليخطف اليرموك بطاقة التأهل للدور 16 من المسابقة؛ حيث يلتقي الفائز من لقاء شباب ناديي أبها وعفيف. 