بيان اتحاد الكرة الإماراتي رداً على "الآسيوي" 

 صدر اتحاد الكرة الإماراتي بياناً يرد فيه على رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رسمياً الطلب الذي تقدم به الاتحاد الإماراتي من أجل نقل مكان إقامة مجموعة منتخب الإمارات للناشئين في تصفيات القارة من الدوحة إلى مكان آخر، أو نقل "الأبيض" لمجموعة أخرى، أكد فيه أن الاتحاد الدولي لكرة القدم سيفصل في هذه القضية. وذكر الاتحاد في بيان أصدره اليوم الأربعاء على حسابه في تويتر، ذكر فيه: "يعرب اتحاد الكرة الإماراتي لكرة القدم استغرابه وآسفه من الاتحاد الآسيوي بخصوص التعامل مع مشاركة منتخبنا للناشئين في التصفيات المؤهلة إلى كأس آسيا تحت 16 سنة والذي لم يتجاوب أو يتعامل مع استفسارتنا بشكل احترافي لوم يزودنا بمحاضر الاجتماعات التي تم طلبها بخصوص تغيير مجموعة المنتخب في موقعه الرسمي وبشأن تشكيل لجنة تقصي حقائق على الرغم من تواصلنا معهم منذ شهور". وأضاف: يؤكد اتحاد الكرة الإماراتي أنه سيعمل بكل جهد للحصول على أجوبة للاستفسارات المرسلة ويحتفظ بحقه الثابت للمشاركة في التصفيات واللجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" كون هذه الممارسة التي تمت لا تتوافق مع شعار الاتحاد الآسيوي "آسيا واحد.. هدف واحد" جملة تفصيلاً". 