بالفيديو..اليابان تسحق العراق برباعية 

 اكرم المنتخب الياباني ضيفه العراقي برباعية نظيفة اليوم خميس في يوكوهاما في أطار استعداداتهما للمشاركة في التصفيات المزدوجة المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا ونهائيات أمم أسيا 2019 في الأمارات. وحسمت اليابان نتيجة المباراة في شوطها الأول حيث حسمته بثلاثية نظيفة بينها ثنائية في 4 دقائق. وبكر صانع العاب ميلان الايطالي كيسوكي هوندا التسجيل في الدقيقة الخامسة، وأضاف مدافع اوراوا ريد دايموندزتومواكي ماكينو الثاني في الدقيقة التاسعة، قبل أن يسجل مهاجم ماينتس الألماني شينجي اوكازاكي الهدف الثالث في الدقيقة 33. وختم البديل مهاجم هرتا برلين الألماني جينكي هاراغوتشي المهرجان في الدقيقة 84. وهو الفوز الثالث لليابان في 3 مباريات بقيادة مدربها البوسني وحيد خليلودزيتش خليفة المكسيكي خافيير اغويري الذي اقيل من منصبه بسبب تورطه في التلاعب بنتيجة مباراة خلال تدريبه في اسبانيا وتحديدا لسرقسطة.وخاض العراق المباراة في غياب أربعة من أعمدته لأسباب مختلفة هم القائد يونس محمود وعلي عدنان وعلاء عبد الزهرة ووليد سالم. ولقاء اليوم بين العراق واليابان هو العاشر بين الطرفين على مر التاريخ الذي يسجل ثلاثة انتصارات للأول وخمسة لليابانيين تحققت في أخر خمس مواجهات بينهما. ويفتتح المنتخب الياباني مشوار التصفيات بملاقاة سنغافورة في 16 يونيو الجاري في المجموعة الخامسة، بينما سينتظر المنتخب العراقي حتى 3 سبتمبر المقبل لمواجهة تايوان في منافسات المجموعة السادسة بعد ما كان مقررا أن يبدأ رحلته بمواجهة اندونيسيا قبل ان تجمد عضوية الأخيرة من قبل (فيفا) لتدخلات حكومية. 