كوجات يعالج ركبة عموري في برشلونة 

 اختار الإماراتي عمر عبد الرحمن، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الطبيب الشهير كوجات الموجود في برشلونة، لعرض حالته عليه والعلاج تحت إشرافه، إذ سبق وأن أشرف كوجات على عموري بعد إصابته السابقة في الرباط الصليبي، حيث تقرر أن يغادر اللاعب مساء اليوم الأربعاء إلى المدينة الإسبانية. ويعتبر كوجات من أفضل الأطباء والاختصاصيين في علاج إصابات ملاعب في العالم، حيث يقصده الكثير من نجوم كرة القدم العالميين، مثل الأرجنتيني لونيل ميسي لاعب برشلونة، وتياجو ألكنتارا لاعب بايرون ميونخ ، وأجويرو لاعب السيتي. وكان عمر عبدالرحمن، قد أصيب بقطع في الرباط الصليبي، في مواجهة فريقه أمام الشباب في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان، يوم السبت الماضي. وكان تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، قد أعلن في وقت سابق، تكفلة بعلاج اللاعب الإماراتي في أفضل مستشفيات العالم. 