كحيلان : تصغر المنافسة بحضور الملك سلمان 

 أبدى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر سعادته الغامرة بحضور وتشريف خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لمباراة نهائي كأس الملك، والتي ستُقام يوم الجمعة المقبل بين الهلال والنصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وقال كحيلان في تغريدة عبر حسابه الخاص على تويتر :" جماهير الوفاء والمجد أهلا بكم في حضرة مولاي سلمان الحزم والعزم والمجد، تصغر المنافسة بحضرة مليكنا وتكبر الملاحمة بإلتقائنا ". وكان النصر قد وصل إلى المباراة النهائية بعد تجاوزه عقبة فريق التعاون يوم السبت الماضي بالفوز 2/1، بينما تأهل الهلال للنهائي بعد فوزه الكبير بالأمس على حساب الاتحاد بنتيجة 4/1. 