الصنيع: مستعد لرئاسة الاتحاد وسأعيد هيبته 

 أعلن عضو شرف اتحادي عن استعداده لاستلام دفة إدارة نادي الإتحاد وإنقاذه من الوضع الحالي وإعادة روح الفريق وقال الدكتور سليمان الصنيع: "سأعمل على إعادة هيبة "العميد" المعروفة والعودة به إلى البطولات التي غابت عنه". وسأل الصنيع جماهير الاتحاد: "هل تذكرون كيف كان الفريق يصول ويجول ويتنقل من بطولة إلى أخرى محليا وعربيا وآسيويا وعالميا، يوم كان الصنيع هناك وغابت البطولات منذ غاب، فمن أضعف الاتحاد ومن غيب هيبته وأطاح بروحه؟". من جهة ثانية قدم الصنيع التهاني للأهلي على الإنجازات الرائعة التي حققها بهدوء كما وصفها وقال: "نرفع القبعة له على الإنجازات الرائعة، وهو مع الاتحاد جناحا مجد لمدينة جدة وتحليق أي منهما في سماء الانتصارات يصب في سطور مجد هذه المدينة الطيبة المباركة وأن كنت اتمنى أن تكون الانتصارات دوما اتحادية". 