التعادل السلبي يخيم على نتيجة مباراة الفتح والاتفاق بالدوري (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة مبارة الفتح أمام نظيره الاتفاق، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي الدقيقة 14 تمكن حارس الفتح ماكسيم كوفال من التصدي لركلة جزاء ليحرم الاتفاق مع إحراز هدف التقدم. وكاد أن يسجل نواف بوشيل هدف لصالح الفتح في الدقيقة 45 بعد تصويبة صاروخية مرت بجوار العارضة. وألغى حكم المباراة هدفا لصالح الاتفاق في الدقيقة 76 بداعي التسلل. وبتلك النتيجة، رفع الفتح رصيده إلى 9 نقاط في المركز السابع، بينما وصل رصيد الاتفاق إلى 7 نقاط بالمركز العاشر.         