المدرب الروماني تالنار يتلقى عرض سعودي بــ600 ألف يورو 

 أكدت تقارير صحفية رومانية تلقي المدير الفني الروماني كورنيل تالنارعرض مغري من أحد الأندية السعودية وذلك من أجل قيادة الفريق الموسم المقبل مقابل 600 ألف يورو في الموسم الواحد وصرح تالنار موضحاً انه تلقى عرض رسمي من أحد الأندية السعودية مؤكداً انا المدير الفني موروينو نفسه قد لا يتجه للتدريب في الخليج في حال تلقيه عرض مادي ضخم وذلك لتفضيله الأداء الفني على الجانب المادي وأضاف تالنار بأن زوجته لن تسمح له بالابتعاد عنها بهذه السهولة وستحاول اقناعه بالبقاء في رومانيا. وأكمل بلاتشي مازحاً : ان تلقي عرض مغري بهذه القيمة المادية قد يفقدك الوعي ويجعلك لا تضع الوسادة على وجهك عند النوم. ولم يغلق تالنار باب المفاوضات نهائياً وأكد انه سيتواصل مع إدارة نادي دينامو بوخارست للتوصل لاتفاق حول تجديد تعاقده مع الفريق أو الرحيل لأي نادي أخر. 