الهلال يخوض أول مران في الدوحة 

 خاض فريق الهلال أول مران في العاصمة القطرية الدوحة أين يقام المعسكر الإعدادي. ويخوض الفريق معسكرا في الدوحة في إطار التحضير لعودة مباريات دوري جميل للمحترفين. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية ، وقد اجرى الرباعي عبد المعيوف وعبد الله الحافظ والفيس وادواردو تدريبات استرجاعية. وقد أبدى باقي اللاعبين في الجزء الأول من المران تدريبات لياقية وبدنية. وفرض الجهاز الفني في الجزء الثاني من المران مناورة على نصف مساحة الملعب. ومن المقرر أن يخوض الفريق مرانه يوم الثلاثاء في تمام الساعة السابعة. 