ضمن 6 قرارات تأديبية أخرى.. "الانضباط" تعاقب "إدواردو" و"العابد" من "الهلال" بغرامة 40 ألف ريال 

 عاقبت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، لاعبين من نادي الهلال بغرامات مالية وصلت قيمتها إلى 40 ألف ريال، وذلك ضمن 6 قرارات شملت لاعبين وأندية أخرى. وألزمت اللجنة محترف نادي الهلال كارلوس ادواردو، ونواف العابد بدفع غرامة مالية لكل منهما قدرها (20,000) ريال نظير دخولهما من المدرجات إلى غرف الملابس بين شوطي مباراة فريقه أمام نادي الفتح ضمن الدوري السعودي للمحترفين. وأوقفت اللجنة لاعب نادي القيصومة، محمد السهلي مباراة واحدة بالإضافة إلى الإيقاف التلقائي المترتب عن المادة (17/3)، وغرامة مالية قدرها (5,000) ريال نظير استخدامه للعب العنيف في لقاء فريقه أمام ضمك ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان. وغرّمت اللجنة كذلك نادي التعاون 10 آلاف ريال نظير حصول 6 من لاعبي الفريق على بطاقات صفراء أو حمراء في لقائهم أمام نادي الاتفاق ضمن دوري المحترفين، كما ألزمت مدير المركز الإعلامي ومدير الاحتراف بنادي الوحدة بدفع غرامة 10 آلاف ريال لكل منهما إثر احتفالهما مع لاعبي فريقهما بالمضمار بعد مباراة الفريق أمام المجزل ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان.   