لماذا حضر "السواط" تدريبات الاتحاد؟.. "دياب" يكشف التفاصيل الخفية 

 كشف المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد، أحمد صادق دياب، التفاصيل الخفية لزيارة لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالمجيد السواط إلى معسكر الاتحاد في مدينة أبها. وقال "دياب"، في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الثلاثاء: "اللاعب لم يدخل المعسكر ولم يتمرن مع الفريق.. هو فقط دخل زيارة ودية خلال فترة قصيرة لزملائه لأنه عندما وقع مع الاتحاد لم يتحدث معهم". وتابع: "نرحب بقرار لجنة الاحتراف ونحن نتبع اتحاد الكرة فيما يصدره من قرارات، واللاعب سيكون اتحاديا بالموسم المقبل، ولا نمانع استمراره مع التعاون حتى نهاية الموسم الحالي". 