الاتحاد الرياضي لقوى الأمن الداخلي ينظم البطولة الـ 11 لكرة القدم (صور) 

 افتتح مدير عام حرس الحدود المكلّف اللواء محمد بن عبدالله الشهري، منافسات بطولة وزارة الداخلية الـ 11 لكرة القدم للقطاعات الأمنية، التي ينظمها الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي على ملعب معهد حرس الحدود السعودي بالرياض. وجاءت البطولة تحت رعاية وزير الداخلية، الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وتستمر منافساتها حتى الأربعاء 18/ 4/ 1443هـ، بمشاركة ثمانية فرق تمثل القطاعات الأمنية. ورفع اللواء الشهري، شكره وتقديره لوزير الداخلية على دعمه وحرصه على تنظيم وإقامة مثل هذه البطولة، واهتمامه ومتابعته للأنشطة الرياضية في القطاعات الأمنية بالوزارة، لاكتشاف وتنمية المهارات الكروية لدى منسوبيها بما يسهم في تطوير مستويات الفرق في المشاركات والمسابقات المحلية والدولية. من جانبه، أكد رئيس الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي العقيد الركن مبارك بن سعد البزيع، أن تنظيم الاتحاد لهذه البطولة يأتي بما يحقق الالتقاء الأخوي بين منسوبي القطاعات الأمنية، وتطوير القدرات البدنية والصحية لرجال الأمن، والتنافس للفوز بكأس هذه البطولة.    