بسبب تغريدة.. "يويفا" يفتح تحقيقا مع نيمار 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، فتح تحقيق في التغريدات التي قام بنشرها البرازيلي نيمار دا سيلفا على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي عقب خروج فريقه باريس سان جيرمان الفرنسي من بطولة دوري أبطال أوروبا. وودّع باريس سان جيرمان دوري أبطال أوروبا على يد مانشستر يونايتد الإنجليزي بعد الهزيمة بهدف لثلاثة أهداف في إياب ثمن النهائي، رغم أن لقاء الذهاب قد انتهى بفوز الفريق الباريسي بهدفين دون رد. وقال الاتحاد الأوروبي للعبة في بيانه أنه عين مفتشًا للأخلاقيات والتأديب لإجراء تحقيق فيما يتعلق بالتعليقات التي أدلى بها لاعب باريس سان جيرمان نيمار عقب مباراة فريقه أمام مانشستر يونايتد. وكان نيمار قد هاجم حكام تقنية الفيديو قائلًا على صفحته الشخصية، "هذا عار، لقد وضعوا أربع أشخاص لا يعرفون شيئًا عن كرة القدم، يجب إعادة النظر في هذه التقنية، لا توجد ضربة جزاء، لا أعلم كيف احتسبوها". جاء ذلك تعليقا على ضربة الجزاء التي تم احتسابها لمانشستر يونايتد في الدقيقة 94 وسجل على إثرها ماركوس راشفورد هدف التأهل لربع النهائي القاري. 