ترحيب خاص باوزفالدو وبرونو في تدريبات الأهلي .. والإصابة تغيب السومة والعمري والمطيري 

 لقي نجوم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ترحيباً واسعاً من جماهيرهم على هامش مرانهم الأول مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي عقب العودة من المعسكر الذي اختتم مؤخراً في مدينة العين الإماراتية ، وكان المحترفان البرازيليان برونو سيزار واوزفالو قد وجدا حفاوة خاصة من الحضور خصوصاً وأنهما يجريا المران الأول في جدة منذ انضمامهما مؤخراً إلى صفوف الأهلي . واجتمع المدرب السويسري جروس مران اليوم الذي أقيم في الخامسة عصراً باجتماع عقده مع اللاعبين في منتصف الملعب واستمر لقرابة العشرين دقيقة أثنى من خلالها على جهود اللاعبين في المعسكر الأخير مطالباً بمضاعفة الجهد والتركيز خصوصاً وأن الفريق وصل إلى أيامه الأخيرة قبل العودة لاستئناف المنافسات بلقاء هجر مساء الخميس المقبل 5 فبراير في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وعقب ذلك رحب قائد الفريق تيسير الجاسم وبقية اللاعبين الدوليين بزملائهم المحترفين الجدد متمنين لهم التوفيق في مهمتهم مع الفريق ، ومن ثم انطلقت التدريبات التي قسمها الجهاز الفني إلى عدة أجزاء ما بين التحضيرات البدنية والتدريبات الفنية والتكتيكية . وكان المران قد شهد غياب الثلاثي عمر السومة وصالح العمري وعبدالله المطيري بعد تعرضهم للإصابة في معسكر الفريق الذي أقيم مؤخراً في مدينة العين ، حيث يعاني الثنائي السومة والعمري من إصابات عضلية أوصى من خلالها الجهاز الطبي بضرورة إراحتهم لعدة أيام ، بينما تأتي إصابة عبدالله المطيري في مفصل القدم ويحتاج إلى راحة قبل العودة إلى التدريبات 