أسامة هوساوي "ضيف برو" 

 يحل لاعب كرة القدم أسامة هوساوي ضيفاً في برنامج "ضيف برو" على MBC PRO SPORTS. في حلقة استثنائية مباشرة الساعة 11 مساء ولمدة 75 دقيقة يتطرق مقدم البرنامج طارق الحماد مع ضيفه إلى عدة مواضيع أبرزها كيفية حصول الأهلي على الدوري، وأسباب عدم تجديد عقد هوساوي مع الأهلي، وفيما إذا كان هوساوي يرغب بالعودة إلى الهلال، وكذلك حقيقة رغبته في إنهاء مشواره الكروي في قطر أو الإمارات. كما يجيب هوساوي عن العديد من الأسئلة التي تتطرق إلى اللاعب السعودي عموماً كأسباب عدم الاحتراف في أوروبا، وفيما إذا كان اللاعب السعودي يستحق الملايين التي تُنفق عليه والأجور التي يتقاضاها مقارنةً بما يقدّمه من أداء ونتائج. ويعرض "ضيف برو" على MBC PRO SPORTS يوم الخميس ‏5 مايو الساعة 11 مساء بتوقيت السعودية. 