صلة: لن نرد على الانتقادات الهلالية.. حديث بن مساعد كافي 

 رفض المتحدث الرسمي لشركة صلة الرياضية، أحمد صادق دياب، التعليق حول ما أثير في الأيام الماضية من جانب بعض الهلاليين فيما يخص بنود الشراكة المبرمة بين النادي وبين الشركة التي تعتبر المسوق الحصري لنادي الهلال والمسؤول الأول عن الاستثمارات بالنادي. وقال في تصريحاته :" نحن في شركة صلة لا نعلق، واعتدنا على عدم التصريح في مثل هذه المواضيع التي تثار ونكتفي بما قاله رئيس نادي الهلال الأسبق الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر ". وأضاف :" صلة تربطها نقاطا واشتراطات موجودة في العقود المبرمة مع الأندية ولم تعمل على مخالفة تلك الاتفاقيات التي نصت عليها عقود الشراكة إنما تم العمل وفق الضوابط والصلاحيات التي تخول الشركة الاستفادة منها دون أية تعد أو أية أمور أخرى تصب في مصلحة الشركة على مصلحة النادي ". 