خالد البلطان يزف بشرى سارة لجماهير الشباب بشأن الملعب الجديد 

 زف رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، بشرى سارة لجماهير ناديه، خلال اجتماع الجمعية العمومية العادية الذي انعقد اليوم الأحد. وقال "البلطان" في تصريحات صحفية: "تم التوقيع مع شركة خاصة لبناء ملعب نادي الشباب الجديد وترسية المشروع، وتم رصد المبلغ في وزارة المالية". وأوضح رئيس الشباب: "النادي سيكون لديه ثمانية ملاعب للتدريبات تغطي تدريبات الفريق الأول والفئات السنية المختلفة". وكان مجلس إدارة الشباب أعلن خلال جمعيته العمومية، أن إيراداته للسنة المالية كما في 30 -6-2021، بلغت 184 مليون ريال، فيما بلغت مصروفاته 232 مليون ريال. 