رسالة مؤثرة من سلمان الفرج بعد تعافيه من فيروس "كورونا" (فيديو) 

 وجّه نجم خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، رسالة مؤثرة إلى جماهيره، وذلك بعد تعافيه من فيروس كورونا المستجد، الذي أصيب به خلال تواجده مع بعثة الفريق في الدوحة، لخوض منافسات دوري أبطال آسيا 2020. ونشر "الفرج"، فيديو عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات" وقال فيه: "اللهم لك الحمد والشكر.. مع السلامة بعد شفائي من كورونا.. أخيرًا أشم رائحة الحياة الآن". وغادر الفرج، اليوم الأحد، الحجر الصحي، بعد تعافيه من فيروس كورونا المستجد، وبالتالي بإمكان اللاعب المشاركة مع فريقه فيما تبقى له من مباريات في دوري أبطال آسيا 2020. ومن المنتظر أن يلحق بالفرج، الثنائي محمد البريك وحمد العبدان، بينما سيشارك الفرج في تدريبات الفريق الجماعية اعتباراً من يوم الإثنين. 