البطاقة الدولية تمنح فوزير فرصة المشاركة في كلاسيكو الأهلي والنصر 

 تسلم الاتحاد السعودي لكرة القدم صباح اليوم الثلاثاؤ البطاقة الدولية للاعب المغربي محمد فوزير المحترف في صفوف النصر. و أعلن نادي النصر عن تسلمه البطاقة الدولية للاعبه المغربي محمد فوزير وبالتالي بات بإمكانه المشاركة مع الفريق. وكانت إدارة نادي النصر قد نجحت في التعاقد مع فوزير خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية لمدة 3 سنوات. وسيكون بإمكان فوزير المشاركة مع النصر في لقاء الأهلي بالكلاسيكو يوم الجمعة لحساب الجولة الثالثة من منافسات دوري جميل للمحترفين.   