التعاون يطلب الزبيدي وجمعان من النصر 

 تلقت إدارة النصر أمس (الثلاثاء) خطاباً من ادارة التعاون تطلب فيه الحصول على خدمات الظهير الايسر ابراهيم الزبيدي والمدافع جمعان الدوسري بنظام الاعارة لمدة عام مع مطلع الموسم المقبل. من جهة ثانية خاطبت ادارة النصر أمس (الثلاثاء) الاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك من اجل تقديم اقامة مباراة النصر امام الباطن ساعتين الجمعة المقبل، ضمن مباريات الدور ربع النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين بحيث يلعب الشوط الأول بعد صلاة المغرب والشوط الثاني يلعب بعد صلاة العشاء، بعدما اتفقت مع ادارة الباطن على تقديم المباراة. من جهة ثانية أجرى مدرب النصر الاوروغوياني خورخي ديسلفا أمس مناورة، شارك فيها جميع اللاعبين باستثناء المصابين الحارس عبدالله العنزي ولاعبي الوسط ابراهيم غالب واحمد الفريدي، وعمد لتجهيز الثلاثي جمعان الدوسري وعوض خميس وشايع شراحيلي للزج بأحدهم في الظهير الايمن بدلاً من الموقوف خالد الغامدي. 