مصدر يوضح سبب تراجع الأهلي عن عقوبة عبدالفتاح عسيري 

 أفادت مصادر بأن اللاعب عبدالفتاح عسيري سيعود مرة أخرى للتدريبات الجماعية لفريقه بعدما تم تحويله الأيام الماضية للتدريب الانفرادي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن تراجع الأهلي في قرار تدرّب عسيري بصورة انفرادية جاء بعد جلسة جمعت المشرف العام على الفريق الأهلاوي الأمير منصور بن مشعل مع المدير الفني الصربي فلادان ميلوفيش مساء الأحد الماضي. ونوهت مصادر في وقت سابق، إلى أن الجهاز الفني بالأهلي -بالاتفاق مع الجهاز الإداري للفريق- قرر تحويل عسيري من التدريبات الجماعية إلى التدريب الانفرادي بعد توقيعه لصالح النصر. 