مصادر: الهلال يتعاقد مع المدافع الياباني "يوشيدا" ضمن صفقة ثلاثية جديدة 

 قالت مصادر مطلعة، اليوم الأربعاء، إن إدارة الهلال في طريقها للتعاقد مع المدافع الياباني المخضرم مايا يوشيدا للانضمام إلى صفوف الفريق. وأفادت المصادر بحسب "الشرق الأوسط"، بأن يوشيدا المحترف حاليًا في نادي ساوثهامبتون الإنجليزي يستعد للتوجه إلى المملكة، حيث سينهي إجراءات التعاقد الرسمي مع الهلال خلال أيام. وغرّد رئيس النادي سامي الجابر، قائلًا إن إدارة الهلال أنهت المفاوضات مع مدرب عالمي ومهاجم ومدافع أجنبيين على مستوى عالٍ، فيما ترددت أنباء عن أن المدرب المقصود هو البرتغالي روي فيتوريا. 