رونالدو: حان وقت فوز البرازيل بالمونديال 

 يرى اللاعب البرازيلي السابق رونالدو، أنَّه حانت لحظة عودة البرازيل، للفوز بكأس العالم. وقال رونالدو اللاعب السابق لبرشلونة، وريال مدريد، اليوم الثلاثاء، خلال حدث دعائي في العاصمة الروسية موسكو: “مرشحتي الأولى هي البرازيل بالطبع، وهذا ليس لأنني برازيلي، لكن لأنها تلعب بشكل جيد للغاية”. وأضاف اللاعب الدولي السابق، 41 عامًا: “مر وقت طويل منذ العام 2002، لقد حان الوقت”. وفاز رونالدو بالمونديال مع البرازيل في عامي 1994، و2002، وسجل 15 هدفًا بالبطولة، ويأتي في المركز الثاني لقائمة الهدافين التاريخيين لكأس العالم بعد الألماني ميروسلاف كلوزه الذي سجل هدفه الـ16 في 2014. وحضر رونالدو، اليوم الثلاثاء، برفقة المهاجم الروسي السابق أندري أرشافين حفل افتتاح مركز تجاري جديد لشركة “نايكي” الأمريكية للملابس الرياضية في موسكو. وبالإضافة إلى البرازيل، يرشح رونالدو إسبانيا، وألمانيا للفوز بالمونديال أيضًا. وأشار رونالدو إلى أن ألمانيا دائما تتمتع بالقوة، وكان النجم البرازيلي هو صاحب الهدفين اللذين فاز بهما منتخب بلاده على نظيره الألماني في نهائي مونديال كوريا واليابان 2002 ليفوز باللقب العالمي الخامس له في تاريخه. 