ميسي ينجو من عملية سطو على مقر إقامته في باريس 

 ذكرت وسائل إعلام إنجليزية، أن مهاجم باريس سان جرمان، الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجا من عملية سطو تمت في الفندق الذي يقيم فيه مع أسرته في العاصمة الفرنسية باريس. وأوضحت أن ملثمين اقتحموا فندق "Le Royal Monceau" عبر السطح، ومنه تسللوا إلى إحدى الشرفات، ثم إلى غرفة كانت نافذتها مفتوحة، وقاموا بالسطو على مبالغ مالية كبيرة، بالإضافة إلى حلي ومجوهرات. وأبانت أن عملية السطو وقعت يوم الأربعاء الماضي، في الطابق الأعلى من الجناح الذي يقيم فيه ليونيل ميسي، حيث تعرضت 4 غرف للسرقة. وقالت الشرطة الفرنسية تعليقاً على الحادثة إن ما وقع يعتبر خرقاً أمنياً خطيراً، لافتة إلى أن التحقيقات الأولية أشارت إلى أن العصابة تتمتع بخبرة في تنفيذ مثل هذه العمليات. من جهتها، أبانت إحدى المقيمات في الفندق، أن كاميرات المراقبة رصدت اللصوص، لكن الشرطة لم تتعرف عليهم حتى الآن، مبينة أنها تعرضت لسرقة قلادة ذهبية بقيمة 3 آلاف إسترليني، بالإضافة إلى مبلغ 2000 جنيه إسترليني. 