اتحاد كرة القدم يرفض طلب التعاون 

 ذكرت مصادر صحفية، أن اتحاد كرة القدم، رد على استعانة مجلس إدارة نادي التعاون، بالمدير الفني بنادي الجبلين، البرتغالي فيليب جوفيا، لقيادة الفريق في مباراته المقبلة أمام الفيحاء. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن اتحاد القدم أبلغ نادي التعاون بعدم الموافقة على استعارة مدرب الجبلين السيد فيليب جوفيا لقيادة الفريق الأول في المباراة القادمة أمام الفيحاء، وأنه يجري اتصالات حاليًّا لحل هذه المعضلة التي تواجهه. ويواجه التعاون الأربعاء المقبل الفيحاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، في مباراة مصيرية، حيث سيهبط الخاسر في المباراة إلى دوري الدرجة الأولى. 