ريكارد يستبعد الجمعة لاعبا من قائمة الأخضر.. والمعجل يؤكد عدم وجود إصابات 

 شهد التدريب الاول للمنتخب السعودي تواجد اعلامي كبير, حيث أدى الاخضر تدريبه على ملعب الاتحاد, وبدأه الهولندي ريكارد باجتماع لمدة عشرة دقائق مع اللاعبين, حث فيه على تقديم المستويات المرضية وبذل الجهد لتحقيق الهدف المنشود. بعدها قام اللاعبون بأداء تدريبات لياقة واحماء لفك العضلات اعقبها اجراء تقسيمة في منتصف الملعب ركز فيها المدرب على التمرير السريع واللعب من لمسة واحدة والتحرك بدون الكرة ورفض المدرب الافصاح عن طريقة لعبه خوفا من مراقبة المتابعين للاخضر. الجدير بالذكر أن الاخضر سيخوض أول مباراة له في البطولة الاحد القادم امام نظيره العراقي باستاد مدينة خليفة. من جانبه, أكد مدير المنتخب خالد المعجل جاهزية جميع اللاعبين لخوض البطولة, مشدداً على عدم وجود أي اصابات, مشيرا الى أن الجهاز الفني حرص على اصطحاب 24 لاعبًا تحسباً لتعرض اي لاعب للاصابة قبل انطلاق البطولة على ان يتم استبعاد لاعب يوم الجمعة قبل إعلان القائمة النهائية التي تضم 23 لاعبًا وفقًا للائحة اللجنة المنظمة للبطولة. 