عبدالعزيز الدوسري: النصر لم يفاوض عكاش.. وعرض الهلال أقرب للحمد 

 نفى عبد العزيز الدوسري رئيس الاتفاق، شائعات تفاوض نادي النصر مع اللاعب أحمد عكاش الذي يمثل فريق الاتفاق. وقال عبد العزيز الدوسري لـ"قووول أون لاين": حتى الآن لم يصلنا أي عرض من نادي النصر لطلب خدمات لاعب الفريق أحمد عكاش. وكل ما يقال عكس ذلك ليس صحيحا على الإطلاق. وبين رئيس الاتفاق أن تأخر إدارة ناديه في الاتفاق مع نظيرتها في الهلال بشأن انتقال لاعب الاتفاق حمد الحمد، عائد إلى رغبتهم في إمهال أنفسهم لإقناع اللاعب بتجديد تعاقده مع الاتفاق، وقال: قدمنا عرضا للحمد بمليونين وأربعمائة ألف ريال، وذلك العرض المسموح تقديمه للاعب في دوري عبد اللطيف جميل. لكن اللاعب رفض العرض المقدم من نادي الاتفاق. وأضاف الدوسري: لذلك نبحث الوصول لنقطة التقاء مع اللاعب، أو البحث في خيار العروض المقدمة للاعب، كاشفا أن هناك عرضين قدمت لطلب خدمات اللاعب وما زال عرض الهلال الأفضل والأقرب. وأكد عبد العزيز الدوسري بأن إدارة الاتفاق ترى مصلحة الفريق ماليا مع مراعاة رغبة اللاعب في تمثيل الفريق الذي يريده. 