بعد تتويجه ببطولة العالم.. مكافأة مليونية من الوليد بن طلال لـ"أخضر الاحتياجات الخاصة" 

 أعلن الأمير الوليد بن طلال عن تقديمه مكافأة مليونية لأعضاء المنتخب الوطني لذوي الاحتياجات الخاصة؛ عقب تتويجه بكأس العالم للمرة الرابعة على التوالي. وكتب الأمير الوليد عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر": "أهنئ إخواني إداريي ولاعبي منتخبنا الوطني لذوي الاحتياجات الخاصة بتحقيق كأس العالم للمرة الرابعة على التوالي، وأقدم مكافأة مليون ريال لأعضاء المنتخب". وكان المنتخب السعودي لذوي الاحتیاجات الخاصة قد توج أمس السبت، بطلاً لكأس العالم للإعاقة الذھنیة للمرة الرابعة على التوالي، بعد فوزه على المنتخب الأرجنتیني في المباراة النهائية بهدفين دون مقابل. 