مدرب الاتحاد سييرا يلقي محاضرة على المدربين السعوديين في جدة الخميس المقبل 

 أكد الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد لويس سييرا، سيُقدم ثاني محاضرات برنامج “التعليم المستمر”. وكتب حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، منذ قليل: “تدعو اللجنة الفنية المدربين الوطنيين لحضور المحاضرة الثانية ضمن برنامج التعليم المستمر، التي ستحتضنها (كلية التربية بجامعة جدة) في الرابعة من مساء الخميس 15 فبراير”. وتابع الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر “تويتر”: “وسيقدم المحاضرة التي تأتي في إطار سعي اللجنة لإثراء وتطوير قدرات المدربين الوطنيين المدرب التشيلي لويس سييرا”. يُذكر أن مدرب الهلال، الأرجنتيني رامون دياز، عقد محاضرة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، ضمن برنامج “التعليم المستمر”، الذي اعتمدته اللجنة في إطار إثراء وتطوير المدربين الوطنيين، وشهدت حضور 40 مدربًا وطنيًّا. 