الهلال ينتعش بعودة الفرج وعطيف للتدريبات.. والفريق يواجه الفيصلي وديا الخميس 

 عاود الفريق الاول بنادي الهلال تدريباته مساء اليوم استعدادا لمواجهة الرائد يوم الجمعة ما بعد المقبل في القصيم، وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة لاعب الوسط سلمان الفرج إلى جانب اللاعب عبدالله عطيف بعد انتهاء برامجهم التأهيلية وتأكد جاهزيتهم، فيما واصل المدافع عبدالله الحافظ برنامجه التأهيلي على أن ينخرط في تدريبات الفريق الجماعية الأسبوع المقبل إلى جانب زميله اللاعب عبدالملك الخيبري الذي قطع شوطا كبيرا في التأهيل من الإصابة.. في حين يسعى مدرب الهلال جيسوس إلى خوض مباراة ودية خلال فترة التوقف الحالية للوقوف على مستويات اللاعبين بشكل أكبر ورغبة بعدم انقطاعهم عن أجواء المباريات . من جانب آخر قدم الدولي السوري عمر خربين مهاجم نادي الهلال اعتذاره رسميا عن المشاركة مع المنتخب السوري في معسكره الخارجي خلال الفترة الحالية لظروفه الخاصة كما أوضح في بيان اعتذاره الذي قدمه إلى الاتحاد السوري لكرة القدم‎. 