شاهد.. إعلامي رياضي يطلب من زميله تفتيش جواله على الهواء لهذا السبب.. والأخير يرد 

 رد الناقد الرياضي عبدالرحمن الجماز على اتهام زميله الناقد الرياضي صالح الطريقي له، بشأن تلقيه الإجابات عن طريق قروب بجواله. وقال الجماز عبر قناة 24 الرياضية، بعد دخوله في نقاش حاد مع الطريقي، إنه سيعتزل الرياضة بشكل كامل إذا وجد في جواله أي توجيه من إعلامي هلالي أو مسؤول رياضي. وطالب الجماز زميله الطريقي بتفتيش جواله بعد الانتهاء من الحلقة، ليرد عليه الأخير بقوله: "هذا شغل دراما".  عبدالرحمن الجماز: لا يوجد لدي "قروب" لتوجيهي وهذا جوالي .. وأتحدى صالح الطريقي "يطلع" من يوجهه في الجوال لينتقد اشخاص معينيين .. ( الحصاد الرياضي ) pic.twitter.com/lXiSP63WF5
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) February 17, 2020  