كميخ: النصر سيلعب للمتعة بعد فقدان الأمل في المنافسة 

 توقع لاعب فريق النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ، مباراة ديربي ممتعة وقوية بين النصر والهلال بديربي الرياض مساء اليوم الخميس مؤكدا بأن الديربي له ثقافة مختلفة عن بقية المواجهات بالبطولة. وقال علي كميخ في تصريحات تلفزيونية : ” الدوري السعودي للمحترفين بشكل كبير ذهب من فريق النصر، ولذلك الفريق سيلعب مباراته أمام الهلال للمتعة ، بعكس الهلال الذي سيدخل الموقعة وهو مكبل بالضغوط ” . وأضاف المدافع السابق للنصر: “الديربي دائماً ما تكون له ثقافة مختلفة عن باقي المواجهات بالدوري السعودي للمحترفين، لذا فأتوقع مبارة قوية ومثيرة وممتعة في أحداثها بين النصر والهلال ، وكل شيء وارد فيها ” . 