رفض الوساطات لإعادة الجيزاوي .. وسامبا يوافق على التخفيض 

 تسابق ادارة نادي الاتحاد الزمن لحسم ملف المدرب الجديد الذي سيقود الفريق الموسم المقبل خلفا للمدرب المقال الروماني فيكتور بيتوركا بعد الاشكاليات التي حدثت داخل الفريق منذ توليه مهمة التدريب حتى نهاية الموسم، وانحصرت الملفات الاتحادية على مدربين من امريكا الجنوبية واوروبا الشرقية في الوقت الذي أكدت مصادر ان الاسم القادم سيكون اسما غير معروف الا أن سيرته الذاتية تميزت في تدريب فرق القطاعات السنية وتسعى الادارة الاتحادية الى مدرب بناء يعمل على تجهيز الجيل الحالي من اللاعبين للاعوام المقبلة، وحصلت "دنيا الرياضة" على معلومات تؤكد ان قرار اقالة المدرب بيتوركا جاء بعد ارتفاع معدل الشكاوي من اللاعبين تجاهه خصوصاً بعد اصراره على تطبيق عقوبة الغرامة المالية التي تصل إلى خمسة آلاف دولار في الوقت الذي طبقها مع أحد اللاعبين الشباب واجبره على التدين لسدادها بعد أن رفض جميع الوساطات لدخول اللاعب التدريبات حتى يسدد الغرامة وكان ذلك من أهم أسباب مطالب اللاعبين برحيله. وينتظر المدرب بيتوركا قرار الاستغناء عنه ومبرراته في الوقت الذي أكدت مصادر ان هناك شروطا تدعم موقف الادارة الاتحادية في الغاء عقد المدرب والذي لم يتسلمه حتى هذه اللحظة علما بانه غادر المملكة بتأشيرة خروج وعودة. من جهة ثانية كشفت مصادر اتحادية ان هناك وساطات بذلك لاستمرار المهاجم عبدالرحيم جيزاوي الموسم المقبل الا ان تلك الوساطات رفضت وسيكون أحد الأسماء الراحلة من الفريق الموسم المقبل، وعلمت "دنيا الرياضة" ان اللاعب المالي سامبا دياكيتي اتفق مع الادارة الاتحادية على تخفيض قيمة مستحقاته المالية التي يطالب بها النادي ومقدارها 700 الف يورو إلى500 الف يورو وهي القيمة المستحقة للاعب نظرا لعدم اكمال المدة المتبقية من عقده فيما يتوقع ان تصل الادارة الاتحادية الى حل بشأن أزمة البرازيلي ماركينهو بخصم الفترة المتبقية من عقده وغادر الى البرازيل قبل اكمالها. 