إهمال غالب يؤجل عودته إلى الملاعب 

 علمت مصادر مطلعة لـ MBC PRO SPORT أن وضع لاعب نادي النصر إبراهيم غالب البدني ليس على مايرام بسبب إهمال اللاعب وعدم انتظامه في برنامجه العلاجي منذ الأيام الأولى من التأهيل، وكشفت ذات المصادر عن تأخر غالب عن خمس حجوزات سفر وتم الغاء خمسة مواعيد مع الجرّاح الذي يتابع حالته. ومن المنتظر أن يعود غالب إلى الرياض خلال الساعات القادمة إلى الرياض, قادماً بعد رحلة طويلة من التأهيل بعد عملية الرباط الصليبي في إحدى مستشفيات الدوحة. وكان غالب قد مر بمرحلة إصابة عضلية بداية مشوار التأهيل، التي اضطر معها إلى تمديد الفترة، ومن المقرر أن يخضع إبراهيم غالب إلى كشف كامل تحت إشراف الجهاز الطبي بالفريق، وتبدو المؤشرات بأنها ليست على مايرام من ناحية الجاهزية البدنية لغالب للدخول للتدريبات الجماعية مع الفريق حسب ماكان مخططاً له. 