كارتيرون يعلن تشكيل التعاون لمواجهة الشارقة الإماراتي 

 أعلن الفرنسي المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون تشكيل فريقه لمواجهة الشارقة الإماراتي، بالجولة الـ 5 بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. واختار كارتيرون تشكيلا مكونا من:"كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، أحمد عسيري، اياغو سانتوس، حسن كادش، ريان الموسى، محمد ابو سبعان، فهد الرشيدي، ربيع سفياني، ميتشل ديوك، محمد السهلاوي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"حسين شيعان، فهد الحمد، فيصل درويش، سعيد بالعبيد، ناصر الدعجاني، عبدالله الجوعي، سلطان مندش، ذعار العتيبي، عبد المجيد السواط، منصور المولد". 