إعلامي رياضي عراقي : فخورين بتمثيل "سعد الأمير" لواحد من كبار آسيا 

 تغنى الإعلامي الرياضي العراقي، فيان فائق، بنجم الوسط الدولي العراقي "سعد الأمير" بعد تمثيله الكرة العراقية بشكل مميز للغاية في دوري جميل للمحترفين، مبدياً فخره الكبير بتمثيل الأمير الفريق الملكي كواحد من أقوى الأندية في القارة الآسيوية. قال فيان فائق الذي يعتبر واحد من أشهر مقدمي البرامج الرياضية العراقية، عبر برنامجه اللاعب 12 على قناة الشرقية : "سعداء وفخورين للغاية بكون سعد عبد الأمير يمثل واحد من أقوى الفرق بالقارة الآسيوية وهو الأهلي السعودي وكذلك تواجده في دوري قوي ومميز للغاية ومعروف بآسيا". أضاف : " اللاعب سعد الأمير لاعب رائع ويؤكد من وقت للآخر بأنه خير مثال للاعب العراقي المحترف بالخارج ،وسنوات من التألق والابداع والتميز والانضباط بالدوري السعودي للمحترفين ". ختم فيان فائق إشادته بمتوسط ميدان الملكي الجديد ، قائلاً : " بكل تأكيد سعد الأمير قيمة كبيرة ومثال للمحترف الحقيقي الذي يرفع رأس كل عراقي، وخطوة انتقاله لصفوف الأهلي السعودي مهمة وكبيرة في مسيرته الكروية وستعود بالإيجاب على حضوره مع المنتخب الوطني العراقي فيما هو قادم". 