السومة ينضم لمنتخب سوريا 

 شهدت قائمة المنتخب السوري التي ستبدأ تحضيراتها لمواجهة الصين ضمن جولة الحسم من تصفيات كأس العالم المقبلة، هداف النادي الأهلي عمر السومة، الذي تم استدعاءه لارتداء قميص المنتخب بعد الغياب عن جميع مباريات التصفيات السابقة. وضمت القائمة الرئيسية للاعبين والتي تضم 25 لاعبا سيتم اختيار 23 لاعبا منهم قبل السفر إلى عمان، وهم (ابراهيم عالمة، أحمد مدنية، محمود اليوسف، حمد الصالح، عمرو الميداني، مؤيد عجان، عمرو جنيات، تامر حاج محمد، خالد المبيض، محمود المواس، عمر السومة، فهد اليوسف، عمر خريبين، فراس الخطيب، نصوح نكده لي، محمد زاهر الميداني، يوسف قلفا، مارديك مردكيان، نديم الصباغ، أحمد ديب، عدي عبد الجفال، علاء شبلي، حسين جويد، هادي المصري، محمد وائل الرفاعي). وأكد الدباس إلى أنه تم التواصل مع الاتحاد الماليزي لم ينقطع لكون لقاء الصين سيلعب في مدينة ملاكا بعد أن اعتمدت أرض (بديلة) لمنتخب سوريا وكل الإجراءات المطلوبة أنجزت.  