“محمد الدعيع” يُطالب باستمرار دونيس مع الهلال 

 طالب عميد حراس آسيا الكابتن محمد الدعيع ببقاء المدرب اليوناني جورجيوس دونيس مع نادي الهلال بناءً على المستويات والأداء الذي قدمه الفريق معه رغم الظروف الإدارية والنفسية في الفريق، والغيابات من إصابات وإيقاف. وقال الدعيع: “لا أقيس ولا أحكم على اليوناني من خلال المباراة الأخيرة التي جمعت نادي الهلال بالمتصدر، وذلك لنرفزة اللاعبين ولم يكونوا في أجواء المباراة”. وأضاف الدعيع: “إنه من المستحيل أن تجد مدرباً يقوم بتهدئة سبعة لاعبين متنرفزين بسبب الحكم، لهذا لا أضع اللوم على دونيس”. 