جماهير الأهلي : بترجي خط أحمر! 

 فعلت جماهير الأهلي وسما "هاشتاق" في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حمل عنوان (بترجي خط أحمر) ردا على الشائعات التي انتشرت بأن نائب رئيس الأهلي عبدالله بترجي سيرحل عن إدارة النادي. وأكد "المجانين" أن بترجي هو الذراع الأيمن للرئيس مساعد الزويهري وأحد صناع النجاح في النادي وله بصمة كبيرة منذ التحاقه بإدارته، مذكرة أنه في عهد بترجي تضاعفت مداخيل النادي واستثماراته، وتعاقد مع شركات راعية بالإضافة إلى تضاعف المبيعات في النادي بقيمة 400 %، بالإضافة إلى جمالية الطقم بالألوان الزاهية. واعتبرت جماهير الملكي رحيل بترجي عن النادي خسارة كبيرة لأن الأهلي لم يحظ بشخصية مثله يتفق عليها الجميع. 