الرائد يشكو النصر والجبرين للجنة الاحتراف 

 تسلمت لجنة الاحتراف اليوم الاثنين خطاب شكوى من نادي الرائد على اللاعب عبدالعزيز الجبرين نظير غيابه عن التمارين وما حدث مؤخراً . وذكر حساب نادي الرائد في "تويتر" بأن لجنة الاحتراف استلمت خطاب الرائد بخصوص لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين رسميا.. والذي تسبب بجدل بين الهلال والنصر بشأن الحصول على خدماته، بعد أن اتفقت إدارة الأول مع إدارة الرائد بالحصول على خدمات اللاعب، وهو الأمر الذي رفضه الجبرين ، وأكد في تصريحات اعلامية أنه يرغب بالانتقال للنصر، وسبق أن أوضح عبدالعزيز عبر حسابه الرسمي في (تويتر) في رد على أحد المغردين ، أن الانتقال لابد أن يتم باتفاق الأطراف الثلاثة وهم النادي الذي ينتمي له اللاعب، والنادي الراغب بالحصول على خدماته، بالإضافة لتوقيعه على وثيقة الانتقال.   