بالفيديو .. دونيس يشيد بالشلهوب بعد الفوز على باختاكور 

 أشاد اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال بلاعب الفريق محمد الشلهوب بعد الأداء اللافت الذي قدمه خلال مباراة فريقه أمام باختاكور الأوزبكي. وحول الهلال تأخره بهدف لفوز كبير 4-1 أمام باختاكور في المباراة التي جرت بينهما مساء الأربعاء لحساب الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال دونيس في تصريحات بعد المباراة "بالنسبة لي الشلهوب أفضل لاعبي المباراة". وعن الفوز الكبير أكد دونيس أهمية الفوز خاصة في ظل ظروف الفريق الحالية بعد خسارته الأخيرة أمام الاتحاد بدوري عبداللطيف جميل فضلا عن الغيابات التي تشهدها صفوفه. وحول ضغط المباريات أشار دونيس إلى أن فترة الإعداد الصيفية تظهر نتائجها في هذه الفترة، المشكلة كانت في تتابع المباريات حيث يلعب الفريق الآن كل ٣ أيام. وتابع "لم نملك الوقت لاسترجاع اللياقة للاعبين وحتى المصابين لا يأخذون وقتهم كاملا في التمارين لكي يعودون". 