التويجري يفتح النار على ماتياس.. والفراج: الهلال يلاقيها من وين ولا وين؟ 

 حسم التعادل السلبي بدون أهداف نتيجة مباراة الهلال ومضيفه العين الإماراتي، والتي أقيمت على ملعب هزاع بن زايد في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، ليتأجل الحسم إلى موقعة الإياب التي ستقام يوم 11 سبتمبر المقبل بالرياض. هذا ويأمل عشاق نادي الهلال في المضي قدماً نحو البطولة الأهم والأكبر في القارة الآسيوية، لا سيما وأن لقب المسابقة استعصى على الكتيبة الزرقاء خلال السنوات الماضية. وكان الهلال قد وصل إلى دور الثمانية على حساب استقلال خوزستان الإيراني بنتيجة 4- 2 بمجموع المباراتين، أما العين الإماراتي فقد وصل إلى ربع النهائي بعدما سحق الاستقلال الإيراني 6- 2 بمجموع المباراتين. تناول محللو برنامج أكشن يا دوري، نتيجة مباراة الهلال والعين في ذهاب الدور ربع النهائي بدوري أبطال آسيا 2017، والتي أقيمت على ملعب هزاع بن زايد وانتهت بالتعادل السلبي. وليد الفراج وقال وليد الفراج مقدم البرنامج: «الهلال يلاقيها من وين ولا وين، من فلسفة دياز أو إبداع ماتياس، بالإياب لا شيء غير الفوز، لم يتحسن إلا بعد حالة الطرد وجحفلي كاد أن يجحفلها، الله يعوض على الهلال بماتياس». عادل التويجري ومن جانبه قال المحلل الرياضي عادل التويجري: «المعيوف نجم لكن استمرار الضغط عليه سيؤثر سلباً، فيجب أن يخف هذا الضغط ولا يوجد حارس لا يتلقى الأهداف». وأضاف التويجري: «سلمان الفرج يبدع في الخطوط الأمامية، وغياب نواف العابد كان واضحاً، دياز اهتم بعدم تلقي الأهداف، ومن المغامرة أن نصدر أحكاماً قطعية ونحن في بداية الموسم ويتبقى لقاء إياب، توجد فرصة لتدارك الأخطاء». وتابع محلل أكشن يا دوري: «أنا مع محاسبة المدرب، لكنني ضد التدخل بعمله وتحديد من يلعب ومن لا يلعب، توجد مشاكل بالهلال بشكل عام». وأكمل عادل التويجري: «البوادر تقول إن ماتياس أصبح خياراً سيئاً للهلال، حتى لو سجل جحفلي، لكن دياز يتحمل مسؤولية سوء المستوى». سلطان اللحياني أكد سلطان اللحياني أن عدم استغلال النقص لدى العين، يعتبر نقطة سلبية للهلال والفرصة في الإياب بمؤازرة الجمهور، وأن تكتيك دياز ضد العين كان مميزاً بسبب قراءته لطريقة زوران التي تعتمد على الضغط. وأضاف: «التجديد مع ياسر القحطاني مطلب، لوجود 4 مهاجمين في الفريق بعد انتقال ناصر الشمراني لنادي الشباب، لهامسون في بدايته قدم ما يجعلك تتأمل منه مستويات أفضل لكن ماتياس لا يستحق حتى الاحتياط». 