فيرجسون يهنيء منافسه السابق دالجليش بعد تتويج ليفربول 

 قال كيني دالجليش مدرب ليفربول الأسبق إن منافسه القديم أليكس فيرجسون المدرب الأسبق لمانشستر يونايتد بعث إليه برسالة نصية هنأه فيها على فوز ليفربول ببطولة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم للمرة الأولى منذ 30 عاما يوم الخميس الماضي. ويحظى الاسكتلنديان فيرجسون ودالجليش بشعبية هائلة في نادييهما السابقين. وقاد فيرجسون الجهاز الفني لمانشستر يونايتد ما بين 1986 و2013 وتحت قيادته فاز الفريق بلقب الدوري الممتاز 13 مرة وبلقب كأس انجلترا خمس مرات وبلقب دوري أبطال أوروبا مرتين. وقد سبق لفيرجسون أن قال إنه يريد الإطاحة بليفربول وإبعاده عن طريقه. ولعب دالجليش مع ليفربول قبل توليه تدريبه وخلال وجوده مع النادي فاز بكأس أبطال أوروبا ثلاث مرات وبلقب دوري الدرجة الأولى ثماني مرات وبكأس انجلترا مرتين. وقال دالجليش "اتصل (فيرجسون) بنا لتقديم التهنئة مستخدما الطريقة الحديثة." وأضاف دالجليش "يتذكر المرء الجيل الأكبر سنا مثل فيرجسون في مانشستر يونايتد وبرايان كيد ومايك سامربي وكل الجيل القديم الذي كان في كرة القدم خلال وجودنا.. وفي النهاية فإنك تبعث برسالة تهنئة تقول فيها أحسنتم صنعا." وأردف دالجليش قائلا "الأمر يستمر. هذه لفتة جميلة في ظل التنافس والتسابق لكنك كريم بما يكفي لتبعث برسالة تهنئة." وتوج ليفربول بلقب الدوري للمرة الأولى منذ 1990 بعد هزيمة مانشستر سيتي المطارد المباشر 2-1 أمام تشيلسي يوم الخميس وهو ما وسع الفارق بين المتصدر والملاحق إلى 23 نقطة قبل سبع جولات من نهاية الموسم. وكان دالجليش (69 عاما) أخر مدرب يفوز معه ليفربول بلقب الدوري قبل المدرب الحالي الألماني يورجن كلوب. 