صحيفة: 8 أندية تهدد بالانسحاب من دوري "جميل" 

 هدد 8 رؤساء أندية بالانسحاب من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، بسبب الخلاف مع رئيس رابطة المحترفين محمد النويصر؛ لرفضه قرار مساواة جميع الأندية في المخصصات المالية، التي يحصلون عليها من راعي الدوري. جاء ذلك خلال اجتماع الرابطة، الذي عُقِدَ مؤخراً في محافظة الأحساء، حيث أدى رفض النويصر لقرار المخصصات المالية الذي تم التصويت عليه من قبل رؤساء أندية دوري المحترفين، لانسحاب رئيسي ناديي نجران والفيصلي من الاجتماع، فيما هددت 6 أندية أخرى بالانسحاب من الرابطة، في حال أصر رئيسها على موقفه. وكان النويصر قد أعلن توزيع المخصصات بنسية 50 % بالتساوي بين الأندية، على أن يتم منح الـ 50 % المتبقية للنادي حسب جماهيرية الفريق وترتيبه في الدوري، الأمر الذي يعرض أندية مثل الرائد والتعاون ونجران والنهضة والشعلة والفيصلي والعروبة والاتفاق لحسم شهري يصل إلى 270 ألف ريال شهرياً، أي 2.7 مليون ريال خلال الموسم. وفي مقابل ذلك، طالب رؤساء الأندية الـ 8، بإلغاء رعاية عبد اللطيف جميل للدوري، أو أن يتم مساواة جميع الأندية في المخصصات المالية، وحقوق النقل التلفزيوني، وبحسب "الوطن"، انتهى الاجتماع دون أن يتم التوصل لحل يرضي جميع الأطراف. 