استبعد إعارة عتين.. رئيس الاتفاق: لم يتبق سوى أن يبيعوا عقدي مع الزياني 

 وضع رئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري حد لكل الأخبار والأنباء المتداولة عن انتقال أو إعارة عدد من لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمصلحة أندية أخرى والتي كان أخرها الأخبار التي أشارت عن إعارة لاعب الاتفاق يحي عتين لفريق الأهلي , مؤكدا إن تلك الأخبار غير صحيحة اطلاقآ , حيث قال الدوسري في تصريح خاص لموقع الرياضية الالكتروني " سمعنا الكثير من هذه الإخبار ففي كل مرة نسمع إعارة أو انتقال لاعب اتفاقي لأحد الأندية".  وبين الدوسري إن ناديه تطارده كل موسم إخبار تتعلق بانتقال أو إعارة لاعب من الاتفاق لمصلحة فرق أخرى , مشيرا انه لم يتبقى إلا رئيس النادي ونائبه خليل الزياني اللذين لم يتطرق احد لبيع عقودنا. 