الدويش يوجه رسالة عاجلة لإدارة النصر ! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش رسالة إلى إدارة النصر بشأن التطورات التي تحدث داخل البيت النصراوي. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” يا تشكّلون إدارة كما يطلب جمهوركم… يا غيركم يشكّلها … تعليق النادي تصرف غير مسؤول الغى فرحة البطولة الإستثنائية وأشغل الجمهور بوضع لم يتوقعوه وأوجد مبرراً لترشح آخرين وللقول بـ المنع أو التهرب أو البحث عن تكليف قصير !    يا تشكّلون إدارة كما يطلب جمهوركم… يا غيركم يشكّلها … تعليق النادي تصرف غير مسؤول الغى فرحة البطولة الإستثنائية وأشغل الجمهور بوضع لم يتوقعوه وأوجد مبرراً لترشح آخرين وللقول بـ المنع أو التهرب أو البحث عن تكليف قصير !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 1, 2019  