«الانضباط» تغرم أعضاء شرف في النصر والأهلي 30 ألف ريال 

 غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم السبت عضو شرف النصر الأمير محمد بن عبدالرحمن (10.000) ريال لدخول أرضية الملعب بين شوطي مباراة الخليج، كما غرمت عضو شرف الأهلي الأمير فيصل بن خالد لدخول أرضية الملعب قبل مباراة الاتحاد وهو غير مسجل بالكشف الرسمي. كما غرمت اللجنة مدير الاحتراف بالنادي الأهلي أحمد بامعوضة (10.000) ريال لدخول أرضية الملعب قبل مباراة الاتحاد وهو غير مسجل بالكشف الرسمي. من جهة أخرى غرمت لجنة الانضباط تغرم نادي الاتحاد مبلغ (10,000) ريال ونادي الأهلي 10.000 ريال لتأخرهما في التواجد بممر اللاعبين مما أدى إلى تأخير بداية الشوط الأول في المباراة التي جمعتهما ضمن دوري جميل. 