الكشف عن التفاصيل المالية لصفقة تعاقد الهلال مع "الدوسري" 

 كشفت تقارير صحفية عن التفاصيل المالية لصفقة تعاقد إدارة الهلال مع اللاعب خليفة الدوسري قادمًا من القادسية. ومنحت إدارة الهلال وفقًا لـ"الرياضية" نظيرتها في القادسية مبلغ 8 ملايين ريال، من أجل التنازل عن المدة المتبقية من عقد خليفة الدوسري، قبل التوقيع معه أمس على عقد احترافي لمدة 5 أعوام. وأوضحت، أن الدوسري سيتقاضى خلال الأعوام الخمسة المقبلة، مبلغ الحد الأعلى في لائحة الاحتراف السعودية "مليون و800 ألف ريال"، بمجموع 9 ملايين ريال في مدة العقد. وأغلقت إدارة الهلال ملف التعاقدات الأجنبية في صفوف الفريق قبل انطلاقة الموسم الرياضي الجديد، وذلك بعد التعاقد الأخير مع البرازيلي بيريرا والدوسري وقبلهما المالي موسى مريغا ليكتمل عقد الـ 7 أجانب في الفريق. 