الوحدة يحقق ذهبية بطولة النخبة لكرة اليد 

 توج رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد محمد المنيع وأعضاء مجلس الإدارة، فريق نادي الوحدة بلقب بطولة النخبة لكرة اليد على كأس الأمير فيصل بن فهد لأندية الممتاز بنسختها الـ 17، وذلك في ختام منافسات البطولة اليوم الجمعة على صالة مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة. وأستطاع الوحدة نيل اللقب بعد فوزه على نادي الخليج في المباراة الختامية للبطولة بنتيجة (24-23) وتصدره سلم الترتيب العام بالعلامة الكاملة بواقع 4 نقاط، وحل نادي الخليج في المركز الثاني برصيد نقطة واحدة وتم تتويجه بالميداليات الفضية، وجاء نادي مضر في المركز الثالث برصيد نقطة واحدة كذلك وتم تتويجه بالميداليات البرونزية. ويعتبر هذا اللقب هو الأول تاريخياً لنادي الوحدة في سجل بطولة النخبة، والذي ضمه لبطولة الدوري الممتاز وبطولة كأس الأمير سلطان بن فهد، واللتان حققهما خلال الموسم الرياضي الحالي. 