مسلي آل معمر يمنح هذه الهدية لمشجعة النصر 

 أشاد رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، بمُشجعي ناديه، واصفًا إياهم بالعشاق. ونشر آل معمر، مقطع فيديو لمشجعة لناديه، عبر حسابه بموقع تويتر، مُذيلاً إياه بتعليق: "هكذا هم العالميون.. ليسوا مشجعين ولا جماهير بل عشاق عشاق عشاق". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي النصر تغريدته بقوله: "ابنتي العزيزة .. ستكونين معنا في مدرجات مرسول بارك طوال مباريات الموسم .. العلاقات العامة سيتواصلون معك".  هكذا هم العالميون .. ليسوا مشجعين ولا جماهير بل عشاق عشاق عشاق .. ابنتي العزيزة .. ستكونين معنا في مدرجات مرسول بارك طوال مباريات الموسم ..العلاقات العامة سيتواصلون معك .. pic.twitter.com/FZ7r1Rd7Zo
 — مسلي آل معمر (@musalli9) August 26, 2021  