رسمياً.. ناميبيا تغيب عن كأس أمم أفريقيا 2012 

 أعلنت محكمة التحكيم الرياضي الدولية اليوم الثلاثاء رفض طلب الاستئناف المقدم من ناميبيا في ما يتعلق بقضية إشراك لاعبين غير مؤهلين في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم أفريقيا 2012 لكرة القدم في غينيا الاستوائية والغابون.  وكانت ناميبيا تقدمت بطلب استئناف في ما يتعلق بإشراك لاعبين غير مؤهلين خلال تصفيات البطولة الأفريقية، لكنه رفض، وهو ما يعني أنها لن تحل مكان بوركينا فاسو في النهائيات.  وذكرت المحكمة، ومقرها سويسرا، في موقعها على الإنترنت، أن المدافع هيرفي زينجي المولود في الكاميرون كان مؤهلاً للمشاركة مع منتخب بوركينافاسو في المباراتين اللتين انتهتا بفوز الفريق على نظيره الناميبي في التصفيات.  وجاء قرار المحكمة مؤيداً للقرار الذي اتخذه الاتحاد الأفريقي للعبة (الكاف) في تشرين الثاني/ نوفمبر الماضي، وبذلك يشارك منتخب بوركينافاسو في البطولة الأفريقية التي تقام بين 21 كانون الثاني/ يناير الجاري و12 شباط/ فبراير المقبل.  وجاء في قرار محكمة التحكيم الرياضي الدولية: "رفضنا الاستئناف المقدم من اتحاد كرة القدم الناميبي، وأيدنا القرار الذي اتخذته لجنة الاستئناف في الكاف في 24 تشرين الثاني/ نوفمبر 2011". 