"الفهيد" يفجّرها : المنشطات ستُوقف ثلاثة لاعبين جدد! 

 فجّر الإعلامي أحمد الفهيد مفاجأة من العيار الثقيل بعدما أعلن عن وجود ثلاث حالات إيجابية اكتشفتها لجنة الكشف عن المنشطات وسيتم الإعلان عنها قريبًا. وقال الفهيد مغردًا : "‏نتائج الكشف عن المنشطات في السعودية سجلت 6 حالات إيجابية، في 5 أشهر فقط ... وقريبًا سيعلن عن (3 حالات جديدة)، الرقم كبير جدًا، والوضع خطير". وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلنت عن إيقاف لاعب فريق الخليج حسين عبدالله تركي لـ4 أعوام بسبب ظهور عينة إيجابية في فحص المنشطات الذي كان قد خضع له في لقاء فريقه أمام الشباب بالدوري السعودي للمحترفين.  