المسحل : المباراة التي لا تُستكمل تُعاد 

 علق "محمد المسحل" عضو المكتب التنفيذي للمجلس الاولمبي الآسيوي ,علي قانونية إعادة مباراة الاتفاق أمام الهلال ضمن منافسات الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين والتي انتهت بهدف دون رد. ونشر المسحل عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" لمن سأل , قانون الفيفا ينص على أن الوقت الضائع الذي حدّده الحكم، يُمكن أن يزيد، ولكن لا يمكن أن ينقص أبداً والمباراة التي لا تُستكمل، تُعاد". وكانت إدارة نادي الاتفاق قد أعلنت عزمها برفع احتجاج لاتحاد القدم على خلفية مباراة فريقها مساء أمس السبت أمام الهلال وذلك بعد إنهاء حكم مواجهة الاتفاق والهلال المباراة قبل نهاية الوقت المحدد لها بدقيقة. 