رسميًا.. المغربي بن عطية يعتزل كرة القدم 

 أنهى قائد المنتخب المغربي السابق، مهدي بن عطية مسيرته الكروية، بعد مسيرة كبيرة في أوروبا ومع منتخب بلاده. وأعلن بن عطية اليوم (الخميس) عبر حسابه على "إنستقرام" اعتزاله كرة القدم بشكل نهائي بعد مسيرة استمرت لأكثر من 15 عاماً. وكتب بن عطية: "منذ صغري كان لدي حلم واحد فقط أن أصبح لاعب كرة قدم محترف.. كان علي أن أجبر نفسي على العمل الجاد للوصول إلى هناك، وتقديم التضحيات". وأضاف لاعب روما السابق: "الحمد لله، لقد كان من حسن حظي أن أصبح لاعب كرة قدم محترف، لكن كما يقولون في هذه المهنة الجزء الأصعب ليس هو عدم توقيع عقدك الأول، ولكن الاستمرار مع مرور الوقت، بعد أكثر من 15 عامًا من الخدمة الجيدة والمخلصة لكرة القدم، بعد أن لعبت في أكثر المسابقات المرموقة، قررت إنهاء مسيرتي". ولعب بن عطية ضمن صفوف العديد من الأندية كمارسيليا الفرنسي وروما ويوفنتوس (الدوري الإيطالي) وبايرن ميونخ الألماني والدحيل القطري، كما حمل شارة المنتخب المغربي في كأس العالم 2018 بروسيا.   