الإنجليزي ميكا ريتشاردز يعلن اعتزال كرة القدم بعد معاناة مع الإصابة 

 أعلن ميكا ريتشاردز، لاعب مانشستر سيتي وأستون فيلا ومنتخب إنجلترا السابق، عن اعتزاله كرة القدم في عمر 31 عامًا. وكان ريتشاردز تعرض لإصابة في الركبة تسببت في عدم مشاركته في أي مباراة ولو لدقيقة واحدة، منذ تعادل فريقه أستون فيلا مع وولفرهامبتون في تشرين أول/ أكتوبر 2016. وقال ريتشاردز -في تصريحات لموقع ناديه السابق مانشستر سيتي: "إنها ليست الطريقة المثالية لإنهاء مسيرتي الكروية، كنت أفضل أن أودع الجماهير مثلما فعل فينسنت كومباني في آخر مباراة له مع سيتي، لكن الأمر لم يكن كذلك". وأضاف: "خضت معركة غير متكافئة مع الإصابة منذ أن غادرت سيتي، أنهيت أيام اللعب، سعيد بأنني وصلت إلى المستوى الذي وصلت إليه". وتابع ريتشاردز: "فزت بالدوري الإنجليزي وكأس الاتحاد، ولعبت مع المنتخب الإنجليزي، ومثلت بريطانيا في دورة الألعاب الأوليمبية". واختتم تصريحاته قائلًا: " أعتبر نفسي سعيدًا، وأتطلع لتجديد علاقاتي في سيتي".   