نادٍ كبير" يقاضي "أكاديمياً" بسبب تغريدة شبه فيها مقطع اعتذار أحد لاعبيه بفيديوهات "داعش" 

 نظرت المحكمة الجزائية في الرياض، يوم أمس (الخميس)، دعوى قضائية أقامها نادٍ كبير وأحد لاعبي النادي نفسه ضد أكاديمي وكاتب رياضي. وادعى النادي واللاعب أن الأكاديمي نشر تغريدة يشبه فيها مؤثرات صوتية في مقطع اعتذار قدمه اللاعب لناديه بأنها تشبه الموجودة في فيديوهات "داعش"، حيث رأوا أن التغريدة أساءت لسمعة النادي واللاعب. وتسلمت المحكمة، بحسب "عكاظ"، نسخة من رد الأكاديمي والكاتب الرياضي على الدعوى التي طالب فيها النادي بمبلغ 750 ألف ريال وطالب اللاعب بمبلغ 500 ألف ريال كتعويض عن الإساءة. 