أحمد الفريدي يعود و يشارك في تدريبات النصر و يؤكد جاهزيته لخوض المباريات 

 شارك أحمد الفريدي في تدريبات النصر، بعد وصوله من مدينة مرسيليا التي قضى بها أكثر من 20 يوم للاعداد البدني، بعد ان كان قد خضع لعملية جراحية في الكتف خلال معسكر الفريق في تركيا. وأكد الفريدي جاهزيته للدخول في تدريبات الفريق بعد ان منحه الاطباء الضوء الاخضر للمشاركة و أكدوا له سلامة موضع الإصابة السابق، ويتوقع ان تكون مواجهة الفتح القادمة هي الاولى للفريدي مع النصر بعد انتقاله من الاتحاد للنصر في فترة الانتقالات الصيفية فيما أبدى المهاجم البرازيلي هيرنان دي سوزا جاهزيته للمشاركة في مواجهة الرائد السبت القادم في بريدة، بعد خضوعة لتدريبات منفردة برغم خضوع الفريق لراحة اجبارية من الجهاز الفني بعد فراغهم من مباراة نجران والتي فاز فيها الفريق بأربعة اهداف مقابل هدف واحد. ومن المنتظر أن يكون هيرنان ضمن قائمة البدلاء في مواجهة الرائد. و كانت تقارير صحفية قد نقلت عن كانيدا أنه عبر عن عدم رضائه عن اداء الفريق في مواجهة نجران، و أكد للاعبين أنهم كان بامكانهم تحقيق فوز كبيرفي الشوط الاول الذي شهد تواضع مستوى نجران، لكن كانيدا عاد وأكد ان خشونة لاعبي نجران ربما تكون السبب في تراجع اداء الفريق وتباين أدائه على مدى شوطي اللقاء 