لاعب القادسية يقود هجوم الرائد 

 كشفت مصادر ( النادي ) عن اقتراب إدارة الرائد, ممثلة في رئيس مجلس الإدارة عبداللطيف الخضير من التعاقد مع لاعب نادي القادسية الكويتي الكنغولي دوريس سالومو بنظام الإعارة لمدة سته أشهر, ليقود من خلالها هجوم الرائد في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسيحل سالمو بديلا للمحترف العراقي أمجد راضي الذي لم يستطع إثبات وجوده داخل الخريطة الرائدية، حيث تسعى الإدارة الرائدية بقيادة عبداللطيف الخضير إلى تدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية من أجل تصحيح أوضاع الفريق والبعد عن صراع الهبوط لدوري الدرجة الأولى، ومن المتوقع أن يتم التوقيع النهائي مع بداية فتح فترة الانتقالات الشتوية بعد أيام. وسبق لسالمو ذي ( 31) عاماً أن شارك بالدوري السعودي لمده خمسة مواسم مع نادي الفتح, قاده من خلاله لتحقيق بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لأول مرة في تاريخه ، ويعد أفضل مهاجم أجنبي في الدوري السعودي, إذ سجل قرابة( 60) هدفاً في الدوري فقط بخلاف أهدافه في البطولات الأخرى، قبل أن ينتقل لفريق القادسية الكويتي في فترة الانتقالات الصيفية الماضية. 