شاهد بالفيديو .. تركي آل الشيخ : لم أتمن إصابة صلاح 

 فتح المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قلبه وتحدث في الكثير من الأمور حول أسباب رحيله عن الرئاسة الشرفية للنادي الأهلي المصري وحديثه عن إصابة المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي. وتحدث آل الشيخ لبرنامج العاشرة مساء على قناة دريم المصرية قائلًا: هناك بعض الأشخاص في عالمنا العربي وفي مصر والسعودية أشعلوا الأزمات وقالوا أشياء ليس لها وكل سعودي مصري والعكس صحيح. وأضاف آل الشيخ: بالفعل تحدثت عن محمد صلاح وكنت أقصد المزاح وليس أي شيء آخر وهل من المعقول أن أكون سعيدًا بإصابة راموس لمحمد صلاح. وتابع آل الشيخ: مباراة مصر والسعودية ستكون المباراة الثالثة وبالتأكيد ستكون النتيجة والمباراة شبه محسومة، أنا أحب مصر وأعتز بمحمد صلاح ولايمكنني أن أتمنى الإصابة له. وأكمل آل الشيخ حديثه قائلًا: لا يمكنني الخطأ في حق جمهور الأهلي المصري، وأنا أسامح كل من أخطأ في حقي. وتابع رئيس الهيئة العامة للرياضة: أقدر غضب جماهير الأهلي المصري وسبب غضبهم لي هو المعلومات الخاطئة والتي وصلت لهم حول تركي للرئاسة الشرفية للمارد الأحمر. وأضاف آل الشيخ: ما يدور بيني وبين مجلس إدارة الأهلي المصري يظل سرًا بيني وبينهم ولكن جماهير الأهلي أكن لها كل الاحترام والتقدير، وتركي آل الشيخ لم يمن على الأهلي المصري. وقال آل الشيخ: مع كامل احترامي للأهلي المصري ولكنني رئيس شرف في العديد من الأندية واستفدت الكثير من المارد الأحمر ولكنني معروف قبل أن أتولى الرئاسة الشرفية للأهلي. وتابع آل الشيخ: إذا استغل الأهلي المصري المبالغ والتي قدمتها له لكان حقق نتائج أفضل. وهاجم آل الشيخ محمد أبو تريكة نجم مصر السابق قائلًا: أبو تريكة ليس له خير في بلده بعدما صرح بكلامه المستغرب عني، وهو طلب وساطتي من قبل للعودة إلى مصر أو للعمل في السعودية. 