“جروس” يمنحه لاعبيه إجازة قبل مواجهة النصر 

 منح السويسري كريستيان جروس قائد الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، لاعبي فريقه إجازة اليوم الأربعاء بعد وصول بعثة الأهلي فجر اليوم إلى جدة عائدة من الدوحة. وسيستأنف الفريق المتوج في مايو الجاري ببطولة الدوري السعودي، مساء غد الخميس، تحضيراته الفنية لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيخوضه الأهلي أمام النصر الأحد المقبل. وكان الأهلي كسب أمس الثلاثاء مواجهة تجريبية امتدت للركلات الترجيحية بطلب من مدرب الأهلي كريستيان جروس أمام المنتخب العسكري القطري. 