المبعدون في الاتحاد لن يشاركوا بكأس خادم الحرمين 

 أصبح من شبه المؤكد عدم مشاركة اللاعبون الذي أبعدوا عن فريق الاتحاد بعد القرار الأخير لإدارة النادي في مسابقة كاس خادم الحرمين الشريفين. وذكرت مصادر اتحادية أن إدارة الرئيس محمد الفايز رفضت العدول عن قرارها الخاص باللاعبين مبروك زايد ورضا تكر ومشعل السعيد وحمد المنتشري وراشد الرهيب وإبراهيم هزازي، وتمسكت بإبعادهم عن الفريق إلى نهاية الموسم. وجاء هذا التأكيد بعد مطالبة عدد من أعضاء شرف النادي بعودة بعض اللاعبين إلى الفريق والمشاركة في كأس خادم الحرمين، خاصة أن المواجهة الأولى ستكون أمام الهلال “ديربي” الكرة السعودية، والتي يأمل الفريق من خلالها الظفر بنتيجة إيجابية تسهل من مهمتهم في مواجهة الإياب التي ستكون بطبيعة الحال على ملعب منافسهم الهلال. 