نصراوي سابق يتجه إلى الإمارات 

 أتم نادي اتحاد كلباء الإماراتي إجراءات انتقال المهاجم المالي موديبو مايغا، محترف نادي النصر السابق، وذلك بحسب ما أورده الموقع الرسمي للنادي الإماراتي. وسيكون المهاجم المالي مايغا هو رابع محترفي الفريق الإماراتي إلى جانب اللاعب العراقي سلام شاكر والروماني ميهاي والإيفواري بكاري كوني. جدير بالذكر أن مايغا كان قد انضم إلى العالمي في الموسم الماضي قادما من ويستهام الإنجليزي، لكنه لم يُقنع المدرب الكرواتي زوران ماميتش الذي أوصى برحيله قبل انطلاق الموسم الرياضي الحالي. 