خبير قانوني يفجر مفاجأة مدوية حول عقوبة كارلوس إدواردو لاعب الهلال ! 

 أكد المختص في القانون الرياضي يعقوب المطير أن عقوبة لاعب نادي الهلال كارلوس إدواردو غير قانونية. وقال المطير في تصريحات نشرتها صحيفة “الجزيرة”: قرار إيقاف ادواردو غير صحيح ، حيث نص المادة (٢/١/٤٨) ينص على إيقاف “مباراة واحدة “”و غرامة ١٠الف ريال متضمنة الإيقاف التلقائي، و ليس مباراتين ، و هو نفس الفقرة التي استندت على حالة بيتروس و دياز و جمال بن العمري . وكانت لجنة الإنضباط قد أصدرت قرارا بإيقاف محترف نادي الهلال كارلوس إدواردو مباراتين رسميتين، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، وإلزامه بدفع مبلغ وقدره (10,000) ريال، إثر تدخله بطريقة وحشية ضد لاعب الباطن ما ترتب عليه طرده بالبطاقة الحمراء المباشرة.  المختص في القانون الرياضي يعقوب المطير: قرار إيقاف ادواردو غير صحيح ، حيث نص المادة (٢/١/٤٨)ينص على إيقاف “مباراة واحدة “”و غرامة ١٠الف ريال متضمنة الإيقاف التلقائي، و ليس مباراتين ، و هو نفس الفقرة التي استندت على حالة بيتروس و دياز و جمال بن العمري . @F_Alsmaihy pic.twitter.com/VDNWSirDmt
 — رياضة - الجزيرة (@sport_jazirah) February 11, 2019  