"الشباب" يُعلن تشكيله الرسمي لمباراة "التعاون" 

 أعلن المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، هيرنانديز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري. وجاءت قائمة الشباب للمباراة كالتالي: زيد البواردي، فواز الصقور، إيقور، أحمد شراحيلي، عبدالله الزوري، ألفريد ندياي، حسين القحطاني، إيفر بانيغا، سيبا، كريستيان جوانكا، فابيو مارتينز. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مروان الحيدري، عبدالملك الخيبري، حسان تمبكتي، جمال باجندوح، عبدالله الشامخ، عمار النجار، تركي العمار، ناصر العرمان، فارس العويس. 