أهلاوي للهلاليين: بيانكم “صدى” صوت ! 

  علق مدير المركز الإعلامي السابق في النادي الأهلي، سالم الأحمدي، على بيان إدارة نادي الهلال بشأن ضرورة تواجد حكم أجنبي لإدارة مواجهة كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال في لندن يوم 8 أغسطس المقبل. وأكد الأحمدي أن البيان الهلالي جاء بعد دقائق معدودة من بيان الأهلي، والذي شدد على ضرورة تواجد حكم أجنبي في مباراة السوبر، موضحًا أن هذا البيان أعطى دلالة واضحة بأن الأهلي بات الصوت وغيره الصدى. وكان بيان الأهلي قد صدر، وجاء فيه: “من مبدأ الشفافية التي تتعامل بها إدارة النادي الأهلي وتوضيحاً لكل الملابسات وإخلاءً للمسؤولية مستقبلاً. تود إدارة النادي أن توضح لجماهير النادي العريق بشكل خاص ولعموم الجماهير الرياضية كل ما يتعلق بشأن استخراج تأشيرات السفر لكامل بعثة الفريق الأول لكرة القدم من أجل دخول المملكة المتحدة، وخوض الفريق لقاء كأس السوبر السعودي والذي يعد النادي الأهلي طرفاً أولاً فيه وذلك بعد تتويجه ببطولة دوري جميل للمحترفين للموسم الرياضي المنصرم”. وأضافت إدارة الأهلي في بيانها: “وعليه فإن إدارة النادي وطيلة الفترة الماضية لم تدخر جهداً بإجراء العديد من الاتصالات مع الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن الحصول على تأشيرات السفر لكامل البعثة، من خلال توجيه خطابات تفيد بسرعة إنهاء التأشيرات مبكراً وذلك لضمان استقرار الفريق فنياً وعناصرياً وضمان الحد الأدنى للعدل ومبدأ المساواة الذي ننشده جميعاً، إلا أنه وللأسف الشديد لم تكلل كل تلك المساعي والمحاولات بالنجاح حتى الآن، وذلك بسبب تأخر إصدار التأشيرات”. واختتم البيان: “كما تؤكد إدارة النادي أنه في حال لم يتم حل هذه الأمور العالقة بشكل عاجل من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، فإنه بات لزاماً على الاتحاد السعودي لكرة القدم اختيار دولة بديلة يكون إصدار التأشيرات فيها متاحاً لجميع أفراد البعثة . وختاماً تؤكد إدارة النادي أنها لن تدخر جهداً في سبيل الحفاظ على حقوق النادي وبذل كل ما في وسعها من أجل تهيئة كل الظروف المناسبة للفريق الكروي الأول”. وأعقب بيان الأهلي بيان آخر من الإدارة الهلالية، أكدت من خلاله تضامنها مع موقف الإدارة الأهلاوية بشأن ضرورة تواجد حكم أجنبي لإدارة مواجهة كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال في لندن يوم 8 أغسطس المقبل، موضحة أهمية تواجد الحكم الأجنبي؛ لإدارة المباراة، وقيادتها إلى بر الأمان، حيث إن تواجده يسهم في ظهور اللقاء بالشكل الذي تتمناه الجماهير الرياضية. وأشارت الإدارة الهلالية إلى أنّ الجميع استمتع في مباراة كأس السوبر السعودي لكرة القدم العام الماضي، التي قادها حكم أجنبي، وحققها الهلال بعد فوزه على نظيره النصر، حيث قاد الحكم اللقاء إلى بر الأمان. وأعربت عن تمنياتها بمسارعة الاتحاد السعودي لكرة القدم في خطواته، وأن يتخذ الإجراءات اللازمة لقيادة الحكم الأجنبي لبطولة كأس السوبر السعودي؛ تعزيزًا لسعيه الدائم؛ لتحقيق مبدأ العدالة والمساواة، وتوفير العوامل المساعدة التي تسهم في نجاح المباراة.          