بدلاء التعاون يقلبون الطاولة على الشارقة 

 حول فريق التعاون الأول لكرة القدم، تأخره بهدف أمام الشارقة الإماراتي اليوم الإثنين إلى فوز 2-1، في ثالث مبارياته الودية، وذلك ضمن معسكره التحضيري المقام حالياً في مدينة ميرلو الهولندية. بادر فريق الشارقة بتسجيل الهدف الأول عند الدقيقة 19 بواسطة لاعبه ويلتون سواريز ، قبل أن يتمكن البديل اسماعيل مغربي من إدراك التعادل للتعاون عند الدقيقة 32، بعد دخوله بدقيقتين، انتهى عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني تمكن البديل ربيع سفياني من احراز هدف التقدم للتعاون عند الدقيقة 81 . وضمت القائمة الأساسية للبرتغالي بيدرو إمانويل للمباراة الودية كل من:" كاسيو، مدالله العليان، جفين البيشي، طلال عبسي، إبراهيم الزبيدي، ساندرومانويل، سيدريك أميسي، هيلدون اجوستو، جوناثان بنتيس، جهاد الحسين، لياندرتاوامبا". وفي الشوط الثاني دفع بيدرو بكل من:" عبدالعزيز المغير، نايف موسى، ريان الموسى، إبراهيم العتيبي، ربيع سفياني، صلاح السعيد وعبد الفتاح آدم". وكان التعاون قد تعادل في أولى ودياته 3-3 في معسكره بهولندا أمام الكويت الكويتي وكسب الثانية امام فروتونا ستارد بهدف. 