الكشف عن تطورات إصابة لاعب التعاون نواف الصبحي 

 أفادت مصادر بأن اليومين المقبلين سيتضح خلالهما مصير لاعب نادي التعاون، نواف الصبحي والبرنامج التأهيلي الذي يحتاج له للعودة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الصبحي يستغل فترة الإجازة التي منحها المدير الفني لفريقه، للاعبين ويُكثف الجرعات التأهيلية للعضلات. ويُعاني لاعب التعاون من شدٍّ عضلي، تعرض له في آخر دقائق مباراة فريقه الماضية أمام الفيحاء ضمن الجولة الـ 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد فريق التعاون لمواجهة نظيره الطائي، مساء يوم الثلاثاء الموافق 21 ديسمبر، ضمن منافسات دور 16 من كأس الملك. 