مصادر: إيقاف عدد من الإعلاميين الرياضيين عن الظهور التلفزيوني 

 كشفت مصادر أن اتحاد الإعلام الرياضي، بالتعاون مع الجهات الإعلامية المختصة، قرر إيقاف عدد من الإعلاميين عن الظهور التلفزيوني. وأوضحت، بحسب "الرياضية"، أنه سيتم وفقا لذلك اتخاذ الإجراءات اللازمة بما يتناسب مع أنظمة النشر الإعلامي وبما يضمن عدم تكرار التجاوزات الإعلامية، في ظل رغبة كبيرة تسعى من خلالها المؤسسة الرياضية لإيجاد إعلام رياضي يقوم على المهنية والنقد الهادف بعيداً عن التجاوزات والإساءات، تحقيقاً لإعلام احترافي يسهم في خدمة الرياضة. يشار إلى أن اتحاد الإعلام الرياضي أعلن تأسيسه رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، وبدأ مهامه بعدد من المبادرات أطلقها عقب انعقاد مجلسه للمرة الأولى في يناير الماضي، حيث سيتولى إصدار رخصة مزاولة مهنة لمنسوبي الإعلام الرياضي. 