ريال مدريد يقرر بيع جاريث بيل 

 أشارت صحيفة «آس» الإسبانية اليوم الجمعة أن ريال مدريد قرر بشكل قاطع بيع الويلزي جاريث بيل بالصيف المقبل، بعد تأكد الإدارة بقيادة بيريز من صعوبة تأقلم اللاعب مع الفريق خلال السنوات القادمة. وأكدت الصحيفة أن صبر فلورنتينو بيريز نفذ تماماً، بعد أن كان الرئيس هو أكثر الداعمين للاعب، لكن بعد انخفاض مستوى بيل وافتعاله المشاكل داخل غرفة الملابس، فإن قرار التخلي عنه أصبح نهائياً. ويرتبط جاريث بيل مع ريال مدريد بعقد رسمي حتى صيف 2022، لكن أصبح في حكم المستحيل استمرار اللاعب حتى هذا التاريخ، نظراً لشعوره بعدم الراحة في إسبانيا. الجدير بالذكر أن نادي مانشستر يونايتد قد يقدم عرضاً رسمياً من أجل ضم بيل، وفقاً لما ذكرته الصحيفة الإسبانية في تقريرها. 