الأهلي الأكثر تسديدًا على المرمى في الجولة الأولى من الدوري 

 على الرغم من تعادله إيجابيًا بنتيجة 1-1 مع التعاون في الجولة الأولى من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم، إلا أنَّ فريق الأهلي تفوق على جميع فرق الدوري من جهة التسديدات على المرمى. ووفقًا لما نشره موقع "دوري بلس"، فإنّ لاعبي الأهلي سددوا عشرين تسديدة باتجاه مرمى التعاون، واضعين فريقهم في صدارة الفرق التي حاولت إحراز الأهداف من تسديدات. وجاء فريق الرائد في المركز الثاني بـ18 تسديدة، يليه فريق الفيصلي بـ16 تسديدة، ثم الهلال وله 15 تسديدة. يذكر أنّ ثلاث فرق فقط تمكنت من تحقيق الفوز في الجولة الأولى، هي: الهلال والشباب والنصر، بينما انتهت خمس مباريات بالتعادل، ليتصدر النصر ترتيب فرق الدوري بفارق النقاط عن الهلال والشباب ولكل منهم ثلاث نقاط. 