الاتحاد يُقيل الصنيع.. ويقرر تعيين بخيت رئيساً تنفيذياً 

 قرر نادي الاتحاد برئاسة انمار الحائلي إقالة الرئيس التنفيذي للنادي حمد الصنيع من منصبه، وتعيين إبراهيم بخيت رئيساُ تنفيذياُ للنادي. وأعرب نادي الاتحاد عن تمنياته بالتوفيق لإبراهيم بخيت في منصبه الجديد كمدير تنفيذي للنادي. ولم تكن هذه هي المرة الأولى التي يغادر فيها الصنيع الاتحاد، إذ عمل في مناصب متعددة معه عبر المواسم الماضية، والبداية من إدارة كرة القدم قبل 20 عاماً، وابتعد في 2009-2010، قبل أن يتم تكليفه مجدداً في 2017 برئاسة النادي بالتكليف. 