عمر جابر مطلوب فى النصر السعودى بـ"أمر الجمهور" 

 دخل عمر جابر لاعب نادى الزمالك، دائرة اهتمامات نادى النصر السعودى للحصول على خدماته على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجارى، بعدما طالبت جماهير النادى السعودى إدارة ناديها بالتعاقد مع ظهير أيمن الزمالك ومنتخب مصر. وشهدت الساعات الماضية مطالبة جماهير النصر السعودى لناديها بالتعاقد مع عمر جابر لحل أزمة الجبهة اليمنى بالنادى السعودى وأبدت الجماهير رغبتها الملحة فى حسم صفقة عمر جابر فى أسرع وقت. ويدرس النادى السعودى مع مديره الفنى الإيطالى فابيو كانافارو إرسال عرضاً رسمياً لنادى الزمالك خلال الساعات القادمة للتعاقد مع عمر جابر على سبيل الإعارة وتلبية رغبة الجماهير. 