إعلامي: الأخضر يعاني من ثغرات "مخيفة".. و"فجوة" مع منتخبات شرق آسيا 

 انتقد الإعلامي نبيل العبودي، الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي المدير الفني للمنتخب الوطني الأول، بعد التعادل أمام الأردن وديًا، ضمن استعدادات المنتخبين لبطولة كأس أمم آسيا 2019، المقرر إقامتها في الإمارات.  وسقط "الأخضر" السعودي، في فخ التعادل الإيجابي "1-1"، أمام شقيقه الأردني، في المباراة الودية التي جمعتهما مساء أمس الثلاثاء، على ستاد الملك عبدالله الثاني في عمان. وقال نبيل العبودي في تصريحات إذاعية، اليوم الأربعاء: "الأخضر غير مطمئن فنيًا حتى الآن، وهناك ثغرات في خط الدفاع مخيفة". وأضاف الناقد الرياضي: "الإعداد لأمم آسيا يختلف كثيراً عن الإعداد للمونديال"، مشددًا على بيتزي ضرورة تجهيز البديل المناسب تحسباً لتعرض أي لاعب للإصابة قبل انطلاق البطولة. ومن جانبه، أشار الإعلامي وحيد بغدادي إلى وجود فجوة فنية كبيرة بين "الأخضر" ومنتخبات شرق القارة، متمثله في: "اليابان وكوريا الجنوبية واستراليا"، متمنيًا لعب أكثر من ودية مع إثنين من هذه المنتخبات. وهاجم بغدادي، مدرب المنتخب الوطني السعودي، في عدم استقراره على تشكيلة ثابتة، لزيادة الانسجام والـ"كيمياء" بين اللاعبين. يذكر أن قرعة كأس الأمم الآسيوية أسفرت عن وقوع "الأخضر" في المجموعة الخامسة برفقة منتخبات "قطر ولبنان وكورويا الشمالية".  