رئيس الاتحاد الآسيوي يهنئ "الهلال" بمناسبة التتويج بالدوري 

 هنأ رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، نادي الهلال بمناسبة تتويجه بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي 2020-2021. وتلقى رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل، رسالة من رئيس الاتحاد الآسيوي بتهنئة الهلال الذي ذكر في رسالته أن هذا الإنجاز يجسد العطاء السخي لنادي الهلال طوال الموسم، كما يعكس روح التفاني التي ميزت أداء الفريق وصولًا إلى تحقيق اللقب الكبير. واختتم رئيس الاتحاد الآسيوي رسالته بإعراب تمنياته لرئيس الاتحاد السعودي بالتوفيق في خدمة منظومة كرة القدم في المملكة. 