الشلهوب: الهلال كله يستحق جائزة النجومية .. البريك: جمهورنا لم يُقصر 

 أعرب قائد فريق الهلال محمد الشلهوب عن سعادته بالانتصار الذي تحقق على الريان بهدفين مقابل هدف في الجولة الثانية من دور المجموعات بمسابقة دوري أبطال آسيا. وقال الشلهوب في تصريحات عقب نهاية اللقاء: “سعيد للفوز اليوم وسعيد بإحرازي نجومية المباراة والتي حصلت عليها بالرغم من لعبي دقائق قليلة”. وأضاف: “لو كان الأمر بيدي لسلّمت جائزة نجومية المباراة لكل أفراد الفريق”. وعن تعليمات دياز له قبل نزوله للملعب، قال “طلب مني المدرب تسريع الرتم واللعب بشكل أسرع وبذلت جهدي كاملاً والحمد لله تكللت جهودنا بالفوز”. فيما قال محمد البريك ظهير أيمن الفريق الهلالي: “الحمد لله على الفوز ، مباراة كانت صعبة جداً لوجود اجانب أقوياء في الريان ، والاهم في المباراة الثلاث نقاط”. وأضاف البريك معلقًا على أخطاء الحكام: “الأخطاء دائمًا التي تحدث من جانب الحكام هي جزء من اللعبة ونحن معتادين عليها، و علينا أن نتقبل أي قرار”. وواصل: “جمهور الهلال لم يُقصّر اليوم، ونتمنى منهم المزيد، ولو الملعب يتسع أكثر كان حضروا بأكثر من الرقم الذي كان حاضرا اليوم، وأعتقد أن القادم سيكون أفضل”. 