ماذا قال المتسابقون عن رالي الشرقية 2021؟ 

 علق المتسابقون في رالي الشرقية تويوتا الدولي 2021، عن استضافة المملكة، لمنافسات السباق، الذي يستمر حتى السادس من شهر مارس الجاري، تحت إشراف اتحاد السيارات والدراجات النارية. وقال مشعل الغنيم، خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الأربعاء: "شاركنا في دكار وفي باها دبي، واكتسبنا الخبرة ونتطور وأمامنا مشوار طويل لكي نتعلم كثيرًا، واجبنا دعم المتسابقين السعوديين وأنا أهتم بـ7 متسابقين". وأوضح عبدالمجيد الخليفي: "تطور الدراجون كثيرًا وهم مميزون وتضاريس رالي الشرقية لا تختلف كثيرًا عن تضاريس الراليات التي شاركت فيها سابقًا". وقال يزيد الراجحي عن سباق رالي الشرقية تويوتا الدولي اليوم بالصيانة: "إن شاء الله نضع نصب أعيننا الاحتفاظ باللقب وهدفنا المركز الأول". وعلق إريك فان لون: "الهدف من هذه الرياضة اكتشاف أماكن جديدة لم نزرها من قبل، وقد زرنا أمريكا الجنوبية والسعودية العام الماضي، وأحببناها كثيرًا وعدنا هذا العام في دكار والآن في الشرقية". وأشار ياسر بن سعيدان: "رالي الشرقية قصير وسريع ومراحله سريعة، والخطة تقتضي القيادة بسرعة منذ البداية"، فيما ذكر صالح السيف: "ختمت البطولة العالمية العام الماضي في المركز الثالث، في رالي دكار كنت سريعًا في العديد من المراحل وحققت نتائج جيدة، ولكن لم يكن التوفيق حليفي لإنهاء الرالي". وانطلق رالي الشرقية تويوتا الدولي اليوم بالصيانة، من أجل التأكد من مطابقة كافة المركبات لقوانين وشروط المشاركة في السباق، بجانب التأكد من إجراءات السلامة المتبعة.    ابرز ما ذكره المتسابقون في جميع الفئات المشاركه في #رالي_الشرقية_تويوتا_الدولي ٢٠٢١ خلال المؤتمر الصحفي#الاتحاد_السعودي_للسيارات_والدراجات_النارية⁰#بطولة_السعودية_تويوتا_للراليات_الصحراوية⁰#برنامج_جودة_الحياة pic.twitter.com/JKGD4D6yKM
 — الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية (@SAMF_GOV) March 3, 2021  