تفاصيل تعاقد الأهلي مع السنغالي ألاسان نداو 

 نجح نادي الأهلي، مساء اليوم السبت، في حسم صفقة التعاقد مع السنغالي ألاسان نداو رسميا، في إطار خطة الإدارة لدعم صفوف الفريق قبل انطلاق منافسات الموسم الجديد. وأعلن الأهلي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن التعاقد مع صاحب الـ 24 عامًا يستمر لمدة 3 مواسم. وخاض نداو حتى الآن 59 مباراة بواقع 4.719 دقيقة، سجل خلالها 14 هدفًا وصنع لزملائه 14 هدفًا. وخلال موسم 2020-2021 لعب نداو 35 مباراة، وساهم في 20 هدفا، حيث سجل 11 هدفًا وصنع 9 أهداف. وانضم لأول مرة لمنتخب بلاده السنغال يوم 22 يوليو 2017، وشارك فقط في 3 مباريات بقميص المنتخب. 