الأمير عبدالله بن مساعد : رعاية الملك للنهائي تجسد اهتمامه بأبنائه وحرصه على دعمهم 

 رفع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب , أسمى عبارات الشكر والاعتزاز للوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ــ حفظه الله ــ على رعايته الكريمة وتشريفه للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين ـ أيده الله ـ مساء اليوم بين فريقي النصر والهلال . وقال في تصريح صحفي عقب نهاية المباراة : "لقد حظي شباب ورياضيو الوطن اليوم برعاية كريمة تجسد اهتمام قائد الوطن بأبنائه وحرصه الدائم على دعمهم ورعايتهم ومشاركتهم في مناسباتهم , ويشرفني بهذه المناسبة أن أعبر باسم شباب ورياضيي المملكة عن أصدق عبارات الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ على رعايته الكريمة لختام الموسم الرياضي, وتكريم أبنائه الرياضيين في أغلى البطولات. وهنأ سمو الرئيس العام لرعاية الشباب في تصريحه نادي الهلال بفوز فريق كرة القدم بكأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الحالي , كما هنأ سموه نادي النصر بنيله شرف اللعب في النهائي والسلام على الوالد القائد , متمنياً له التوفيق في المناسبات المقبلة. 