داسيلفا يحدد اليوم مصير مشاركة «هوساوي» 

 يقرر الأورغوياني خورخي داسيلفا اليوم ما إذا كان سيبدأ بالمدافع عمر هوساوي أم لا في مباراة الغد أمام نجران ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل. وينتظر داسيلفا قرار الجهاز الطبي ومدرب اللياقة قبل إصدار قراره بشأن مقدرة عمر على المشاركة بعد أن قضى ثلاثة أسابيع في التأهيل والعلاج من الإصابة التي لحقت به في مباراة النصر والقادسية ضمن رسم الجولة الثانية. ويبحث داسيلفا مع فريقه عن أول فوز في الدوري بعد تعادلين هزا انطلاقة حامل اللقب لآخر نسختين، ما يجعل المباراة في كفة المباريات المصيرية للمدرب الذي لا يمر بفترة مستقرة مع أنصار العالمي. وتبدو التشكيلة المتوقعة بعد المران الأخير هذا المساء بدون تغيير عن آخر مباراة للفريق أمام النهضة في كأس ولي العهد، حيث سيحتفظ المالي مايغا الذي تألق في أول حضور رسمي بتواجده أساسيا إلى جانب القائد محمد السهلاوي، ويتولى الدعم والمساندة يحيى الشهري وأدريان والأدوار التكتيكية لشايع شراحيلي وعبدالعزيز الجبرين بينما تشكيلة خط الدفاع تبدأ من محمد حسين وعيد (الهوساوي) والغامدي وعكاش وفي الحراسة الشاب متعب شراحيلي الذي يحمل تركة المصابان عبدالله العنزي وبديله حسين شيعان، وأهم الأوراق على بنك الاحتياط يونس مختار وعوض خميس ونايف هزازي وحسن الراهب. من جهته سيعقد داسيلفا مؤتمرا صحفيا اليوم للحديث عن المباراة التي تنتظرها جماهير النصر في آخر ظهور لفريقها قبل عيد الأضحى المبارك. 