اجتماع أولي لتطوير ملعب "الاتفاق" 

 اجتمع ظهر اليوم (السبت) الفريق الهندسي المشرف على تنفيذ مبادرة تطوير منشآت الأندية مع مسؤولي نادي الاتفاق يتقدمهم رئيس مجلس الإدارة خالد الدبل وعضوا الإدارة عمر باخشوين وعبدالرحمن المعيبد والمدير المالي حمد المطوع. وتم خلال الاجتماع مناقشة أبرز نقاط التطوير على ملعب عبدالله الدبل بالنادي والتي ستشمل كافة جوانب ومرافق الاستاد وتهيئته لاستضافة المباريات المحلية والدولية. ويأتي ذلك ضمن مبادرة تطوير منشآت الأندية التي أطلقها وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل.  