السويكت للنصراويين: ادعمونا.. الكيان يحتاجنا 

 طالب صفوان السويكت رئيس نادي النصر جماهير فريقه بدعم الفريق والوقوف معه، مشيراً إلى أن الأيام المقبلة سيرى النصراويين مايسرهم. في المقابل طالب عبد الرحمن الحلافي المشرف العام على فريق النصر الأول لكرة القدم، خلال مران أمس الجمعة لاعبي الفريق بمسح الصورة السلبية التي ظهر بها الفريق في الجولتين الماضيتين من الدوري والتي ساهمت في فقدانه الصدارة وابتعاده بفارق 3 نقاط عن المتصدر الهلال، والعودة لتقديم المستويات المتميزة التي ظهر بها الفريق الموسم الماضي والتي توجته في نهاية الموسم بطلاً لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعيش الفريق العاصمي هذه الأيام أوضاعاً حرجة بعد فقدانه صدارة الدوري في الجولة الـ16 أمام بالتعادل أمام ضمك، ومن ثم تعثره في الجولة التي تليها بالتعادل مع الفتح، الخميس، ليبتعد بفارق 3 نقاط عن الهلال المتصدر، مما تسبب في موجة غضب جماهيرية كبيرة على النتائج المتواضعة خلال الجولتين الماضيتين، وقبل أيام قليلة من بداية المشوار القاري الذي يفتتح الفريق الأصفر مبارياته فيه بمواجهة السد القطري، الثلاثاء المقبل، في الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا 2020. ونشر رئيس النصر السويكت تغريدة عبر حسابه الشخصي في «تويتر» جاء فيها: "أيها العالميون الاستثنائيون الأوفياء .. عشق النصر وحبه شعور مشترك بيننا .. الكيان يحتاج وقفتنا الآن أكثر من أي وقت مضى .. ضعوا ثقتكم بالله وسترون مايسركم في قادم الأيام إن شاء الله". 