اتحادي للبابطين : هذا قرار يخص رياضة بلد ! 

 علق مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد، جمال عارف، على ما تردد خلال الساعات الماضية حول نية رئيس لجنة الانضباط السابق خالد البابطين الذهاب إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم من أجل إيقاف النشاط الكروي السعودي. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" هل يعتقد البابطين انه قادر على إيقاف نشاط كرة القدم السعودية ؟ ليذهب البابطين لأي جهة . السؤال ما الهدف من هذه الشكوى ". وأضاف :" هل صحيح ان البابطين ذهب للأمير عبدالله مساعد لاستشارته في تقديم شكوى للاتحاد الدولي لإيقاف نشاط كرة القدم..وهل الأمير قال له هذا قرارك ". وأنهى بقوله :" للعلم والتوضيح : ذهاب البابطين لشكوى اتحاد الكرة من أجل إيقاف نشاط كرة القدم ليس قراره بل هو قرار يخص رياضة بلد ". 