هزازي يوجه رسالة حزينة إلى جماهير الشباب ويكشف حقيقة احتفالة بالهدف 

 عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هنأ النجم نايف هزازي جماهير الشباب بالفوز الكبير الذي تحقق أمس على حساب الأهلي وأعرب عن حزنه الشديد لغيابه عن الفريق حتى نهاية الموسم بسبب الأصابة . وكان مهاجم الشباب قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي للركبة بعد تدخل قوي من لاعب الأهلي محمد أمان وأثبتت الفحوصات إصابة اللاعب بقطع كامل في الرباط الصليبي للركبة وهو ما يتطلب جراحة عاجلة ستبعد اللاعب من 5 إلى 6 أشهر . وقال هزازي : " اللهم لك الحمد كلنا نؤمن بقضاء الله وقدره رباط صليبي سيبعدني عنكم وعن الملاعب لمدة 6اشهر ولكن لنا موعد باذن الله ساكون قريب منكم بقلبي , تمنيت ان ادعم نادي الشباب بمجهود في هذا الموسم واعمل لكيان النادي واخدم المنتخب بقوة العمل ولكن قدرة الله فوق كل شي تمنياتي لكم بالتوفيق " . وكان هزازي قد أكد للمقربين منه أن طريقة احتفاله بالهدف لايقصد منها الشماتة في مهاجم الأهلي فيكتور سيموس ولكنه أكد أن طريقة الاحتفال هذه كانت يفعلها عندما كان لاعباً في الفئات السنية . 