بعد مماطلة فيصل بن تركي.. تعرّف على النادي الذي يريد حسن الراهب الالتحاق بصفوفه 

 ينتظر المهاجم حسن الراهب، مصيره مع فريق النصر الفترة المقبلة، إذ ينتهي عقده رسمياً نهاية الموسم الجاري، دون وجود مفاوضات رسمية مع الرئيس الأمير فيصل بن تركي الذي جدد لزميله عوض خميس قبل أسبوعين. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن الراهب اشترط على النصراويين استلام مستحقاته المالية والبالغة 5 ملايين و600 ألف ريال، قبل الإمضاء على عقد جديد، وهو ما قوبل بمماطلة إدارية دون وجود رغبة حقيقية في الإبقاء على المهاجم الذي أحرز 6 أهداف حاسمة في الدوري. من جانبه قال مصدر مقرب من اللاعب –تحتفظ عين اليوم باسمه-: “حسن لا يشعر بجدية الإدارة في عملية التجديد، يريد اللاعب استلام مستحقاته قبل التوقيع”. وزاد: “الراهب مهتم باللعب في صفوف الاتحاد أو الهلال، ربما يلتحق بأحدهما نهاية الموسم”. من جهة أخرى، طالب الأمير فيصل بن تركي ‏جماهير فريقه عبر تويتر بالوقوف مع جميع نجوم النصر بلا استثناء وذلك قبل النهائي المرتقب أمام الاتحاد، وقال: “جماهير ومحبي العالمي لنقف مع نجومنا جميعهم بلا استثناء فأمامنا نهائي غالي جداً وبحضوركم ووقفتكم المعهودة فالنا الذهب”. وعلى صعيد الفريق يعمل مدرب الفريق النصراوي باتريس على تجهيز الثنائي سامي النجعي وشايع شراحيلي لنهائي بطولة ولي العهد الجمعة المقبلة، خصوصاً بعد عودة اللاعبين من الإصابة التي لحقت بهم مؤخرا، فيما اجتمع باتريس بلاعبي الفريق النصراوي وذلك بعد ظهور الفريق واللاعبين بشكل سلبي أمام الفيصلي ما جعل الفريق يبتعد عن المنافسة في سباق الدوري. 