شرفيو النصر ينهون أزمة حمدالله 

 أنهت تدخلات شرفيو النصر، مشكلة المغربي عبدالرزاق حمدالله لاعب الفريق الأول لكرة القدم، وإدارة الكرة في ناديه، والتي رفض على إثرها مرافقة بعثة فريقه التي غادرت إلى المجمعة، استعداداً لمواجهة الفيصلي، السبت، ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك وفق ما ذكرته مصادر لـ«الرياضية»، الجمعة. ورفض المغربي المغادرة مع بعثة فريقه، بعد اشتراطه إلغاء العقوبة التي أوقعتها عليه الإدارة النصراوية، بحسم 15 في المئة من مرتبه الشهري، إثر غيابه عن تدريب يوم الإثنين الماضي دون عذر. وكان حمدالله غادر إلى الولايات المتحدة الأمريكية قبل أيام لزيارة عائلته حتى يوم الأحد الماضي، مبدياً رفضه بعد ذلك لأوامر الإدارة بتسجيل بصمة الحضور، أسوة ببقية اللاعبين، وهو ما توقفت عنده إدارة الكرة النصراوية، قبل أن يغادر إلى منزله بعد نهاية التدريب دون مرافقة الفريق. 