توفيق الخليفة..يتهم لجنة المهنا بجلب حكامٍ أجانب من نوعيةٍ رديئةٍ 

 أكد الإعلامي توفيق الخليفة أنه ليس لديه أدنى شك في أن لجنة الحكام باتحاد كرة القدم التي يرأسها عمر المهنا، تقوم بإسناد إدارة المباريات الكبرى لحكام أجانب من نوعية رديئة من أجل رفع قيمة الحكم السعودي. من ناحية أخرى، أكد الخليفة أن ناصر الشمراني هداف كبير، ومن نوعية نادرة، وبمقارنته بمحمد السهلاوي فإن الشمراني يُعتبر صغير السن، وقادرًا على كسر رقم المائة هدف. واعتبر الخليفة في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، أن لاعبي النصر أدوا ما عليهم أمام الأهلي بشكل كامل، لكن دا سيلفا هو من يتحمل مسؤولية خسارة العالمي أمام الملكي، وفي المقابل فإن السويسري جروس هو من صنع قوة الأهلي هذا الموسم، معتبرًا أنه لو كان مدرب آخر غيره يقود الأهلي أمام النصر لفقد أعصابه. من جهته، طالب الإعلامي عبدالغني الشريف الرئاسة العامة لرعاية الشباب بتركيب بوابات إلكترونية لتنظيم عملية دخول الجماهير للملاعب، وكذلك تركيب كاميرات مراقبة لإحكام السيطرة على الملاعب، ومعرفة من يخرج عن النص منهم.  