الفيحاء: لدينا أكثر من 10 لاعبين ستنتهي عقودهم بنهاية الموسم 

 قال عضو مجلس إدارة نادي الفيحاء، حسام الربيعة، إنهم يعانون من بعض المشاكل الخاصة بعقود اللاعبين. وأشار الربيعة، وفقاً لـ "قناة سعودي 24"، إلى أن هناك أكثر من 10 لاعبين بفريقه ستنتهي عقودهم بنهاية الموسم الحالي. وأضاف عضو مجلس إدارة نادي الفيحاء: "يصعب إقناع اللاعب الأجنبي بالتمديد شهرين كونه يريد سنة على الأقل وإلا فسيرحل لأوروبا أو أي مكان آخر". وأتم عضو مجلس إدارة الفيحاء حديثه بـ"ننتظر القرار النهائي الرسمي بشأن مصير الدوري سواء باستكمال الموسم أو إلغائه". 