بقاء عبدالفتاح يحرم الاتحاد 200 ألف 

 يبذل وكيل أعمال اللاعب عبدالفتاح عسيري جهودا حثيثة مع الإدارة الاتحادية برئاسة أحمد مسعود للحصول على مخالصة مالية تتيح لعسيري الانتقال الرسمي للنادي الأهلي، الذي اتفق مع اللاعب على الانتقال كلاعب هاو بعد أن وقع اللاعب على اتفاقية ملزمة للطرفين. وبحسب مصدر مقرب من اللاعب أوضح لـ«عكاظ» بأن عسيري تبقى له مستحقات مالية تبلغ ٢٠٠ألف ريال لدى نادي الاتحاد، وسينتهي عقده رسميا مع العميد في الـ12 من شهر ذي القعدة القادم، وبالتالي فإن تنازل اللاعب عن مستحقاته مقابل استلام مخالصة مالية من مصلحة الطرفين حتى يتسنى له الالتحاق بمعسكر فريقه الجديد في إسبانيا والمشاركة في لقاء السوبر أمام الهلال متى ما سمح الجهاز الفني للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، وإلا فإن اللاعب لا يمانع من العودة للتدريبات في نادي الاتحاد والالتزام بكامل المدة المتبقية ومن ثم الالتحاق بناديه الجديد بعد انتهاء عقده رسميا. وختم المصدر حديثه بقوله: «عبدالفتاح مركز هذه الأيام على تطوير مهاراته وإمكاناته الفنية وتسخيرها لخدمة منتخبنا الوطني وناديه الجديد الأهلي، خصوصا أن المسؤولين في القلعة وضعوا كامل ثقتهم فيه هذا الموسم لتقديم مستوى فني راقٍ يوازي إمكاناته العالية، وبالتالي هي فرصة ذهبية لعبدالفتاح لإثبات نفسه من جديد الموسم القادم على الرغم من زخم النجوم في تشكيلة الأهلي، وبالتالي أصبح اللاعب أمام تحد كبير وتنافس قوي لإثبات وجوده ضمن كوكبة النجوم في بطل جميل متى ما أراد اللعب وتمثيل صفوف الفريق الأهلاوي في السنوات القادمة. 