لاعب الاتحاد السابق يقترب من أودينيزي الإيطالي 

 اقترب لاعب نادي اتحاد جدة السابق، البرازيلي ماركينيو، من الانتقال لنادي أودينيزي الإيطالي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ونقلت صحيفة كورييري جيالوروسو الإيطالية أنباء تفيد بدخول اللاعب البرازيلي لدائرة اهتمام النادي الإيطالي للتعاقد معه في الفترة الحالية. ويواجه أودينيزي منافسة شرسة من مواطنه كاربي الصاعد حديثاً لدوري الدرجة الأولى، إذ يتواجد ماركينيو في أجندة اهتماماته أيضاً. ويحظى لاعب وسط الاتحاد السابق باهتمام عدة أندية أبرزها فلومينينزي البرازيلي، النصر الإماراتي، وأحد أندية الدوري التركي، بالإضافة لأودينيزي و مواطنه كاربي. وقدم ماركينيو مستويات متميزة في الاتحاد، إذ شارك في 26 مباراة مع الفريق في النسخة الثانية لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ولعب ماركينيو 2096 دقيقة مع الاتحاد، وساهم في 15 هدفاً لصالح فريقه، إذ سجل 9 أهداف وصنع 6 أهداف. 