"الدويش" عن ممارسة العنصرية ضد اللاعبين: أخذ الحق بالقانون وليس باللسان 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه، وذلك بعدما نشر تغريدة، هاجم فيها رئيس الشباب خالد البلطان، بسبب دخوله في مشادة كلامية مع المدير التنفيذي للنصر، حسين عبد الغني. وقال "الدويش": "هل ستمر وصلة التجاوزات كما مرت قصة جمهور الباصات، وكما مرت سنوات ضد الأهلي وجمهوره حافلة بالإساءات؟". وتابع "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا كان هناك من مارس عنصرية ضد اللاعب فيأخذ حقه بالقانون وليس بلسان رئيسه!". وأوضح: "في حزم الراحل فيصل بن فهد.. حاول شرفي الاعتداء على حكم فما عاد لمنزله إلّا ممنوعًا واقتحم إداري الملعب فما خرج منه إلّا مشطوبًا، وبصق لاعب على حكم فما انتهت المباراة إلّا موقوفا!".    في حزم الراحل #فيصل_بن_فهد : حاول شرفي الاعتداء على حكم فما عاد لمنزله إلّا ممنوعًا واقتحم إداري الملعب فما خرح منه إلّا مشطوبًا وبصق لاعب على حكم فما انتهت المباراة إلّا موقوفا !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 15, 2021  