جماهير الهلال تستعد للرد بقوة على شعارات بيروزي 

 تستعد جماهير نادي الهلال السعودي للرد بقوة على ما فعله مشجعي بيروزي الإيراني من شعارات سياسية مسيئة وغيرها ، في الرياض ، خلال إياب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا 2015 . ولاقت الدعوات الكثيرة من مشجعي الهلال والسعوديين بشكل عام بجعل تيفو جماهير الهلال خلال موقعة إياب دور الستة عشر بالبطولة الآسيوية أمام بيروزي الإيراني ، ” الهلال سلمان الحزم ” صدى كبير وموافقة من الجميع ، وذلك كرد قوي على الشعارات السياسية المسيئة من قبل الإيرانيين مساء الثلاثاء في موقعةالذهاب على ملعب آزادي بطهران . وأكد مشجعي الفريق الهلالي على حضورهم الكبير في موقعة الإياب بالرياض ، ومساندة كتيبة دونيس ، حتى يضربون بيروزي الإيراني ، ويتمكنون من اقصائهم من بطولة دوري أبطال آسيا ، بعد المعاملة السيئة وشعاراتهم المسيئة للسعودية . وكان الهلال قد خسر ضد بيروزي بهدف نظيف في ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا ، بسبب التحكيم الماليزي السيء ، وغياب التوفيق عن لاعبي الهلال في التسجيل رغم الفرص الكثيرة السهلة التي سنحت لهم ، ولكن الجماهير تثق في قدرات كتيبة دونيس على صنع الفارق في الإياب بالرياض وبلوغ دور الثمانية من البطولة الآسيوية . 