لاعب الشباب: هدفنا حصد مقعد آسيوى.. والدورى صعب هذا الموسم 

 أعرب محمد سالم لاعب فريق الشباب عن سعادته بالانتصار على الفيصلى بهدفين مقابل هدف، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من مسابقة الدورى السعودى للمحترفين. وقال سالم:" الحمد لله على الانتصار، حققنا فوزًا مهمًا، والدورى هذا الموسم صعب جدًا، ولكن هدفنا دائما تحقيق الفوز". وأضاف:" الدورى هذا الموسم صعب جدًا، لعبنا بشكل قوى وقاتلنا من أجل الفوز فى تلك المباريات". وواصل:" حققنا معدل نقطى أفضل من الموسم الماضى، وهدفنا فى الوقت الراهن حجز مقعد آسيوى، للعب فى البطولة القارية الموسم المقبل". وزاد:" نحن الآن فى مرحلة حسم، الكل يحارب من أجل البقاء فى البطولة، وآخرون يحاربون من أجل حجز مقعد آسيوى، أتمنى الاستمرار على نفس الروح والمستوى". وختم:" الشباب من ضمن أفضل الفرق السعودية، وأعتقد أننا سنحجز مكان فى المربع الذهبى هذا الموسم، وبإذن الله سيعود الفريق الشبابي لوضعه محليا وقاريا". 