البرقان : من المستحيل تسجيل بوصوفة ! 

 أكد الدكتور "عبد الله البرقان " رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أنه من المستحيل تسجيل المغربي "مبارك بوصوفة" في كشوفات نادي الاتحاد لعدم قيام النادي باستكمال الأوراق المطلوبة. وقال البرقان في تصريحات صحفية :"الدكتور اليامي مدير الاحتراف بنادي "الاتحاد" اتصل بي قبل غلق باب التسجيل الإلكتروني بساعتين فقط ، وأن اليامي أبلغ بأن الاتحاد يرغب في تسجيل اللاعب، إلا أن إدارة الاتحاد لم تستكمل الأوراق المطلوبة". وحول قدرة العميد لتسجيل اللاعب بعد غلق باب التسجيل باعتباره لاعبًا حرًّا قال :"إن هناك نظامًا خاصًّا لتسجيل اللاعب الحر يمنح النادي أحقية تسجيل لاعب عاطل في حالات محددة، منها أن يتعرض أحد محترفيه لإصابة تمنعه من اللعب لفترة محددة، أو لوجود مكان شاغر بقائمة لاعبيه الأجانب، مذكرًا بأن الاتحاد استكمل قائمة الثلاثين لاعبًا المسموح له بقيدهم في صفوفه". 