"آل الشيخ" يتفاعل مع شاعرة تعاني السرطان ويتكفل بمتابعة حالتها‎ 

 تفاعل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ مع حالة إنسانية لشاعرة مصابة بمرض السرطان، وأعلن عن توجيهه بمتابعة حالتها وتكفله بعلاجها. وكان الشاعر فهد عافت قد نقل معاناة الشاعرة "سديم"، وكتب: "زميلتنا الشاعرة الرائعة سديم، تعاني، يمنعها الكبرياء من قول كل شيء، هي بحاجة لمن يمد لها يد المساعدة، بالدعاء أولًا و في كل وقت، وبمتابعة الحالة و التكفل بمصاريف العلاج، من لها بعد الله غيركم، أنت لها"، موجهاً حديثه لرئيس هيئة الرياضة. وردّ آل الشيخ على مناشدة الشاعر فهد عافت، وكتب: "حاضر"، مؤكداً أن وكيل الهيئة رجاء السلمي سيتولى الاهتمام ببقية التفاصيل. من جانبها، ردّت الشاعرة وشكرت آل الشيخ على تكفله بعلاجها. 