نادي أبها ينفي عروض نجمه بقير 

 نفى مصدر رسمي في إدارة نادي أبها عن تلقيه عروضا لكسب خدمات لاعب الفريق الأول لكرة القدم، التونسي سعد بقير. وأوضح المصدر، وفقًا لـ"الرياضية" أن الإدارة لم تتلق أي عرض، سواءً بالإعارة، أو شراء ما تبقَّى من عقده مع النادي، وهو مستمر حتى انتهاء مدة الارتباط. وأضاف أن إدارة النادي برئاسة الدكتور أحمد الحديثي، ستحافظ على كافة اللاعبين الذين يخدمون الفريق في الفترة المقبلة. وأشار اللاعب سعد بقير إلى أنه لم يتلق أي عرض وفي حال تلقيه سيحيل ذلك إلى إدارة النادي وهي من تتخذ القرار حيال ذلك. 