النصر يخصص موظفة لعائلات لاعبيه الأجانب 

 وفّرت إدارة نادي النصر لعائلات محترفيه الأجانب، موظفة ذات خبرة تصل إلى 17 عامًا في مجال العلاقات العامة، وذلك لمساعدتهم على التمكّن من زيارة الأماكن الهامة في الرياض، إلى جانب عدد من الامتيازات الأخرى. وتتولى موظفة النصر التي تجيد التحدث بالعديد من اللغات بطلاقة، ترتيب جداول تحركات تلك العائلات وزيارة معالم العاصمة، والدخول والخروج من السكن المخصّص لهم. وقد تزامن ذلك مع تسليم الإدارة النصراوية، أمس الخميس، لاعبيها مكافأة الفوز على القادسية والتي تبلغ قيمتها عشرة آلاف ريال لكل لاعب، عقب صدور قرار "العالمي" الأخير برفع قيمة المكافآت. 