العتيبي والعمري آخر السعوديين المغادرين لأولمبياد ريو 

 فشل السعودي مخلد العتيبي في التأهل لنهائي سباق 5000 متر جري ضمن منافسات ألعاب القوى في أولمبياد ريو 2016 بعد حلوله في المركز الواحد والعشرين في التصفيات الأولى مسجلا زمنا قدره 14:18:48. ولحق طارق العمري بزميله بعدما حل هو الاخر في المركز الواحد والعشرين بزمن قدره 13:19:54. وأصبح العمري آخر السعوديين المغادرين لأولمبياد ريو منهيا بذلك المشاركة السعودية في جميع الألعاب بعد فشل 11 لاعب ولاعبة في تخطي التصفيات في اي مسابقة. وأرجع العتيبي خروجه لوقوعه في مجموعة صعبه تضم معظم أبطال العالم في هذا السباق يتقدمهم البطل العالمي البريطاني محمد فرح معبرا عن رضاه لكل ما قدمه اثناء مسيرته الرياضية التي انطلقت في عام 1996 وحقق من خلالها العديد من الإنجازات من خلال التواجد في الاولمبياد لمدة اربع مرات والتأهل الى نهائيات العالم ثلاث مرات مؤكدا بأن الميداليات لا تأتي الا بعمل وخطط تقدم من أجل الحصول على الميداليات قائلا : " رسالة الألعاب الأولمبية تعتبر مشروع دول ويحتاج لخطط وبرامج طويلة حتى نحصل على الميداليات في المشاركات الأولمبية". 