وزير الرياضة يُعلن موعد جاهزية ملعب الأمير عبد الله الفيصل لاحتضان المباريات 

 أعلن وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، مساء اليوم الإثنين، أن ملعب الأمير عبد الله الفيصل سيكون جاهزًا لاحتضان المباريات بداية من الموسم المقبل. وقال الفيصل في تصريحات خلال زيارته لملعب الأمير عبد الله الفيصل:" العمل كان متوقفًا في الملعب ولم تقم فيه أي أعمال أو صيانة لمدة 4 سنوات، وأخذنا الموافقات لاستئناف واستمررنا لاستكمال الأعمال". وأضاف:" قريبا وبنسة 90%  الملعب سيكون جاهزا لاحتضان المباريات، وتبقى فقط أمور بسيطة منها الأمور الخاصة بالسلامة". وأتم تصريحاته:" من المقرر أن تنتهي عمليات الصيانة خلال الشهرين القادمين ويكون الملعب جاهزا بداية من الموسم الجديد لاحتضان المباريات". 