لقد صنعنا التاريخ ولن يمحوه أحد.. "بيتروس" يرد على رسالة "حمدالله" الوداعية 

 علق محترف النصر السابق بيتروس على الرسالة الوداعية لزميله السابق في الفريق، المغربي عبدالرزاق حمدالله، مشيرًا إلى أنهما ساهما في صنع التاريخ مع النادي ولن يستطيع أحد محو ذلك. وكتب بيتروس عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أخي، لقد صنعنا التاريخ ولن يمحوه أحد، كل شيء له نهاية، لكن القصة ستدوم للأبد". وأضاف: "إنه لأمر محزن أن نرى ما يحدث للنادي، أنت الأفضل وأرقامك لن يصل إليها أحد". ونشر حمدالله صورة بقميص النصر عبر حسابه على موقع" انستقرام" وأعقبها برسالة قال خلالها: "بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله، أولا أود شكر إدارة أخوي سعود السويلم بقيادة أخوي وحبيبي أحمد البريكي لإعطائي فرصة أنني ألعب وأحمل قميص هذا الفريق الغالي، وأود شكر إدارة أخوي صفوان السويكت بقيادة أخي العزيز عبدالرحمن الحلافي، وأشكر إخواني اللاعبين على حسن تعاونهم معي من أول يوم وأود شكر الجماهير الغالية وأعلموا أنكم في القلب". وأضاف: "أنا الآن غادرت النادي لكن لي عودة يوما ما إن شاء الله، وفقكم الله وأعانكم على الجاي". 