الفتح يشكو ناديا برازيليا وقع مع إيلتون 

 يستعد نادي الفتح لتقديم شكوى إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، ومنه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم ضد نادي سي أر بي البرازيلي بعد توقيعه عقدا احترافيا لمدة عام مع محترفه البرازيلي إيلتون جوزيه رغم سريان عقده، حيث ينتهي بنهاية الموسم الكروي الحالي 2016 - 2017 . واتخذ الفتح الإجراءات القانونية اللازمة من خلال توكيل محام لحفظ حقوق النادي المادية والمعنوية، ومقاضاة اللاعب وأي نادي يتفاوض أو يتعاقد معه دون الرجوع إليه. من جهته أكد إيلتون أن توقعيه لصالح النادي البرازيلي يأتي نتيجة عدم التزام الفتح وإيفائه معه ماديا، مشيرا إلى أن لديه حقوقا مالية سابقة. 