حصاد الجولة السادسة من الدوري: النصر الأقوى هجوماً ودفاعاً.. وغوانكا الهداف 

 أسدل الستار أمس السبت على الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي شهدت حفاظ النصر على صدارته بالعلامة الكاملة، بفارق 3 نقاط عن الهلال والذي له مباراة مؤجلة أمام الاتفاق. وحقق النصر الفوز على الباطن 2-0، فيما فاز الهلال على الشباب 1-0، وتخطى الاتفاق نظيره الأهلي 6-2، فيما فاز التعاون على الفيصلي 4-1، وفاز الوحدة على الفيحاء 2-1، وبنفس النتيجة فاز الحزم على القادسية. وحسم التعادل مباراة وحيدة بالجولة والتي جمعت الاتحاد مع أحد وانتهت بنتيجة 1-1. ونستعرض فيما يلي أبرز الأرقام والإحصائيات بعد نهاية الجولة السادسة: - شهدت الجولة 8 مباريات انتهت 7 منها بالفوز وواحدة بالتعادل. - شهدت الجولة تسجيل 27 هدفاً بمعدل 3.375 هدفاً في المباراة الواحدة، منها 14 هدفاً بالقدم اليمنى و7 بالقدم اليسرى و3 بالرأس، فيما تكفلت النيران الصديقة بـ 3 أهداف. - واصل اللاعبون الأجانب تفوقهم التهديفي حيث سجلوا 15 هدفاً مقابل 9 أهداف للمحليين، فيما تكفلت "النيران الصديقة" بـ 3 أهداف. - انفرد كريستيان غوانكا لاعب الاتفاق بصدارة الهدافين بـ 5 أهداف مقابل 4 أهداف لكل من هيلدون أوغوستو (التعاون)، وبافيتيمبي غوميز (الهلال)، وأحمد موسى (النصر)، وليندر تاوامبا (التعاون)، وناصر الشمراني (الشباب). - شهدت الجولة إشهار 33 بطاقة صفراء، و2 بطاقة حمراء. - أكثر مباراة شهدت أهدافاً (الاتفاق والأهلي) حيث انتهت بنتيجة 6-2 للاتفاق، أما أقل المباريات تسجيلاً (الشباب والهلال) حيث انتهت بفوز الهلال 1-0. - الفريق الأكثر فوزاً النصر بـ 6 انتصارات، ويتساوى مع الهلال في الفوز بمبارياتهما كاملة (الهلال فاز في 5 وله مباراة مؤجلة)، والفريق الأقل فوزاً أحد والاتحاد (بلا انتصار). - الفرق الأقل خسارة النصر والهلال والوحدة والاتفاق (بلا هزيمة)، والفريق الأكثر خسارة الفيحاء (5 مباريات). - النصر هو الأقوى هجوماً بـ 15 هدفاً، أما الفريق الأضعف هجوماً (أحد) بهدفين فقط. - النصر هو الأقوى دفاعاً بـ 3 أهداف فقط تلقتها شباكه، أما الأضعف دفاعاً فهما فريقا الفيحاء والاتحاد حيث تلقت شباكهما 14 هدفاً لكل فريق. 