"الدوسري" يعوض "الشهراني" في نهائي أبطال آسيا 

 كشفت مصادر صحفية، أن المدير الفني لفريق الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، استقر على بديل ياسر الشهراني، لمواجهة فريق بوهانغ ستيلرز، في نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية" إن اللاعب ناصر الدوسري، سيشغل مركز الظهير الأيسر، على حساب زميله ياسر الشهراني، في نهائي دوري أبطال آسيا، الثلاثاء المقبل. وأوضحت المصادر، أن المدرب البرتغالي، استقر على "الدوسري" في ذلك المركز؛ بسبب تألق اللاعب مؤخرا سواءً مع الهلال أو المنتخب الوطني، في تصفيات المونديال، فضلًا عن تأكد جاهزيته بدنيًّا بعدما أثبتت الفحوصات الطبية سلامة ركبته. وأشارت المصادر، إلى أنه من المرجح اقتصار مشاركة "الشهراني" على جزء من المباراة، كورقة رابحة، بعدما غاب عن المباريات منذ مشاركته بديلًا أمام النصر في نصف نهائي أبطال آسيا، أكتوبر الماضي، بداعي تجدد إصابته العضلية التي لحقت به أثناء معسكر "الأخضر" قبل مواجهتي اليابان والصين في التصفيات. وكان نادي الهلال، أعلن الخميس الماضي، سلامة "ركبة" اللاعب ناصر الدوسري بعد الفحوصات التي أجراها، بعد تعرضه لإصابة مع المنتخب الوطني. ويواجه الهلال، نظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، يوم الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات نهائي دوري أبطال آسيا 2021، على ملعب الملك فهد الدولي، بالرياض.  وتأهل الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية.  بينما حجز نادي بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، مقعده في نهائي البطولة بعد الفوز على مواطنه أولسان هيونداي حامل اللقب بفارق ركلات الترجيح (5-4) بعد تعادل الفريقين (1-1) في الوقتين الأصلي والإضافي.   