برشلونة يواجه ملقا بحثا عن الاقتراب من أول ألقابه في طريقه لحصد الثلاثية 

 يتطلع فريق برشلونة للاقتراب خطوة نحو التتويج بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم عندما يواجه مضيفه فريق ملقة بعد غد السبت ولكن سيضع عينه على مواجهة تشيلسي في دوري أبطال أوروبا. ويحل فريق تشيلسي ضيفا على برشلونة يوم الأربعاء المقبل في إياب دور الستة عشر، ويهدف إرنستو فالفيردي مدرب برشلونة للحفاظ على لاعبيه الرئيسين جاهزين لتلك المباراة، خاصة وأن مباراة الذهاب انتهت بالتعادل 1/1. ويغيب عن مباراة ملقة أندريس إنييستا قائد الفريق والمدافع نيلسون سميدو للإصابة، ولكن جيرارد بيكيه تدرب بشكل طبيعي، بعد ان تعافى من المشكلة التي عانى منها مؤخرا في الركبة. وتعرض دينيس سواريز لإصابة في الفخذ أمس الأربعاء في مباراة كأس السوبر الكاتالوني، التي فاز بها برشلونة على إسبانيول 4 / 2 بركلات الترجيح بعدما تعادلا سلبيا. ومنح فالفيردي راحة لنجوم الفريق من بينهم ليونيل ميسي وفيليبي كوتينيو ولويس سواريز استعدادا للمنافسات المقبلة، حيث يسعى برشلونة لاقتناص الثلاثية للمرة الثالثة في تاريخه بعد الفوز بالدوري الإسباني والكأس بجانب دوري أبطال أوروبا في 2009 و2015. وربما يقوم فالفيدري بعمل عملية التدوير بين اللاعبين مرة أخرة للحفاظ على بعض النجوم للمعترك الأوروبي، خاصة وأن برشلونة لم يهزم في الدوري حتى الآن كما أنه يتصدر جدول الترتيب بفارق ثماني نقاط عن أقرب ملاحقيه أتلتيكو مدريد الذي تغلب عليه في الجولة الماضية. وقال فالفيردي عقب الفوز على أتلتيكو 1 / صفر في الجولة الماضية :”الأمور تختلف عندما تكون تبعد بفارق ثماني نقاط، وليس بفارق نقطتين”. وأضاف :” الأمور ليست محسومة، ولكننا اقتربنا خطوة. سنرى ما ينتظرنا في المستقبل”. وينتظر أن يواجه برشلونة مباراة صعبة خاصة وأن فريق ملقة سيقاتل للنجاة من الهبوط لاسيما وأنه يبعد عن منطقة الأمان بفارق ثماني نقاط. في الموسم الماضي، تمكن ملقة من تحقيق الفوز على برشلونة 2 / صفر وهو ما أبعد الفريق الكاتالوني عن سباق المنافسة على اللقب، ولكن ساندرو راميريز وجوني اللذان سجلا هدفي الفوز، رحلا عن الفريق. وفي مباريات أخرى، يستضيف إشبيلية فريق بلنسية يوم السبت أيضا في مباراة ستلعب دورا كبيرا في تحديد من منهما سيحتل مركزا يؤهل للعب في دوري أبطال أوروبا. ويمكن لبلنسية، الذي يحتل المركز الرابع بفارق أربع نقاط عن إشبيلية صاحب المركز الخامس، أن يحسم تواجده في المربع الذهبي إذا تفادى الهزيمة في هذه المباراة. ويستضيف أتلتيكو مدريد فريق سيلتا فيجو يوم الأحد المقبل، ولكن يبدو أن منافستهم هذا الموسم انحصرت في البقاء أمام ريال مدريد، صاحب المركز الثالث، حيث يتفوق عليه بفارق سبع نقاط، بدلا من الصراع مع برشلونة على لقب الدوري. واستعاد الريال مستواه وثقته، بالتغلب على باريس سان جيرمان يوم الثلاثاء الماضي والتأهل لدور الثمانية بدوري أبطال أوروبا، قبل مواجهة مضيفه إيبار يوم السبت. ويمكن لجاريث بيل، الذي جلس على دكة البدلاء أمام باريس سان جيرمان، أن يعود للتشكيلة الأساسية للفريق، خاصة وان المدرب زين الدين زيدان أكد على أن بيل له دور مهم يلعبه مع الفريق. وقال زيدان، بعد مشاهدته لاعبيه يفوزون 2 / 1 في باريس (5 / 2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب) :” سنواصل ما نفعله. اعتقد أن الجميع مهمين، هذا ما أراه، وبيل من بين هؤلاء. لا تقلقوا من عدم مشاركته في هذه المباراة لأنه سيلعب”. وفي بقية مباريات هذه الجولة، يلعب جيرونا مع ديبورتيفو لاكورونا وخيتافي مع ليفانتي وإسبانيول مع ريال سوسيداد ولاس بالماس مع فياريال وأتلتيك بلباو مع ليجانيس وألافيس مع ريال بيتيس. 