لاعب الاتحاد .. كهربا : حب الجماهير "كرم رباني" 

 نشر لاعب الاتحاد، محمود عبد المنعم كهربا تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي، يتغزل فيها بجمهور العميد مرفقاً بعض الصورة التي تجمعه لحظة استقبال بعثة الاتحاد في مدينة تبوك، قبل خوض البطولة الدولية الودية الثانية. وعلق الفولت قائلا : أن يحبك الناس وأن تحبهم ليس شيئاً عاديا أو سهلاً ، بقدر ما هو كرم رباني. الجدير بالذكر ان كهربا لعب لصفوف الاتحاد مطلع موسم الماضي 2016-2017 على سبيل الإعارة من نادي الزمالك في صفقة قدرت بمليون و200 ألف دولار، وقدم مستوى مميزاً، أحرز خلاله 16 هدفاً في 20 مباراة ضمن دوري جميل، بإجمالي 1655 دقيقة، وصنع 3 أهداف، وتصدر قائمة هدافي الفريق، وتمكن من احراز هدف الفوز بكأس سمو ولي العهد أمام النصر والتي انتهت بهدف نظيف على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وجدد الاتحاد اعارة كهربا لموسم أخر 2017-2018 ، بعد اتفاق تم بين إدارة العميد برئاسة انمار الحائلي ورئيس الزمالك، المستشار مرتضى منصور.  