حارس الأهلي على رادار " النصر" خلال الانتقالات الصيفية 

 يسعى نادي النصر للحصول على خدمات حارس أهلي جدة، الدولي ياسر المسيليم خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حسبما ذكرت مصادر صحفية. وبحسب صحيفة "الشرق الأوسط"، فإن النادي النصر فتح المفاوضات مع الحارس الدولي، من أجل تدعيم الفريق استعدادًا للموسم الجديد، وبعدما قرر مدرب الفريق دانيال كارينيو صرف النظر عن التعاقد مع حارس أجنبي، حال وجود حارس محلي على مستوى عال. وترى إدارة النصر برئاسة سعود آل سويلم، أن التعاقد مع المسيليم، سيفي باحتياجات مركز حراسة المرمى في الفريق في ظل تواجد وليد عبد الله وعبد الله العويشر، بالإضافة للشاب زيد البواردي. يشار إلى أن المسيليم يرتبط بعقد مع الأهلي حتى يناير 2020؛ حيث ستتفاوض إدارة النصر مع الأهلي؛ للحصول على خدمات خلال الميركاتو الصيفي الجاري. 