كارينيو النصر : مستعدون لاحراز كأس ولي العهد 

 أكد دانييل كارينيو مدرب النصر أن فريقه استعد جيدا للمباراة النهائية لكأس ولي العهد السعودي لكرة القدم أمام الهلال غدا الجمعة وعبر عن ثقته في قدرة اللاعبين على احراز اللقب. وقال كارينيو في مؤتمر صحفي نقله المركز الاعلامي للنصر "المباراة مهمة فهي لقاء قمة ومباراة نهائي بطولة أيضا." وأضاف "اللاعبون يملكون التصميم والعزم والارادة للفوز. كان التركيز على الجانب الخططي والذهني." وامتدح كارينيو خط وسط فريقه واصفا اياه بأنه يضم أفضل اللاعبين في السعودية بوجود ابراهيم غالب والمصري حسني عبد ربه وشايع شراحيلي وأيمن فتيني وعبده عطيف لكنه أشاد بالمنافس أيضا. وقال "يملك الهلال لاعبين جيدين في كل المراكز. نحن أخذنا الحذر والحيطة لهم كما أن مدرب الهلال سوف يفعل الشيء نفسه." ورفض كارينيو الحديث عن لقاء الغد منطلقا من فوز فريقه على الهلال في الدوري بهدف مقاب لا شيء في يناير كانون الثاني الماضي. وقال كارينيو "البطولة مختلفة والتوقيت مختلف أيضا. لا أظن أن مباراة الغد ستسير بنفس الشكل." وأضاف "سوف نعمل على الفوز عن طريق مفاجأة المنافس ولن أتحدث عن الجوانب الخططية فهذا ما سوف ترونه في اللقاء." ويسعى النصر لاحراز اللقب الثالث له في بطولة كأس ولي العهد بينما يعد الهلال حامل اللقب أكثر اندية السعودية تتويجا بالبطولة برصيد 11 لقبا. 