"ole" الأرجنتينية: سرقة مجهورات وأموال من منزل مدرب "الهلال" 

 قالت صحيفة "ole" الأرجنتينية الشهيرة إن منزل مدرب الهلال رامون دياز في العاصمة الأرجنتينية بيونيس آيريس قد تعرض للسرقة حيث دخل اللصوص للمنزل وقاموا بسرقة مجوهرات وأموال مستغلين عدم تواجد أحد في المنزل، حيث يقطن المدرب في الرياض حالياً.  وبحسب ما نقلته الصحيفة الأرجنتينية فإن السرقة تمت في ليلة عيد الميلاد ولم يقتصر اللصوص على سرقة منزل المدرب الهلالي الحالي فقط بل امتدت لتشمل ستة منازل أخرى، حيث لم تعلن الشرطة حتى الآن عن قيمة المسروقات.  من جهة أخرى، بات استمرار اللاعب البرازيلي تياجو ألفيس في صفوف الهلال محل شكٍ كبير حيث ذكرت الصحف الأرجنتينية أن عرضاً هلالياً سيتم إرساله خلال الأيام القليلة القادمة للمهاجم الشاب مارتن بينيتيز "22" عاماً، لاعب فريق انديبندينتي للعب في صفوف الزعيم في الفترة القادمة.  وكان اللاعب بينيتيز مطلوباً في نادي جالطا سراي التركي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، حيث عرضت إدارة النادي التركي مبلغ سبعة ملايين يورو في حين كان طلب النادي الأرجنتيني أكثر من 10 ملايين يورو. 