خليل جلال يعلق على إلغاء هدف الهلال أمام أحد: أنتم تبحثون عن نقطة ضعف للتحكيم (فيديو) 

 علق رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القم خليل جلال على الانتقادات التي وجه لحكم مباراة الهلال أمام أحد التي أقيمت أول أمس (السبت)، والتعليقات التي صاحبت إلغاء تقنية الفار هدفاً للهلال في الدقائق الأخيرة. وقال جلال في تصريح لبرنامج "الديوانية" على قناة "KSA SPORTS"، إنه متأكد أن الجميع يبحث عن نقطة ضعف في التحكيم المحلي، مشيراً في الوقت نفسه إلى ثقته في الحكام المحليين أن يثبتوا وجودهم. وأضاف معلقاً على هدف الهلال الملغى، بأنه في تقنية الفار لابد من مراجعة جميع الأهداف المسجلة، ولا بد لحكم المباراة أن يعطي حكم الفار فرصة لمراجعة الهدف، مبيناً أن هدف الهلال الملغى كان واضحاً أن الكرة خرجت وهنا كان يتعين على الحكم أن يعطي قراراً مباشراً بإلغاء الهدف دون الحاجة للرجوع إلى الشاشة. وأكد بأنهم في لجنة الحكام يحترمون كل وجهات النظر وهم في أمس الحاجة للنقد البناء الذي يساعد على التغيير، وليس النقد الذي يهدف للإثارة.    #الديوانيهخليل جلال – رئيس #لجنة_الحكام: أنتم تبحثون عن نقطة ضعف للتحيكم.. وفي تقنية الـVAR يراجع الهدف سواء كان صحيح أو غير صحيح . pic.twitter.com/y6FEnm54I8
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) March 24, 2019  