صور.. بعثة نادي الاتحاد تصل الرياض تمهيدا لخوض نهائي كأس الملك 

 وصلت صباح اليوم الأربعاء بعثة نادي الاتحاد إلى الرياض، استعداداً لخوض المباراة النهائية في كأس خادم الحرمين الشريفين أمام فريق التعاون، والتي ستقام يوم غدٍ الخميس بملعب استاد الملك فهد الدولي في الرياض. ويفقد فريق الاتحاد، خدمات لاعبه البرازيلي جوناس، الذي يغيب عن مباراة الغد بداعي الإصابة، فيما يعقد مدرب الفريق لويس سييرا مؤتمر صحفياً يتناول فيه الأمور الفنية قبل المباراة. وكانت استعدادات فريق الاتحاد لمباراة الغد انطلقت بعد راحة لمدة يوم واحد منحها المدرب للاعبين، وقبل انطلاق التدريبات طالب المدرب لاعبي الفريق وقف الاحتفالات بعد الفوز على النصر والتركيز على المباراة القادمة للفريق.  