الخالد: يجب ألا نبالغ في الفرحة.. المطلق: المنتخب يحتاج للعمل 

 أكد المحلل الفني والمدرب الوطني عبدالعزيز الخالد أنَّ منتخبنا استحق التأهل متصدرًا مجموعته في التصفيات الآسيوية، بعد تعادله مع المنتخب الإماراتي 1/1 أمس، وقال خلال تحليله للمباراة في القناة الرياضية السعودية: «الأخضر في الشوط الثاني لم يقدم مستوى جيدًا، ولكن التغييرات كانت منطقية، والأهم هو التأهل والتصدر». وأضاف: «بصمة مدرب المنتخب الإماراتي مهدي علي واضحة بعكس مدرب المنتخب السعودي، وهذا المستوى لن يجعل الأخضر ينافس على التأهل إلى مونديال العالم 2018 في روسيا والحصول على كأس آسيا، ولا بد ألا نبالغ في فرحة التأهل». من جهته بارك المحلل والمدرب الوطني صالح المطلق صعود الأخضر لتصفيات المونديال، موضحًا أن الفريق قدم مباراة جيدة وتمكن من الحصول على هدفه وهو تصدر المجموعة. وأضاف: «لكن حتى نصل إلى المنافسة في الأدوار المقبلة نحتاج إلى عمل، واللاعبون عليهم مسؤولية وكذلك الجهاز الفني والإداري في المنتخب، ولدينا فرصة لتصحيح الأخطاء من كافة الجوانب». 