فان مارفيك يحلم بقيادة المنتخب السعودي لنهائيات مونديال 2018 

 قال الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني الجديد للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم أنه سيبذل قصارى جهده من أجل الوصول بالمنتخب السعودي لنهائيات كأس العالم التي ستقام بروسيا .2018 وتعاقد الاتحاد السعودي مع فان مارفيك لمدة عام اليوم الثلاثاء. وقال فان مارفيك للموقع الرسمي لاتحاد الكرة السعودي :" إنه تحد عظيم بالنسبة لي .. لقد بدأ المنتخب السعودي مبارياته في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وأتمنى مساعدتهم للتأهل لمونديال روسيا". وأضاف :" لقد رفضت عددا من العروض في السنوات الأخيرة ، ووافقت على هذا العرض لأنني سأتمكن من اختيار جهازي المعاون ،بالإضافة إلى أن المنتخب السعودي قوة كبيرة في آسيا وللأسف لم يتأهل للبطولات الكبرى منذ فترة كبيرة ، وسنحاول تغييرا هذا". وقام فان مارفيك بتعيين ادري كوستر ومارك فان بوميل ورويل كومانز في الجهاز المعاون له. من جانبه قال أدري كوستر ، المدير الفني السابق لفريق أياكس أمستردام والمنتخب الأولمبي الهولندي :" لم أفكر طويلا عندما طلب مني القدوم هنا .. كانت لي تجربة تدريبية سابقة مع النادي الأفريقي التونسي لذلك فأنا أعرف أهمية السعودية في المنطقة.. سنبذل كل ما في وسعنا لإستعادة مكانة المنتخب السعودي". وقال مارك فان بوميل ، لاعب برشلونة وبايرن ميونخ السابق :" أبدأ مسيرتي كمدرب وأعلم أن هذه فرصة لا يمكن رفضها خاصة وانها ستتيح لي التعامل مع لاعبين يمتلكون ثقافة مختلفة وهذا ما سيجعلني مدربا جيدا .أتمنى أن أتبادل الخبرات مع الدوليين السعوديين". 