رابطة المحترفين توضح آلية ترتيب جدول دوري جميل 

 أوضحت رابطة دوري المحترفين الآلية التي يعتمد عليها في ترتيب المراكز في دوري جميل. وأصدرت الرابطة بيانا جاء فيه: تود رابطة دوري المحترفين أن توضح لوسائل الإعلام والجمهور الرياضي الكريم أن آلية ترتيب المراكز في دوري جميل تستند على لائحة المسابقات الخاصة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم كما ورد في (المادة 13) في الباب الرابع من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ( 1437هـ - 2016م) على أنه في حال تعادل فريقين أو أكثر بالنقاط يتم تحديد المراكز وفقاً لأعلى عدد من النقاط في مباراة أو مباريات الفريقين أو الفرق المتعادلة فيما بينها ثم بأعلى فارق أهداف (ما له من أهداف ناقص ما عليه) في مباراة أو مباريات الفريقين أو الفرق المتعادلة فيما بينها (دون احتساب أفضلية التسجيل خارج الأرض) ثم الفريق الأكثر تسجيلاً للأهداف في مباراة أو مباريات الفريقين أو الفرق المتعادلة فيما بينها (دون احتساب أفضلية التسجيل خارج الأرض) ..إلخ . وبعد نهاية الجولة الثالثة من دوري جميل تساوت بعض الفرق بنفس عدد النقاط وتم تطبيق المادة أعلاه كالتالي: 1- الحالة الأولى: تعادل فرق الاتفاق والأهلي والهلال والنصر برصيد (6) نقاط، يكون الجدول في المواجهات بينهم كالتالي :  .2- الحالة الثانية: تعادل فريقي الباطن والشباب برصيد (4) نقاط، يكون الجدول في المواجهات بينهم كالتالي:  3- الحالة الثالثة: تعادل فرق الرائد والتعاون والوحدة برصيد (3) نقاط، يكون الجدول في المواجهات بينهم كالتالي :  علماً أن جدول الترتيب يحدث لحظياً وآلياً في موقع الرابطة مع كل نتيجة خلال المباراة أو المباريات المقامة في نفس التوقيت منذ بداية الموسم، متمنين للجميع التوفيق . 