بالصور.. الهلال يعاود تدريباته 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباته بعد خسارته من نظيره "الأهلي" مساء أمس، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية اشتملت على الجوانب الفنية، حيث طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات فنية متنوعة، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *إلتون يتواجد بالعيادة، وناصر يشعر بآلام في الركبة: تواجد المحترف البرازيلي "إلتون ألميدا" في عيادة بوبا العربية بمقر النادي؛ بعد تعرّضه لإصابة في العضلة الضامة أثناء لقاء الأمس.. تختلف عن السابقة، في حين أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "ناصر الشمراني" لم يكمل مران اليوم؛ نظير شعوره بآلام في الركبة، حيث أوضح الفحص السريري سلامته، على أن يخضع لمزيد من الفحوص الطبية؛ وذلك للاطمئنان على سلامته. *دونيس يمنح اللاعبين راحة غدًا: منح المدير الفني "جوريجوس دونيس" لاعبي الهلال راحة يوم غد الثلاثاء؛ على أن يعاود الفريق تدريباته بمران مغلق يقام مساء يوم بعد غد الأربعاء؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه "الأهلي"، مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.      