فخر الدين ينعش الاتفاق قبل الديربي 

 شارك المهاجم التونسي فخر الدين بن يوسف لاعب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، اليوم الإثنين في التدريبات الجماعية للفريق تحت إشراف الاسباني سيرخيو بيرناس، وذلك استعداداً لمواجهة القادسية الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويأتي دخول فخر الدين بن يوسف بعد شفائه من الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق أثناء مشاركته مع المنتخب التونسي. ميدانياً، واصل الفريق تدريباته، وقسم بيرناس اللاعبين إلى مجموعتين تناوبتا على تأدية التدريبات اللياقية والفنية قبل أن يختتم التدريبات بمناورة على منتصف الملعب. فيما واصل اللاعب حامد الغامدي برنامجه التأهيلي بعد العملية الجراحية التي أجراها في المانيا مطلع الأسبوع الماضي، وتمتد فترة البرنامج لمدة تصل لعشرة أيام قبل عودة الغامدي للفريق. 