نواف التمياط يحفز لاعبي ” الهلال قبل مواجهة ” الاستقلال “ 

 حفز نواف التمياط، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم سابقاً، لاعبي فريقه السابق قبل مواجهتهم أمام الاستقلال الإيراني. وستقام المباراة بعد غد الثلاثاء، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا 2019، على ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة في أبوظبي العاصمة الإماراتية. وتواجد التمياط في مأدبة العشاء التي أقامها محمد الشلهوب قائد الفريق، اليوم الأحد، لزملائه؛ حرصاً منه على إبعادهم عن الضغوطات، لا سيما بعد خسارة نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، أمام النجم الساحلي التونسي بهدفين مقابل هدف، يوم الخميس الماضي. 