سخرنا كل إمكاناتنا للهلال ولم يتأهل للعالمية 

 يشارك رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد في بطولة كأس العالم للأندية التي ستنطلق الخميس المقبل في اليابان بصفته عضوا في اللجنة العليا المنظمة للبطولة للسنة الثالثة على التوالي ، وسبق أن كان مراقبا للمباراة النهائية للبطولة في نسختها قبل الماضية ، وتلقى إشادة من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر . من جهته، كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عضو اللجنة العليا المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية أحمد عيد أن مشاركة فريقي هيروشيما الياباني (مستضيف البطولة) وجوانزو الصيني (بطل دوري أبطال آسيا) من القارة الآسيوية في البطولة يزيد العبء عليهم لتهيئة الفرق جيدا خاصة أنها تلعب أمام فرق لها خبرتها مثل برشلونة بطل أوروبا وريفر بليت الأرجنتيني بطل كأس ليبرتادوريس.  وأبــدى أنــه كان يتمنى مشــاركة فريــق الهلال في البطولة كناد سعودي سواء في البطولة الحالية أو البطولة الماضية التي كان قاب قوسين أو أدني من المشاركة فيها بعد وصوله للمباراة النهائية في دوري أبطال آسيا، إلا أنهم أصيبوا بخيبة أمل بعدم وصوله لمونديال الأندية، رغم أنهم سخروا كافة الإمكانات للهلال للتأهل ، مؤكدا في الوقت ذاته أن البطولة خسرت دعما لوجستيا بغياب الهلال، وبين أن وجود أي ناد سعودي في كأس العالم سيضيف للمنطقة وليس لبلده فقط ، مشددا على ضرورة التخطيط لوصول الأندية السعودية للنهائيات. وأكد استفادته من المشاركة فــي النسـختين الماضيــتين اللتيـن أقيمــتا في المغرب للبطولة لصالح كرة القدم السعودية ، منها مناقشة الدعايــة والإعــلان للاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين والخبرات في التنظيم وإدارة الاجتماعات ومنهجية العمل والمداخيل المالية وطرق جلب الرعاة وزيادة المداخيل كل موسم ، وما يقدمه الراعي من امتيازات والعكس ، إضافة إلى النقل التلفزيوني للبطولات الذي يصب في صالح الأندية والاتحادات المشاركة، وطريقة اختيار الحكام المبنية على أسس معينة، وكذلك المشرفين على النواحي التنظيمية. 