ويليهامسون : الهلال قادر على العودة .. وحزين للخسارة 

 أعرب المحترف السابق في صفوف الهلال كريستيان ويليامسون عن أسفه لخروج الهلال من دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا على يد نادي أهلي دبي . وقال ويليامسون في تصريحات لصحيفة الجزيرة أن التحكيم لم يكن موفقاً في كثير من القرارات وأضاف أن الهلال أدى مباراة كبيرة بعد الاهتزاز في المستوى الذي شهده الشوط الأول إلى أن الشوط الثاني شهد عودة قوية للفريق وكان قاب قوسين أو أدنى من التأهل للمباراة النهائية . مؤكداً أنه اتصل هاتفياً بزملائه من لاعبي الهلال وهم في الحافلة بعد عودتهم من المباراة مؤكداً لهم ان الهلال فريق كبير وقادر على العودة مرة أخرى وأن الهزيمة ليست نهاية المطاف . وكان الهلال قد ودع بطولة دوري أبطال آسيا بعد الهزيمة أمام الأهلي الإماراتي في نصف نهائي البطوة 3-4 بمجموع مبارتي الذهاب والعودة 