الأمير فيصل بن خالد يجتمع بمدرب الأهلي قبل لقاء العروبة 

 عقد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي الأهلي اجتماعاً بمدرب الفريق الكروي الأول فيتور بيريرا ناقش من خلاله كافة الأمور المتعلقة بالفريق وآخر تحضيراته للقاء العروبة في الثالثة وخمس وثلاثين من عصر بعد غد الجمعة ضمن الجولة 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، جاء ذلك على هامش حضور سموه للمران الرئيسي للفريق إعداداً للقاء العروبة . وكان اللاعبون قد أدوا مراناً تكتيكياً بمشاركة عدد من لاعبي الفريق الأولمبي وركز من خلاله المدرب البرتغالي فيتور بيريرا على الكرات العرضية والتسديد من خارج منطقة الجزاء ، فيما واصل الثنائي مصطفى بصاص ولويس ليال تواجدهما في العيادة الطبية للاستشفاء من الإصابات التي يعانوا منها . وفي جانب آخر يجري اللاعب ياسر الفهمي في السابعة من صباح غد عملية جراحية في الرباط الصليبي بمستشفى الحبيب لدى البروفيسور سالم الزهراني . 