بالفيديو .. نجم منتخب مصر السابق: إنفلونزا الخنازير ضربت الفراعنة في «إفريقيا 2010» 

 كشف عماد متعب نجم الأهلي ومنتخب مصر السابق عن سر من أسرار المنتخب المصري لم يتم الكشف عنه من قبل، من خلال سرد واقعة حدثت خلال مشاركة منتخب الفراعنة في بطولة كأس الأمم الإفريقية التي أقيمت في أنجولا عام 2010. وقال متعب خلال برنامج تلفزيوني يقدمه الإعلامي أحمد شوبير: "قبل البطولة، سافر أحمد عبدالظاهر السقا لاعب المنتخب المصري إلى تركيا؛ لكي يرى ابنته التي كانت تعيش هناك بعد علمه بأنها مريضة، ولما عاد إلى معسكر المنتخب كان يبدو أنه أخذ العدوى منها". وأضاف: "كنا في البداية نظن أنها نزلة برد عادية، ولما ذهبنا أنجولا استقر عبدالظاهر في غرفة بمفرده، لكن حسني عبدربه ذهب إلى غرفته لزيارته، وكان حسني ينزل معي في نفس الغرفة بالفندق، لكنه أصيب بالمرض فلم أستطع تركه في الغرفة وحده خشية اشتداد المرض عليه، وكانت درجة حرارته 40 كما كان مصابًا بإسهال شديد، لكن المرض انتقل لي، ولم نكن نعلم السبب في تلك الأعراض، لكن بعدها اكتشفنا أننا أصبنا بـ"إنفلونزا الخنازير" وانتقل المرض إلى ما لا يقل عن 15 لاعبًا. وقال متعب إن منتخب مصر لعب الدور الأول من البطولة كاملًا والمنتخب مصاب بالمرض، فخسر المنتخب جهود عبدالظاهر السقا في أول مباراة، وفي ثاني مباراة غاب هو وحسني عبدربه، ثم بعدها أصيب لاعبان آخران، حتى تم تطعيم اللاعبين بمصل "التامي فلو" الخاص بمرض إنفلونزا الخنازير، كما تم عزل اللاعبين عن بقية الناس، إضافة لوضع أقنعة عند النزول للمباريات. وكشف: "في نهائي البطولة كنا لا نملك سوى 13 لاعبًا فقط والبقية مصابون، وكنت مصابًا بتمزق في العضلة الخلفية، واتصلت بطبيب الأهلي، وأبلغته بما أشعر به، فقال لي إنه نهائي أمم إفريقيا وهي فرصة لا تأتي كل يوم. شارك حتى لو تفاقمت إصابتك"، فلعبت سبعين دقيقة من زمن المباراة، وأنا مصاب بمزق في العضلة الخلفية وبعد انتهاء البطولة بقيت لمدة شهر أحاول التعافي من الإصابة". الجدير بالذكر أن منتخب مصر تمكن من الفوز بلقب أمم إفريقيا 2010 بعدما تغلب على منتخب غانا بهدف دون مقابل أحرزه محمد ناجي جدو؛ لتفوز مصر باللقب الإفريقي للمرة السابعة في تاريخها محققة رقمًا قياسيًّا، كما كان لقب أمم إفريقيا 2010 هو الثالث لمنتخب مصر على التوالي، وهو رقم قياسي أيضًا لا يزال صامدًا حتى الآن. 