مرشح هجر يهدد النصر .. ويعد بالتغيير 

 وجه عضو شرف نادي هجر نزار الغنام الملقب بـ" الجبل " رسالة للرئيس الهجراوي سامي الملحم طالبه خلالها بترك الرئاسة وفسح المجال له ليتولى هو منصب رئاسة النادي خلفا له, مؤكدا عزمه على انتشال الفريق الكروي الأول من أزمته الحالية. وقال: ادعو الملحم أن يؤدي صلاة الاستخارة ليتخذ القرار المناسب حول استمراره في سدة الرئاسة من عدمه, وانا على يقين تام انه لو فعل ذلك فسوف يتخلى عن كرسي الرئاسة بعدما يتبين له من هو الأكفأ والأجدر بقيادة دفة شيخ اندية الأحساء في وقتنا الراهن. مشيرا الى انه واثق في حال توليه رئاسة هجر سيساهم في ابقاء الفريق الكروي بدوري الاضواء بمشيئة الله تعالى. وأضاف: اعد الجماهير الهجراوية أن يكون نادينا لجميع أبناء وأهالي الأحساء وليس مؤسسة فردية يملكها ويديرها شخص بعينه, فهذه من اولوياتي وستكون استراتيجيتي الثابتة التي لايمكن ان احيد عنها في حال كنت رئيسا للنادي, واطلب من جماهيرنا الغالية الحضور والمؤازرة في مباريات الفريق وسيشاهدون عملاً مرضياً وغير مسبوق في تاريخ نادينا العريق. وتابع: أجريت اجتماعات عدة على مدى الأيام الماضية مع كبار أعضاء الشرف ووضعنا خلالها النقاط على الحروف، وتناولنا العديد من الملفات الكفيلة بانقاذ الشيخ الاحسائي من شبح الهبوط, ومنها تسيير(20) حافلة لنقل الجماهير الهجراوية لدعم الفريق في أولى مبارياته خلال الدور الثاني والتي ستجمعه بالنصر في العاصمة الرياض تكفل بها الاخ خالد المقيرن وستوزع الحافلات على احياء وقرى محافظة الاحساء, وستكون هناك وجبات تقدم للجماهير من ارقى المطاعم الشهيرة في العاصمة فضلاً عن دخولهم لملعب المباراة مجاناً. وأردف: رصدنا مكافآت للاعبين مقدارها 10 الاف ريال لكل لاعب في حال الفوز وايضا عشرة الاف ريال لكل مشجع بعدما يتم اختيار ثلاثة منهم, وفي حال عدم تسلمي لزمام الرئاسة فسوف نلغي هذه الفكرة نهائياً. وأوضح: نسعى أمام النصر للفوز وواثق باننا سنلعب بشكل جيد للخروج بالنتيجة الايجابية، وكذلك في بقية المباريات ولست قلقاً من عدم نجاح مهمتي، وهذا لا يعني أننا نقلل من شأن الفرق المنافسة او نعتبر النتائج مضمونة، انما ثقتنا كبيرة في العمل الذي سنقدمه لتفادي السلبيات التي اضرت بالفريق من اجل اعادة هيبة هجر واستعادة جماهيرنا, كما انني اثق بنجاحي فأنا اهوى الصعاب لهذا اطلقوا على شخصي لقب "الجبل". وذكر: اود ان اؤكد للجميع أن هناك تفاعلا كبيرا من قبل أعضاء الشرف وكبار الداعمين بعد اعلان موافقتي على الترشح لرئاسة النادي، وتلقيت اتصالا عديدة منهم, وكان من بينهم اتصال عضو الشرف البارز عبدالرحمن الحماد الذي اكد لي وقوفه الى جانبي ودعمي معنويا وماديا مع شقيقه سعود. واختتم الغنام تصريحه: الذي اود ان اؤكده لجميع الهجراويين تحديدا انني سأحدث تغييرات جذرية ستنقل هجر الى الافضل, وسوف استعين بالخبراء من ابناء النادي للعمل معا لمواجهة هذا التحدي. 