سلمان بن إبراهيم يعلن ترشحه لولاية جديدة في رئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم 

 أعلن الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، ترشحه لولاية جديدة في رئاسة الاتحاد الآسيوي، وذلك في الانتخابات التي ستجري في اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد المقرر في السادس من شهر أبريل 2019 في العاصمة الماليزية كوالالمبور. جاء ذلك في اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي، الذي عُقد مساء اليوم في العاصمة الأوزبكية طشقند، برئاسة الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة الذي أكد عزمه مواصلة خدمة مسيرة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وتعزيز مكتسباته المتمثلة في تأصيل قيم الوحدة والتضامن في منظومة الكرة الآسيوية، وتعزيز إسهامات الاتحاد القاري في الارتقاء ببنية اللعبة في مختلف بلدان القارة الآسيوية. ويترأس الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مطلع مايو 2013، حينما فاز بأغلبية كاسحة بانتخابات الرئاسة، قبل أن يتم تزكيته لولاية كاملة في أبريل لعام 2015 في البحرين. 