مصادر: الأهلي بصدد إعلان الصربي فلادان ميلوفيتش مدربا جديدا للفريق 

 أكدت مصادر، أن إدارة النادي الأهلي توصلت إلى اتفاق نهائي مع الصربي فلادان ميلوفيتش لتولي مهمة المدير الفني للفريق، وتبقى فقط دفعات مقدم العقد التي اتفق عليها الطرفان. وتوقعت المصادر، أن دفعات المقدم ستسلم للمدرب الصربي خلال الساعات القادمة، ومن ثم يوقع العقد بين الطرفين، ليعلن الأهلي فلادان ميلوفيتش مدربا للفريق. وكانت مصادر، ذكرت في وقت سابق أن الصربي فلادان ميلوفيتش هو أبرز المرشحين لخلافة المدرب السويسري المقال كريستيان جروس في مهمة تدريب فريق الأهلي. 