الميلان مستعد لملاقاة الريال ويريد استعادة نجمه البرازيلي السابق 

 يبدو أن قصة هذا الميركاتو ستصل قريبا إلى آخر فصولها، فالجميع يتطلع إلى الاجتماع الذي سيتم عقده في نيويورك بين فلورنتينو بيريز وادريانو غالياني من أجل مناقشة احتمال عودة كاكا إلى النادي اللومباردي. الريال قد يترك كاكا لأنه لا توجد أي عروض أخرى بشأنه خاصة أن تصريحات بيرلسكوني وغالياني فتحت الباب مجددا أمام أفضل لاعب في العالم في عام 2007 للعودة الى بيته القديم، ولكن الريال يضع في الحسبان انه اذا لم يحصل على الكثير من الأموال عبر هذه الصفقة فإن كاكا سيظل مدريديا . اجتماع الغد يبدو غير محدد الملامح حتى الآن، ولكن ميلان قد يكون مترددا لإمكانية حصوله على توقيع المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز، خاصة أن الأمير والأباتشي لن يستطيعا الانسجام مع بعضهما بعضا. المصدر: شبكة ريال مدريد العربية 