300 ألف ريال مقابل الحصول على لقب اسيا 

 كشفت مصادر (النادي) أن شخصية داعمة لفريق الهلال لكرة القدم ستقدم وعداً للاعبي الفريق الأول بمنحهم 300 ألف ريال لكل لاعب في حال الحصول على لقب بطولة دوري أبطال آسيا الحالية التي يخوض فيها الفريق الدور نصف النهائي. وتأتي هذه المكافأة تحفيزاً من الشرفي الذي عرف بدعمه لفريق الهلال، وذلك ليبذلوا قصارى جهدهم لتحقيق نتيجة إيجابية عند مواجهة الإياب أمام الاهلي الاماراتي التي تجمع الفريقين في 20 أكتوبر الحالي خصوصاً أن لقاء الذهاب الذي أقيم في الرياض انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله وهو ما يتطلب من الهلال تحقيق الفوز أو الخروج بنتيجة التعادل بأكثر من هدف لضمان التأهل للمباراة النهائية. وسيتم إبلاغ اللاعبين بالوعد الشرفي قبل مواجهة الأهلي الإماراتي تحفيزاً لهم رغم أن هناك صوتا إداريا نادى بعدم الإفصاح عن المكافآت التحفيزية خشية أن يشكل ذلك ضغطا على اللاعبين خصوصاً أن الهلال عانى كثيراً خلال النسخ الماضية من البطولة الحالية إذ لم يفلح في تحقيق لقب البطولة رغم جدارته واقترابه من تحقيق ذلك وكان آخرها الموسم الماضي أمام سيدني الاستراتي التي خسرها الهلال بعد فشله في تحقيق الانتصار على أرضه رغم الاستحواذ والسيطرة على مجريات المباراة. 