نجوم برشلونة بقميص جديد 

 ظهر نجوم برشلونة لأول مرة بالقميص الجديد الذي سيخوض به الفريق منافسات موسم 2017-2018، والذي يظهر عليه اسم الراعي الجديد راكوتين. وجاء هذا الظهور الأول بالتزامن مع الكشف رسمياً عن القميص، الذي سيكون متوفرا للبيع انطلاقا من 1 يونيو (حزيران) على موقع Nike.com/FCB وفي كل المتاجر الرسمية للنادي. وتم استخدام تكنولوجيا Aeroswift في صناعة القميص الجديد باللونين الأحمر الغامق والأزرق، ليظهر أنيقاً ومتجدداً، وعلى اليدين ستتواجد كلمة "Força" يساراً و"Barça" يميناً. أما السروال فهو باللون الأزرق مع أشرطة حمراء، بينما تتخذ الجوارب الجديدة اللون الأزرق. 