كريستيان جروس المسابقة هذا الموسم صعبة جدا ولكني متفائل 

 في تصريحات خاصة ليورو سبورت من المدير الفني للنادي الملكي الأهلي كريستيان جروس السويسري الجنسية وصاحب ال 61 عاما وصاحب الخبرة الطويلة والبطولات مع الأندية العالمية منها توتنهام الإنجليزي وبازل السويسري وفي مكالمتنا الخاصة معه سألناه عن مسيرته التدريبية حتى قدومه للنادي الأهلي السعودي . أجاب جروس مسيرتي مع التدريب بدأت من عام 1988 وقمت بتدريب نادي ويل أحد أندية الدوري الممتاز بسويسرا حتى عام 1993 وكان من أندية الوسط وحققت معه بطولة الدوري . ثم انتقلت لتدريب جرسهبر أيضا بسويسرا من عام 1993 حتى عام 1997 حققت معه بطولة الكأس مرتين والسبر مرة وحيدة وخرجت خارج سويسرا لأول مرة عام 1997 لتوتنهام الإنجليزي وحققت مركز رابع بالدوري الإنجليزي . وبعدها كانت النقلة الأطول زمنا لي مع بازل لمدة 10 سنوات من 1999 حتى 2009 والإنجازات معه كبيرة حيث حققت 5 بطولات دوري سويسري و3 سوبر ووصلت بالفريق لدور ال 16 بدوري أوروبا . ثم فترة بسيطة تدريبية مع شتوتجارت الألماني من عام 2009 لعام 2010 وكان عقدي معهم لمده 5 سنوات ولكن لظروف خاصة وهي مرض ابني رجعت إلى سويسرا كان يحتاج وجودي بجواره . وبسؤاله عن ابنه وحالته الصحية حاليا خفت صوته وبدى صوته حزينا وقال لقد توفى منذ عام تقريبا . وسارعنا بسؤاله عن طموحاته مع الأهلي وهو نادي كبير وصاحب شعبية كبيرة بالمملكة العربية السعودية . صرح أن البطولة هذا الموسم بالدوري السعودي قوية جدا في ظل تدعيم الفرق كلها وهناك لاعبين مميزين في فرق المقدمة وخاصة الهلال والاتحاد والنصر الأهلي . وبجانب ذلك هناك فرق كانت في مواقع متوسطة السنوات الماضية لكن ظهرت بشكل مميز هذا الموسم منها نادي التعاون . واستطرق جروس قائلا ولكن فريقي يمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين وأأمل في تحقيق بطولة مع الأهلي . وبسؤاله هل تفاض معك نادي سعودي أخر لتتولى قيادته فنيا . أجاب بالفعل كانت هناك مفاوضات مع وكيلي وإدارة نادي الشباب ولكننا لم نتفق في الأمور المادية . 