مدرب وست بروميتش يلمح لغياب "بيريرا" عن انطلاقة الدوري 

 ألمح المدير الفني لفريق وست بروميتش الإنجليزي، فاليريان إسماعيل، إلى غياب المحترف البرازيلي بصفوف فريقه ماتيوس بيريرا عن انطلاقة مشاركتهم في النسخة المقبلة من دوري الدرجة الثانية في بلاده (تشامبيون شيب). وردّ المدير الفني لفريق وست بروميتش، على موقفه من بيريرا الذي أعلن رغبته في الرحيل، خلال تصريحات صحفية له اليوم (الثلاثاء)، بالإشارة إلى أنه لم يكن يميل لإعلان رأيه ولكنه يركز على مباراته المقبلة أمام بورنموث. وأتم المدير الفني تصريحاته بقوله: "لقد اتخذت قرارًا وهذا واضح.. أركز على الفريق واللاعبين المستعدين للتواجد هنا والملتزمين بالنادي، الشيء الوحيد الذي يمكنني قوله هو أنه لا يوجد لاعب أكبر من النادي واللاعب يحتاج إلى فهم هذا، لدينا لاعبون كُثر يرغبون في المشاركة وتقديم موسم كبير". وارتبط اسم نادي الهلال، خلال الأيام القليلة الماضية، بالاقتراب من حسم صفقة ضم بيريرا من صفوف وست بروميتش الإنجليزي خلال الانتقالات الصيفية الجارية. ويستهل فريق وست بروميتش مشواره في تشامبيون شيب بمواجهة نظيره بورنموث مساء يوم (الجمعة) المقبل. 