إيران ترفض إقامة مباريات فرقها مع السعودية خارج البلاد 

 أكد وزير الرياضة الإيراني محمود كودرزي، رفض طهران إقامة مباريات كرة القدم بين فرق بلاده والسعودية في بلد ثالث. وقال كودرزي، في تصريح متلفز اليوم الأربعاء، إن شرط إيران للحضور في دوري أبطال آسيا هو أن تقام المباراة بين الفريقين الإيراني والسعودي على أرض الوطن؛ إلا إذا تمت مفاوضات خاصة بهذا الشأن، بحسب وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا). كانت لجنة المسابقات بالاتحاد الأسيوي لكرة القدم قررت، خلال اجتماعها في العاصمة القطرية الدوحة أواخر شهر كانون ثان/ يناير الماضي، نقل المباريات إلى ملاعب محايدة في حالة عدم عودة العلاقات إلى طبيعتها بين السعودية وإيران بحلول 15 آذار/مارس الحالي. 