نتيجة وافد التعاون الجديد "سلبية" 

 أجرى لاعب فريق التعاون الأول لكرة القدم، البارجوياني أليخاندرو روميرو "كاكو"، فحصًا لفيروس كورونا المستجد، قبل أن يشارك مع فريقه في التدريبات الجماعية، استعدادًا لإشراكه في المباريات الرسمية. وظهرت نتائج فحص كورونا سلبية، حيثُ يتواجد اللاعب بمقر سكنه في الحجر المنزلي منذ وصوله إلى مدينة بريدة السبت الماضي، وفقًا لـ"الرياضية". وكانت إدارة نادي التعاون تعاقدت مع اللاعب، كبديل عن الأسترالي ميتشل ديوك، الذي أعير إلى ناديه السابق سيدني. ومن المنتظر أن يدخل روميرو، التدريبات الجماعية غدًا، استعدادًا لمواجهة القادسية، السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 18 من الدوري. 