بالفيديو .. عسيري والقرني مع دارين يخطفون الأضواء 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي وبالتحديد جماهير نادي الاتحاد " اسكتشت انستقرامي " فيديو تمثيلي بنكهة كوميدية محترفة وامتاز بالمونتاج للمقطع والفكرة العميقة والذي جمع كل من قائد الاتحاد أحمد عسيري وحامي عرين نادي الاتحاد فواز القرني والممثلة الانستقرامية دارين البايض التي اشرفت على محتوى هذا العمل . وكانت الفكرة التي يريدون ان يوصلونها للمجتمع هي القضاء على التعصب الرياضي وترك الألفاظ البذيئة أثناء التشجيع إذا أخطأ اللاعبون او الحراس في المباريات . وأشارت الجماهير المعلقة على هذا العمل المقدم من نجوم الساحة في مواقع التواصل الاجتماعي من لاعبين وممثلة باعتباره من الأعمال الجميلة وبادرة يشكر على من ادخل هذه الفكرة للاعبين وفي نفس الحال يكسب اللاعب أضواء على حسابه الشخصي بشكل كبي 