المسحل: المسابقات الآسيوية تحدد هوية النسخ المقبلة 

 أوضح المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي وعضو لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي ياسر المسحل أن نظام فصل فرق شرق القارة عن غربها مستمر حتى نهاية النسخة المقبلة والتي ستنطلق في فبراير 2016. وقال المسحل في حديث خاص لـ"الرياض": "الاتحاد الآسيوي عندما قرر فصل فرق شرق القارة عن غربها وضع ثلاثة اعوام لتقييم التجربة وستحدد لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي والتي يرأسها القطري سعود المهندي في منتصف النسخة المقبلة التصويت على الاستمرار أو اعادة البطولة إلى نظامها السابق لتكون مشتركة من دور الثمانية". وأضاف: "لا يوجد تغيرات على النظام الحالي عدا تغير مكان إقامة النهائي، لأن النسخة الحالية لعب الأهلي الإماراتي وغوانزو الصيني الذهاب في الإمارات والإياب سيكون في الصين، والنسخة المقبلة سيكون العكس لأن الإياب سيكون في غرب القارة الصفراء". واختتم تصريحه بالقول: "قرعة دوري أبطال آسيا ستكون في العاشر من ديسمبر المقبل، وسيسبقها ورش عمل لمدراء الفرق السعودية والمنسقين الإعلاميين المشاركين في دوري أبطال آسيا، لشرح العديد من الجوانب من ضمنها تعليمات البطولات، والجوانب القانونية والانضباط، والجوانب الطبية ومكافحة المنشطات والترتيبات المطلوبة خلال المباريات". 