قرار اتحادي مفصلي بعد مباراة الخليج 

 كشف الإعلامي الرياضي القريب من أصحاب القرار بالنادي الاتحادي ,عادل الماس, عن أنّ المدرب المساعد لمدرب العميد الوطني حسن خليفة سيرحل عن منصبه وسيكون خوسيه لويس، هو المسؤول الأول عن إعداد الفريق، لباقي منافسات الموسم الرياضي ,وذلك عقب نهاية مواجهة الاتحاد والخليج، يوم السبت المقبل، في الجولة الثانية من دوري جميل . ونشر الماس، عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “المدرب حسن خليفة، يترك الاتحاد، خلال أيام.. ستكون مباراة الاتحاد أمام الخليج، آخر المهام العملية للمدرب الوطني حسن خليفة، كمساعد للمدرب سييرا”. جدير بالذكر أنّ الوطني "خليفة" كان قد أعدّ فريق الاتحاد خلال المعسكر الإعدادي ,لحين تمّ التعاقد مع التشيلي سييرا ,وعقب نهاية الجولة الثانية سيترك "خليفة" مهامه ,ليخلفه خوسيه لويس في منصبه باقي استحقاقات الموسم الجديد . 