الهلال في المركز الأول عربياً وآسيوياً وفق التصنيف العالمي للأندية 

 تصدّر نادي الهلال قائمة الأندية العربية، وفقاً للتصنيف الشهري الذي نشره موقع "كلوب ورلد رانكينج"، المتخصص في الأرقام والإحصائيات وتقييم الأندية، محققاً المركز 14 عالمياً ومتفوقاً على جميع الأندية الآسيوية والعربية والسعودية. وتفوّق الهلال في التصنيف الذي تصدّره برشلونة الأسباني، حيث تخطّى أندية عالمية مثل إشبيلية ويوفنتوس وأياكس، حيث حصل على 9854 نقطة كأفضل فريق عربي آسيوي في هذا التصنيف. ويتم احتساب نقاط كل فريق وفقاً لعدة عوامل؛ منها: المباريات الشهرية لكل فريق وعدد الأهداف ونتيجة المباراة وأهميتها وتصنيف الدوري، حيث وضع الهلال قدميه في نهائي البطولة الآسيوية وتربّع على عرش الدوري برصيد 16 نقطة. 