أبو داود: ننتظر تقارير مهمة في قضية هزازي 

 أوضح رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة بالاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالرزاق أبوداود أنه طلب تقارير عدة من جهات مختلفة بشأن ما نسب إلى لاعب الاتفاق إبراهيم هزازي من البصق على يتيم من جمعية إنسان خلال مباراة الاتفاق والشعلة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مؤكدا أن بعض التقارير المطلوبة وصلت إليه، لكنه لم يبت في الأمر حتى يتسلم بقية التقارير كي يخرج بالتوصيات اللازمة بعد الاطلاع عليها بشكل كامل ونهائي. من جهة أخرى، أبان أبو داود أن لجنة جائزة التميز الرياضي في كرة القدم "سوكر سين" عقدت اجتماعها الرابع الذي اعتادت على انعقاده أسبوعيا في ديوانية عضو لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة وممثل النادي الأهلي غازي أبو الشامات، برئاسة أبو داود وبحضور الأعضاء أمين عام الجائزة وجدي الطويل، وشركة "سوكر سين" عبدالله يوسف بكر، وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المرزوقي، وممثلي نادي الاتحاد جمال فرحان وحمزة إدريس، وممثلي نادي الوحدة حامد سبحي ومحمد الفايز، وممثلي الأهلي غازي أبو الشامات وعصام الطويل، وممثل اللجنة الاجتماعية والبيئة فهد التركستاني. وحظيت فكرة الجائزة بدعم وموافقة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد. وسيكرم الحفل الذي سيقام بقاعة ليلتي بجدة برعاية "سوكر سين" في 20 فبراير المقبل، 90 لاعبا من أندية الاتحاد والأهلي والوحدة بواقع 30 لاعبا من كل ناد. ويقتصر الحفل هذا العام على نجوم الأندية الثلاثة الأقدم وهي الاتحاد والأهلي والوحدة، فيما أن الجائزة ستعمم في العام المقبل وسيقام الحفل في الرياض. وأوضح أبو داود أن الجائزة هي الأولى من نوعها في تاريخ الاتحاد السعودي بالتعاون مع شركة خاصة ستقدم ميداليات ذهبية وشهادات تقديرية للفائزين. 