"بغلف" يوضح حقيقة رحيل أمرابط 

 قال عضو الشرف الذهبي بالنصر السعودي، عبد العزيز بغلف، إن المحترف المغربي في صفوف فريقه نور الدين أمرابط لن يرحل في الموسم المقبل. وذكر بغلف، عبر تغريدة له على تويتر:"ما أن يطلق أحدهم .. إشاعة، إلا وتجد الكثيرون يتسابقون لنشرها وتصديقها، حذر أمرابط بنفسه ونفى ذلك كثيرآ ولازال البعض مُصر على اتباع هذا النهج المُضر، أعذروني الكثير يُساهم في ذلك بحسن نية عبر الرتويت والرد". وأتم عضو الشرف الذهبي بالنصر تغريدته بـ:"سألت المسؤول.. وأجاب أمرابط باقي وبيتمدد في حديقته المفضلة". 