"الانضباط" تُغرم لاعب "التعاون".. ونادي "الباطن" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، تغريم لاعب فريق التعاون يزيد البكر، مبلغ 20 ألف ريال. وأشارت لجنة الانضباط، بحسب بيان رسمي صادر اليوم (الثلاثاء)، إلى أن الغرامة تأتي بسبب تغيّبه عن المقابلة الإعلامية في منطقة (فلاش انترفيو) بعد نهاية مباراة فريقه أمام نظيره الحزم، وفقًا لما ورد في تقرير المنسق الإعلامي للمباراة. وأتمت لجنة الانضباط بيانها بالتنويه إلى تغريم نادي الباطن مبلغ 10 آلاف ريال؛ لتأخر فريقه في النزول لأرض ملعب مباراتهم أمام الاتفاق مما أدى إلى تأخر بداية الشوط الثاني، وفقًا لما ورد في تقرير مراقب المباراة. 