برشلونة : ماسكيرانو لديه كدمة فقط وليس هناك إصابة عضلية 

 أعلن نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم اليوم الأحد أن لاعبه الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو لا يعاني من إصابة عضلية وأن الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب اليوم أثببت إصابته بكدمة في الفخذ الأيمن. وأصيب ماسكيرانو في مباراة القمة (الكلاسيكو) التي سحق فيها برشلونة مضيفه ريال مدريد برباعية نظيفة مساء أمس السبت في المرحلة الثانية عشر من الدوري الأسباني وخرج اللاعب بعد مرور نصف ساعة فقط من المباراة وحل مكانه الفرنسي جيريمي ماتيو. وأوضحت الفحوص الطبية إصابة اللاعب بكدمة في الفخذ الأيمن نتيجة التدخل القوي من الكولومبي جيمس رودريجيز نجم الريال مع استبعاد وجود أي إصابة عضلية لتصبح مشاركة اللاعب في المباريات المقبلة مرهونة بتطور حالته ورأي الجهاز الفني. 