ارتفاع العوائد المالية للاندية بنسبة 20 بالمئة 

 عقد مجلس ادارة رابطة دوري المحترفين اجتماعه العادي مساء أمس الأربعاء 17 / 9 /1437 هـ الموافق 22 / 6 / 2016 م في مدينة جدة , وذلك برئاسة رئيس الرابطة الاستاذ ياسر المسحل وبحضور ممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم المهندس عبد العزيز القرينيس وأعضاء مجلس الادارة ممثلي أندية الهلال , الاتحاد, الخليج , الوحدة, الفيصلي , القادسية , المجزل , الاتفاق فيما أعتذر عن الحضور ممثلي بقية الاندية لظروف مختلفة . وعقب الاجتماع عقد الاستاذ ياسر المسحل رئيس الرابطة مؤتمراً صحفياً بحضور ممثل الاتحاد السعودي م . عبدالعزيز القرينيس بدأه بكلمة شكر لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة والذي وافق على تخصيص قطعة أرض من الاراضي المخصصة لهيئة الرياضة لبناء مقر دائم وخاص برابطة دوري المحترفين السعودي , كما تمت مناقشة المبالغ المالية التي سيتم تحصيلها من عقود رعاية الرابطة حيث سيشهد الموسم القادم ارتفاع العوائد المالية المخصصة للاندية بنسبة تقارب 20 % مقارنة بما تم توريعه الموسم الرياضي المنصرم . كما شهد الاجتماع تقديم عرض مرئي عن اللائحة التسويقية اضافة الى اعتماد ألية اختيار أطقم الاندية خلال مباريات دوري عبداللطيف جميل .. كما أعلن الاستاذ ياسر المسحل عن تعيين الأستاذ سعد بن سليمان اللذيذ مديراً تنفيذياً للرابطة والذي سبق له العمل كمشرفاً عاماً على ادارة الاستثمار وعمل كمنسق عام في مشروع تخصيص الأندية بالهيئة العامة للرياضة وتمنى رئيس الرابطة التوفيق له في مهمته الجديدة . 