صالح الشهري : أنتظر إستدعاء ريكارد .. وأتمنى السير على خطى الحبسي 

 ظهر النجم السعودي صالح الشهري المحترف في صفوف نادي بارمار البرتغالي على شاشة “العربية”في حوار أجرته وكالة “أسوشيتدبرس” APTN” تحدث صالح في البداية عن مشاركته أساسياً مع الفريق .وقال : انتظرت مده طويلة لم أشارك فيها أساسياً مع الفريق ، حتى سنحت لي الفرصة أن أشارك في الشوط الثاني في إحدى المباريات وستطعت ولله الحمد إثبات نفسي بتسجيل هدف الفوز لفريقي ، وبعد هذه المباراة أصبحت العب أساسياً مع الفريق وسجلت الهدف الثاني في المباراة الثانية لي مع الفريق. كما امتدح الشهري الحارس العماني علي الحبسي . وذكر: الحبسي حارب على مكانه وفعل المستحيل لكي يصل وقال :علي مثال لكل شاب سعودي طموح ، وأتمنى أن أسير على خُطاه . كما ذكر صالح أنه ينظر استدعاء مدرب المنتخب وقال : الكل يتمنى تمثيل الفريق الأول لمنتخب بلاده ، وبإذن الله يكون الإستدعاء خلال هذه السنه . وأضاف : هناك نزول غير طبيعي في مستوى الكرة السعودية خلال الـ 4 سنوات الماضية ، واسعدتنا الأسماء الجديدة التي شاركت في ودية السعودية و الأرجنتين بعد أن تمكنوا من مجاراة أقوى فرق العالم وقدموا مستوى رائعاً وهذا الجيل قادر بإذن الله استعادة أمجاد الكرة السعودية . وتابع .. “لأزلت أتابع الكرة السعودية والدوري في بلادي ومباريات الأهلي لها طعم خاص . 