"الأهلي" يتلقى عرضًا إيطالياً لتصنيع الملابس.. يتضمن إقامة سينما داخل متجر النادي 

 علمت مصادر أن إدارة النادي تلقت عرضًا رسميًا من شركة "ERREA" الإيطالية، والتي تعمل على إنتاج الملابس الرياضية، إذ يتمثل العرض في تصنيع الملابس الرياضية لفرق ألعاب النادي كافة بجميع درجاتها. وكشفت المصادر وفقًا لـ"الرياض" عن أن العرض المقدم للإدارة الأهلاوية، تضمن توفير الشركة الإيطالية 18 ألف قطعة مجانية لجميع فرق النادي بكل الألعاب للدرجات كافة، وحصول الشركة على 75 % نظير إدارة وتشغيل المتجر الأهلاوي. وأوضحت أن العرض تضمن بنودًا أخرى تتمثل في إقامة سينما رياضية داخل المتجر، بالإضافة إلى إقامة مباراة بشكل سنوي مع نادٍ أوروبي من الأندية المرتبطة بعقود مع ذات الشركة. وبينت أن مسؤولي شركة "ERREA" ينتظرون رد الأهلاويين خلال الأيام المقبلة، أو التراجع عن فكرة إتمام التعاقد وذلك نظير التجاهل الذي تعرضت له الشركة من قبل مسيري البيت الأهلاوي في الأيام الماضية. 