البكيري يضع تشكيلة منتخب الموسم و”يتحسر” على السومة 

 بعد المستوى المتميز الذي ظهر بها خلال الموسم الحالي، وقيادته النادي الأهلي إلى الفوز بالدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، تحسر الإعلامي محمد البكيري، على عدم وجود منافسين في خط الهجوم للاعب السوري عمر السومة، مهاجم النادي الأهلي. وكشف محمد البكيري عن تشكيلة الموسم بالنسبة له، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وقال: “منتخب الموسم.. حارس: المسيليم، دفاع: أسامة ومعتز والشهراني وعبدالغني، الوسط: الرويلي والفرج والجبرين والمؤشر، الهجوم: السومة مسح لأي مهاجم علومه”. وحصل السوري عمر السومة على لقب هداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بـ27 هدفًا، كما سجل هدفي الأهلي في مرمى النصر بنهائي كأس الملك. 