بيكيه يغيب عن برشلونة لأكثر من أسبوعين 

 ازدادت معاناة برشلونة مع الاصابات مساء أمس حين تعرض قلب دفاعه جيرار بيكيه لمشكلة في القدم ستبعده عن الملاعب لفترة تتراوح بين أسبوعين وثلاثة أسابيع. وأصيب بيكيه في قدمه اليسرى في بداية المباراة التي انتصر فيها برشلونة 3-2 على ضيفه سبارتاك موسكو الروسي في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم وانضم في قائمة المصابين لزميله المدافع كارليس بويول ولصانع اللعب اندريس انيستا. وعاد بيكيه للملعب لفترة قصيرة بعد تلقيه العلاج لكنه لم يتمكن من الاستمرار واستبدل باللاعب المنضم حديثا اليكس سونج في الدقيقة 12، وسيغيب بيكيه مدافع منتخب اسبانيا عن مباراتي برشلونة في دوري الدرجة الاولى الاسباني على أرضه ضد غرناطة يوم السبت المقبل وخارجها ضد اشبيلية بعدها بأسبوع لكنه قد يعود للمباراة التالية لبرشلونة في دوري الابطال في ضيافة بنفيكا البرتغالي في الثاني من أكتوبر تشرين الاول المقبل. 