فرحان: لاعب الاتحاد ليس نجمًا! 

 خرج مدرب العربي الكويتي، فهد فرحان، بتصريحات غريبة للغاية، حيث أكد أنّ نجم نادي الاتحاد، فهد الأنصاري، ولاعب القادسية، بدر المطوع، مميزين ولكنهم ليسوا نجومًا. وقلل فهد الفرحان، من نجومية فهد الأنصاري وبدر المطوع، من خلال تصريحاته لبرنامج “بين الشوطين”، بعدما شدد على أنّ الثنائي الكويتي مميزًا، ولكنهما لم يصلا إلى مرحلة النجومية التي وصله إليها الإماراتي عمر عبدالرحمن “عموري”. وأثارت تصريحات فهد الفرحان، غضب جماهير نادي الاتحاد، عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، حيث اعتبروها مستفزة وتُقلل من فهد الأنصاري، الذي يُقدم مستويات متميزة مع “العميد”. 