ديربي الرياض دون غيابات .. وقمة جدة بلا فواز وهزازي 

 مع اقتراب نهاية الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل سيكون (11) لاعب خارج الخدمة في الجولة (12) بسبب البطاقات الملونة وقرارات الانضباط وذلك وفقاً لموقع إحصائيات الدوري السعودي وهم:- 1- مساعد ندا (العروبة) سيغيب عن لقاء فريقه أمام نجران (ثلاث بطاقات صفراء) 2- فهد المرواني الجهني (العروبة) سيغيب عن لقاء فريقه أمام نجران (ثلاث بطاقات صفراء) 3- سلطان الشريف (نجران) سيغيب عن لقاء فريقه أمام العروبة (ثلاث بطاقات صفراء) 4- محمد شريفي (نجران) سيغيب عن لقاء فريقه أمام العروبة (بطاقة حمراء) 5- تيسير الجاسم (الأهلي) سيغيب عن لقاء فريقه أمام التعاون (ثلاث بطاقات صفراء) 6- فواز القرني (الاتحاد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الشباب (قرار من لجنة الانضباط) 7- جفين البيشي (الرائد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الشعلة (ثلاث بطاقات صفراء) 8- نايف هزازي (الشباب) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتحاد (قرار من لجنة الانضباط) 9- يحيى كعبي (الشعلة) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الرائد (قرار من لجنة الانضباط) 10- محمد الفهيد (الفتح) سيغيب عن لقاء فريقه أمام هجر (ثلاث بطاقات صفراء) 11- ياسين برناوي (الفيصلي) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الخليج (بطاقة حمراء) ولن يشهد ديربي الرياض بين النصر والهلال أي حالة غياب من الفريقين فيما ستكون قمة جدة بين الاتحاد والشباب ناقصة بغياب مهاجم الشباب نايف هزازي وحارس الاتحاد فواز القرني. وبعد (76) مباراة في إحدى عشر جولة تصدر الهلال قائمة اللعب النظيف بخمسة عشر بطاقة صفراء فقط من (10) مباريات، بينما يتذيل نجران القائمة بـ(25) بطاقة صفراء وبطاقتين حمراوتين، علماً أن عدد البطاقات التي أشهرها قضاة الملاعب في الإحدى عشر جولة هي (282) صفراء و(18) حمراء. فيما تضم قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف (39) لاعباً يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراوين وهم كالتالي:ابراهام كوديمور وأحمد ديب وبدر النخلي وعبدالله العويشير ومبارك السلطان (الفتح) وعبدالعزيز حمسل وفيصل معوضه ونواف الصبحي وحمد الربيعي (نجران) ومارسيلو نيكاسيو وأشرف نعمان ومحمد جحفلي وإسلام حسن سراج (الفيصلي) وأحمد كرنشي وإسماعيل المغربي وعدنان فلاتة وفهد حمد محمد (التعاون) وكواك تاي وسعود كريري وناصر الشمراني (الهلال) ومحمد الضميري وسامبا دياكيتي وحمد المنتشري (الاتحاد) وموسى الشمري ووليد عبدربه وفواز فلاته (العروبة) وفؤاد المطيري وإبراهيم مدخلي وفهد الجهني (الرائد) فويصل الخراع ورياض البراهيم (هجر) وسلطان البرقان وسلطان طميحي (الشعلة) وأدريان ميرزيفسكي وماركينيوس جابرييل (النصر) وحسن معاذ وعبدالملك الخيبري (الشباب) وعقيل الصحبي وسعيد المولد (الأهلي).    