بالفيديو .. العين يجاور النصر في ربع النهائي الآسيوي بفوز نظيف في أصفهان 

 انتزع العين (الزعيم) بطاقة صعودٍ مستحقةً إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا بعد أن قهر ذوب آهان أصفهان بنتيجة 2-0 في إياب دور الـ16، ليرافق مواطنه النصر (العميد) إلى الدور المقبل. وعوّض الزعيم بذلك تعادلهما بنتيجة 1-1 في استاد هزاع بن زايد في العين ضمن موقعة الذهاب، بينما صعد العميد رغم خسارته أمام تراكتور سازي تبريز في مباراة الإياب. وسجل للزعيم كلٌ من لي ميونج جوو في الدقيقة الـ11، ودانيلو اسبريا في الدقيقة الـ61 وكاد العين أن يتقدم بالدقيقة الـ7 بالنيران الصديقة حين قام دانيلو اسبريا بعرضيةٍ خطيرةٍ أبعدها المدافع فوق عارضة محمد رشيد مظاهري، إلا أن الهدف الإماراتي انتظر حتى الدقيقة الـ11 حين قام عمر عبدالرحمن "عموري" بالتلاعب باللبناني علي همام وقاسم حداديفر، ليترك الكرة للي ميونج جوو الذي سددها في سقف المرمى بثقة. وظل ذوب آهان عاجزا عن الوصول إلى مرمى خالد عيسى حتى الدقيقة الـ31 حين قام إحسان باهليفان بالتلاعب بدوره بمحمد أحمد وإسماعيل أحمد، بيد أن عرضيته كانت أقوى من أن تجد المتابعة، ليرد اسبريا بالدقيقة الـ37 بهجمةٍ مرتدةٍ سددها مباغتةً ملاصقةً للقائم، ليختتم محمد أحمد لقطات الخطورة بالدقيقة الـ43 حين حاول القيام بعرضيةٍ قريبةٍ بعد النفاذ من رقابة مرتضى تبريزي، بيد وصول كرته إلى يد الحارس. وفي تشابهٍ مع الشوط الأول، كادت النيران الصديقة أن تصيب العين، أولا بكرةٍ شتتها مهند العنزي فأنقذها خالد عيسى، وثم بالدقيقة الـ53 حين كاد إسماعيل أحمد أن يتابع عرضية كافه رضائي في مرماه لولا يقظة الحارس، ليضيع اسبريا ضغط الإيرانيين المستمر حين استلم مرتدةً سريعةً من عموري بالدقيقة الـ61 ليسجلها بسهولةٍ، فيهدر بعد ذلك محمد رضا عباسي فرصة تقليص الفارق بالدقيقة الـ65 إذ سدد فوق العارضة. وكادت تمريرةً بعيدةً من عموري بالدقيقة الـ74 أن تمنح الزعيم هدفه الثالث لولا أن اسبريا سددها بجسد الحارس الإيراني، ليبقى استحواذ ذوب آهان على الكرة عقيما ومصطدما بالتراجع الدفاعي، فيما كان لفيليبي باستوس ركلةً حرةً صاروخيةً مرت بجانب المرمى في الدقيقة الـ80، ليستعيد الزعيم سيئا من السيطرة على مجريات اللعب، ويهدر باستوس تسديدةً قويةً أخرى بالدقيقة الـ90 من منطقة الجزاء. 