بعد "العمري" و "زيلايا".. 5 لاعبين يتنافسون على صدارة هدافي الدوري 

 انضم لاعب ضمك ايميليو زيلايا لصدارة هدافي مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تسجيله هدفا في المباراة التي انتهت بتعادل فريقه أمام القادسية بنتيجة 2-2 بالجولة الـ 17 للدوري. ودخل أيضا لاعب القادسية حسن العمري لقائمة الهدافين، بعدما سجل هدفا هو الآخر في نفس المباراة بين ضمك والقادسية. وبهذا التعادل رفع القادسية رصيده إلى النقطة 22 في المركز التاسع بفارق نقطتين عن النصر، الاتفاق، أبها أصحاب المراكز: السادس، السابع، الثامن على الترتيب، بينما رفع ضمك رصيده إلى النقطة 13 في المركز 15. وظهر العمري وزيلايا في قائمة هدافي الدوري ليزاحما الثلاثي مهاجم الباطن فابيو أبرو، ومهاجم أبها كارلوس ستراندبيرج ومهاجم الفيصلي تفاريس في الصدارة بـ 10 أهداف لكل لاعب. 