ماذا قال تركي آل الشيخ عن استقالة نواف بن سعد من رئاسة "الهلال" وتكليف سامي الجابر؟ 

 وجّه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ رسائل مؤثرة إلى الأمير نواف بن سعد بعد استقالته من رئاسة نادي الهلال، وكذلك لسامي الجابر بعد توليه المنصب لموسم رياضي واحد. وقال آل الشيخ في رسالته للأمير نواف بن سعد: "سيبقى سموه ذكرى عطرة في تاريخ الهلال بعد أن أمضى 3 سنوات حافلة بالعطاء". وأضاف في عدة تغريدات عبر صفحته بـ"تويتر": "فشكراً لسموه باسم كل الرياضيين، وأشكره وأثمن له للأبد موافقته على طلبي المستمر له بتأجيل هذا القرار لحين نهاية الموسم". وفي رسالته لرئيس النادي الجديد سامي الجابر، قال آل الشيخ: "في مسيرته الكروية خط اسمه بمداد من الذهب في التاريخ الرياضي، لا يخالجني شك أنه سيفعل أكثر من ذلك في مسيرته الإدارية في رئاسته لعشقه الهلال". واختتم: "سيحقق لجماهيره طموحاتهم وأحلامهم كل التوفيق لسامي ونادي الهلال وكافة الأندية السعودية". 