المنتخب السعودي للكاراتيه.. 14 ميدالية آسيوية بانتظار المزيد 

 رفعت الكاراتيه السعودية رصيدها من الميداليات في بطولة آسيا بالعاصمة الكازاخستانية استانا رصيدها من الميداليات إلى 14 ميدالية بعد أن حقق سعود البشير وعبدالله الحربي ميداليتين بروزيتين اليوم السبت في منافسات الكبار، فيما تأهل عن فئة الكبار إلى المواجهة النهائية طارق حمادي وعبدالعزيز الخثعمي في ختام منافسات البطولة، وسيكون اليوم الأخير لفئة الكبار في القتال الجماعي وسيتوج الأبطال مساءاً بتوقيت كازاخستان. من جهة أخرى احتفى السفير السعودي الدكتور ظاهر العنزي اليوم بالبعثة السعودية في منزله وأقام لهم وليمة عشاء بحضور رئيس اتحاد الكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص ورئيس البعثة الدكتور سعود الرومي والجهازين الفني والإداري واللاعبين والحكام السعوديين المشاركين في البطولة وأعضاء السفارة السعودية في كازاخستان. 