البحرين تهزم الأردن بهدف قاتل وتحرز ذهبية كرة القدم 

 أحرز المنتخب البحريني اليوم الجمعة الميدالية الذهبية لمسابقة كرة القدم ضمن منافسات دورة الألعاب العربية الثانية عشرة المقامة حاليا بالعاصمة القطرية الدوحة إثر تغلبه على المنتخب الأردني 1/صفر اليوم في المباراة النهائية للمسابقة.  وتوج المنتخب البحريني (الأحمر) بأغلى ميدالية له في البطولة بعدما خطف هدف المباراة الوحيد في الوقت القاتل حيث سجله إسماعيل عبد اللطيف في الدقيقة 89 من المباراة التي كانت في طريقها إلى الوقت الإضافي بعد لقاء حافل بالإثارة والندية.  وأحرز المنتخب الأردني (النشامى) الميدالية الفضية للمسابقة بعد أداء رائع على مدار الشوطين قبل أن يستغل عبد اللطيف خطأ قاتلا في دفاع النشامى ليحرز هدف الفوز ويتوج الأحمر باللقب.  وسبق للمنتخب الكويتي أن أحرز الميدالية البرونزية للمسابقة إثر فوزه على نظيره الفلسطيني في الضربات الترجيحية 3/صفر أمس الخميس في مباراة تحديد المركز الثالث. 