الحميدان ينفي عرض النصر لضم محمد نور.. والاتحاد يواجه الربيع وديا 

 نفى عبد الله الحميدان وكيل أعمال محمد نور قائد الاتحاد اليوم السبت عن وصول أي عروض من نادي النصر لضم نور الذي أبعده العميد عن الفريق حتى نهاية الموسم وقال الحميدان : "بخصوص الأحاديث عن وصول عرض من النصر أو من ناد آخر لمحمد نور فهذا غير صحيح، وكل ما يُقال بهذا الصدد مجرد اجتهادات صحفي". وأضاف: "نور اتحادي وفي قادم الأيام سيكون هناك مؤتمر صحفي لمعرفة كافة التفاصيل". يذكر أن الشرطة قد حاصرت أبواب نادي الاتحاد أمس الجمعة تحسباً لحضور جماهير للنادي احتجاجاً على القرار الذي تم اتخاذه ضد محمد نور بعد أن تم استبعاده، حيث سوف يستمر التواجد الأمني خلال الأيام المقبلة حتى تهدأ الأوضاع في النادي. من جانب آخر تقرر أن يقام يوم غدا الأحد مباراة ودية تجمع الاتحاد وفريق الربيع درجه ثانيه، وذلك بطلب من الجهاز الفني تجهيزاً لما تبقى من مباريات الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين. 