"آل الشيخ" لموظفي "هيئة الرياضة": ضاعفوا جهودكم فسماء الإبداع تتسع للجميع 

 دعا رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشیخ، موظفي الهيئة إلى مضاعفة جهودهم لتحقیق نجاحات كبیرة، والنهوض بالرياضة السعودية بمختلف أنواعها وبرامجها وفعاليتها. وقال آل الشيخ في رسالة له، إن جميع موظفي الهيئة لهم دور في الارتقاء بالأنشطة الرياضية، لافتاً إلى أن سماء الإبداع تتسع للجمیع من أجل العمل والإنجاز لبلوغ الغاية والهدف المرجو، مشدداً على أن الهيئة لديها برامج تطويرية تسعى إلى تطبيقها من خلال روح التعاون والابتعاد عن المحبطات. وأشار إلى أن رؤية المملكة 2030 تعد بمثابة مصدر إلھام للهيئة وخارطة طريق تقودها نحو مبادرات خلاقة وبرامج طموح، مبدياً تطلعه إلى إيجاد تعاون مثمر وجاد لتنفيذ تطلعات القيادة ورسم صورة أفضل عن الهيئة وبرامجها. 