بالفيديو .. لاعب يختفي في حفرة كبيرة بالملعب 

 شهدت مباراة كوينز بارك رينجرز مع ضيفه ميدلزبره، التي أقيمت بين الفريقين ضمن منافسات الجولة التاسعة والثلاثين من دوري الدرجة الأولى الإنجليزي لكرة القدم، واقعة طريفة.. ففي المباراة التي انتهت بهزيمة كوينز بارك رينجرز على أرضه ووسط جماهيره، حاول اللاعبون القيام بأي شيء من أجل إنقاذ الفريق من الخسارة الثانية عشرة، فسيطر الحماس على لاعبي الفريق، لدرجة أن جونيور هويليت لم ينتبه للفخ الذي ينتظره، فانطلق في الجبهة اليمنى محاولًا اللحاق بالكرة قبل أن تتجاوز الخط حتى لا تفشل واحدة من هجمات فريقه، فكانت النتيجة أنه سقط في حفرة كبيرة مخصصة لوقوف أحد المصورين فيها، في مشهد مضحك للغاية. 