رباعي اتحادي في عيادات بوبا 

 أجرى الشريك الطبي لنادي الاتحاد شركة بوبا العربية فحوصات طبية للاعبي الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد للوصول الى مدى جهازية اللاعبين والكشف عن المدة الزمنية التي يحتاجها المصابون قبل الاخراط في التدريبات الجماعية . ونشر حساب بوبا الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر صور للمدافعين أحمد عسيري وعوض خريص ولاعب الوسط جمال باجندوح والمهاجم فهد المولد يجرون الفحوصات الطبية اللازمة. يذكر ان الاتحاد سيخوض مواجهة ودية اليوم في مقر النادي بجدة امام وج والتي ستشهد مشاركة المحترف التشيلي الجديد كارلوس فيلانيوفا . 