النصر يمنح العويس عضوية فخرية 

 قرر مجلس إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي، منح سعود بن محمد العويس، العضوية الفخرية للنادي. نشر الصحفي علي العنزي، صورة من بطاقة العضوية، وعلق عليها قائلًا: “منحت إدارة النصر رجل الأعمال الأستاذ سعود بن محمد العويس .. بطاقة العضوية الفخرية للنادي”. وتابع في تغريد أخرى عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “يُذكر بأنّ رجل الأعمال وعد الإدارة النصراوية بعقد رعاية يمتد لثلاث موسم في كل موسم 57 مليون ريال ..”. وقام علي العنزي، بنشر صور من زيارة العويس للنصر، وقال: “صور من زيارته الأخيرة للنادي وتقديم عرض للإدارة النصراوية .. الله يطرح فيه البركة”  