لاتسيو يحسم ديربي روما ويتوج بطلاً لكأس إيطاليا 

 أحرز فريق لاتسيو لقب كأس إيطاليا لكرة القدم عبر الفوز على غريمه اللدود روما في دربي العاصمة 1-صفر الأحد في نهائي البطولة، الذي جمع للمرة الأولى بين لاتسيو وروما. ويدين لاتسيو بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه البوسني سيناد لوليتش الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 71. وتأهل لاتسيو إلى بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم في الموسم المقبل. وسيطر لاتسيو على مجريات اللعب على مدار شوطي المباراة وسنحت للفريق أكثر من عشر فرص محققة، كما سنحت لروما بعض الفرص الخطيرة ولكنه لم ينجح في استغلالها. وأعلن لاتسيو قبل المباراة أن بعض لاعبيه تلقوا تهديدات عبر الهاتف تطالبهم بالخسارة أمام روما. وبسبب التوتر المعهود الذي تشهده مباراة فريقي العاصمة بين روما ولاتسيو سواء على مستوى اللاعبين أو المشجعين، وضعت الشرطة الإيطالية خطة أمنية محكمة لتجنب حدوث أي مواجهات مباشرة، حيث قامت بنشر نحو 1000 شرطي حول الاستاد الأولمبي. 