الأمير فهد بن جلوي يدشن برنامج رياضيي النخبة (صور وفيديو) 

 دشن نائب رئيس الأولمبية السعودية، الأمير فهد بن جلوي، مركز التدريب الأولمبي السعودي، اليوم الأربعاء، ضمن برنامج رياضيي النخبة. ونشر حساب الأولمبية السعودية، عدة صور وعلق عليها: "أحلامكم، وطموحاتنا.. من تدشين الأمير فهد بن جلوي مركز التدريب الأولمبي السعودي.. ضمن برنامج رياضيي النخبة اليوم في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بحضور نائب وزير الرياضة بدر القاضي". وكان وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أطلق الأسبوع الماضي، إستراتيجية دعم الاتحادات الرياضية بميزانية تقدّر بمليارين و600 مليون ريال سعودي ضمن برنامج جودة الحياة. 