منتخبنا الوطني لكرة قدم الصالات يصل القاهرة والمدرب يستدعي اللاعب تركي سفياني للانضمام للمنتخب 

 بدأ منتخبنا الوطني لكرة قدم الصالات تدريباته اليومية في معسكره الإعدادي المقام في جمهورية مصر العربية، والذي يمثل مرحلة الاستعداد الثانية من البرنامج الاعدادي للمشاركة في تصفيات غرب آسيا التي ستقام في العاصمة التايلاندية بانكوك خلال الفترة من 10 ـ 12 نوفمبر المقبل، والمؤهلة إلى النهائيات الآسيوية. وأجرى الأخضر السعودي تدريبه اليوم الخميس على صالة استاد القاهرة الدولي بقيادة المدير الفني ايفينس هيرمانس (بلجيكي)، والذي حرص على عدم اجهاد اللاعبين في الحصة الأولى، حيث اكتفى بالتدريبات اللياقية والبدنية الخفيفة التي تم إجراءها برفقة مدرب اللياقة عبدالله المهيدب. وتم خلال التمرين تقسيم اللاعبين إلى مجموعات عدة مع تطبيق عددًا من الجمل الفنية والتكتيكية باستخدام الكرة، فيما اختتمت الحصة التدريبية بإجراء مناورة ترفيهية على كامل الصالة. إلى ذلك، قرر المدير الفني ايفينس هيرمانس استدعاء اللاعب تركي سفياني للانضمام إلى المعسكر. وكانت بعثة منتخبنا وصلت القاهرة أمس الأربعاء برئاسة مدير المنتخب ناصر القحطاني، وكان في استقبال البعثة فور وصولها مطار القاهرة الدولي المنسق العام لكرة قدم الصالات في الاتحاد بندر الدهش وناصر السعدي وسكرتير اللعبة رائد الخضير. 