الأهلي يتخلص من سوك هيون مقابل عشرة ملايين ريال 

 نجحت إدارة النادي الأهلي في التخلص من المحترف الكوري السابق سوك هيون، وذلك بتسويق البطاقة الدولية الخاصة باللاعب، وبيع المدة المتبقية من عقده الاحترافي الذي يربطه بالنادي الأهلي إلى نادي ناسيونال البرتغالي الذي أعلن التعاقد مع اللاعب لمدة أربع سنوات مقبلة عبر موقعه الرسمي بمبلغ يفوق العشرة ملايين ريال سعودي. من جهة أخرى، شهدت غرفة تبديل الملابس بالنادي الأهلي اجتماعا ضم رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، وعضو الشرف الأمير فيصل بن خالد، مع لاعبي الفريق الكروي والأجهزة الفنية والإدارية قبل انطلاقة أول التدريبات الإعدادية للموسم المقبل، وتحدث خلاله رئيس النادي للاعبين، حيث أكد ثقة كل الأهلاويين في نجومهم، مطالبا ببذل قصارى الجهد في الموسم الرياضي الجديد، وتقديم كل ما بوسعهم لإسعاد جماهيرهم الوفية، بينما شدد المدرب السويسري كريستيان جروس على ضرورة العمل الجاد خلال الحصص التدريبية، وبذل كل جهد ممكن للوصول إلى الهدف المنشود. وكانت انطلاقة تدريبات الفريق الأول قد شهدت حضورا جماهيريا كبيرا ولافتا بعد السماح لها بحضور المران عقب فترة غياب طويلة، حيث حرصت أعداد كبيرة منهم على مساندة عناصر الفريق، مع عودتهم لتحضيرات الموسم الجديد، ومطالبتهم بتحقيق تطلعات محبي النادي، وقد قوبل هذا الحضور الكبير بتحية اللاعبين لهم قبل بداية المران. 