محكمة سعودية تستدعي أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد.. تعرف على السبب 

 استدعت محكمة التنفيذ بجدة بالمملكة العربية السعودية، أنمار الحائلي، رئيس نادي الاتحاد بسبب قضايا مالية تخص النادي من تأجير سيارات وفنادق. وبحسب صحيفة الرياضية السعودية، فإن تلك القضايا تخص إدارات سابقة بنادي الاتحاد. ويمر نادي الاتحاد السعودي بأزمة مالية طاحنة، حيث قطعت عنه المياه قبل أيام بسبب تراكم الفواتير، وما لبث أن أنهى الأزمة حتى ظهرت أزمة تأجير سيارات وفنادق الفريق. ويحاول نادي الاتحاد التغلب على تلك الأزمات المالية من أجل تسوية أموره للحصول على رخصة المشاركة في دوري أبطال آسيا. ونجح الاتحاد في تحقيق فوز كبير على الفيحاء بالجولة الثانية من دوري جميل السعودي بخمسة أهداف مقابل هدفين. 