سعد الكثيري : هدفا السومة غير صحيحين 

 كشف الحكم الدولي (السابق) سعد الكثيري أن حكم مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي و"مضيفه" الاتفاق الدولي محمد الهويش ، لم يوفق في تقديره باحتسابه ضربة الجزاء الوحيدة في المباراة لمهاجم الأهلي عمر السومة والتي جاءت عند الدقيقة (81) ، مشيرا إلى أنه لم يكن هناك أي احتكاك ضد المهاجم ، وكان من الأولى أن يستمر في اللعب دون أن يطلق صافرتة باحتساب جزائية غير صحيحة. وقال الكثيري لـ"الرياضية" :" إذا لم يكن الحكم واثقا من الخطأ أي كان موقعه يجب عليه أن يستمر في اللعب ، فهذا الخطأ غير مجرى المباراة ، التي كانت سجالا بين الفريقين". وتابع الكثيري :" الهدف الأول للأهلي والذي أحرزه المهاجم عمر السومة من خطأ خارج منطقة الجزاء غير صحيح ، كون الاحتكاك بين لاعب الأهلي فيتفا ومدافع الاتفاق احتكاك طبيعي وتنافس على الكرة لا يستوجب إيقاف اللعب باحتساب خطأ ضد المدافع ، مشيرا إلى أن هاتين الحالتين غيرتا مجرى المباراة تماما". وأضاف :" الهدف الرابع الذي أحرزه قائد الأهلي تيسير الجاسم صحيح 100% ولم يكن اللاعب في موقف تسلل ، حيث كان اللاعب ساقطا قبل أن يستلم الكرة ونهض وموقعه لم يكن تسللا وبالتالي هدفه صحيح ولا غبار عليه. وانتقد الكثيري الحكم الهويش ، باستمرار اخطائه منذ الموسم الماضي ، على الرغم من أن المباراة افتتاحية ، ولاعبو الفريقين يساعدان على إنجاحها ، لكن قرارات الهويش غير الموفقة ساهمت في تغيير النتيجة. 