7 ديسمبر الموعد النهائي للإعلان عن الفائز بجائزة الكرة الذهبية 

 كشفت مجلة “فرانس فوتبول” موعد الإعلان الرسمي عن اسم الفائز بجائزة الكرة الذهبية لعام 2017، في ظل تنافس 30 لاعبًا للظفر بها ،والذي سيكون يوم 7 ديسمبر/كانون الأول المقبل عبر قناة “ليكيب” الفرنسية . وكانت المجلة قد أعلنت 30 اسمًا مرشحًا للفوز بالكرة الذهبية لعام 2017 وهم مارسيلو، سيرجيو راموس، لوكا مودريتش، توني كروس، إيسكو، كريم بنزيمة وكريستيانو رونالدو من ريال مدريد، وجيانلويجي بوفون وباولو ديبالا من يوفنتوس ولويس سواريز وليونيل ميسي من برشلونة. كما ضمت القائمة نيمار وكيليان مبابي وإيدينسون كافاني من باريس سان جيرمان ويان أوبلاك وأنطوان جريزمان من أتلتيكو مدريد وديفيد دي خيا من مانشستر يونايتد وفيليب كوتينو وساديو ماني من ليفربول بالإضافة إلى ماتس هومليز وروبرت ليفاندوفسكي من بايرن ميونيخ. ويتواجد كيفين دي بروين من مانشستر سيتي وإيدين هازارد ونجولو كانتي من تشيلسي ودريس ميرتنيز من نابولي بالإضافة إلى هاري كين من توتنهام وراداميل فالكاو من موناكو وبيير إيميريك أوباميانج من بوروسيا دورتموند، وليوناردو بونوتشي من ميلان، إيدين دجيكو من روما 