البرقان يؤكد استقباله عديد القرارت من غرفة فض المنازعات 

 قال عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف التابعة للإتحاد السعودي لكرة القدم ان العديد من القرارت وصلت من غرفة فض المنازعات بإتحاد الكرة. واشار البرقان الى ان: "هذه القرارات ملزمة التنفيذ على الاندية التي صدرت بحقها الاحكام". وافاد رئيس اللجنة: "ستعلن عن تلك القرارات خلال الاجتماعي المنتظر اقامته الاسبوع المقبل". وغرد البرقان عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر)، قائلا: "وصل حتى الآن ١٢ قرارا ملزم التنفيذ من غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي على الأندية، ولجنة الاحتراف ستعلن عنها في اجتماعها الأسبوع المقبل".  