رادار السرعة يرصد بالوتيلي مجدداً 

 كشفت الشرطة الايطالية لوكالة فرانس برس الثلاثاء أنها سطرت محضر ضبط بحق المهاجم الدولي السابق ماريو بالوتيلي بسبب سرعة زائدة، ذكرت وسائل إعلام محلية أنها تجاوزت 170 كلم/ساعة، خلال تسابقه مع صديقه الذي يقود سيارة رياضية من طراز "لامبورغيني". وأفاد مصدر في الشرطة أن دورية أوقفت مهاجم نادي نيس الفرنسي على طريق سريع قرب مدينة فيتشنزا بشمال إيطاليا السبت. وذكرت التقارير أن سرعة سيارة بالوتيلي (26 عاما) وصلت إلى 200 كلم/ساعة، إلا أنه أفلت من غرامة باهظة لأن سرعته عندما التقطه الرادار كانت بحدود 170 كم/س، لتكتفي الشرطة بفرض غرامة محدودة لم تحدد، وتغريمه خمس نقاط من رخصة القيادة. وأكدت الشرطة تغريم المهاجم الإيطالي إضافة إلى صديقه، معتبرة أن التقارير الصحافية عن الحادثة "مبالغ بها"، ولم تكشف الشرطة سرعة بالوتيلي، مشيرة إلى أنها سمحت له بمواصلة رحلته بعد دفع الغرامة وإضافة النقاط. وقال متحدث باسم شرطة فيتشنزا أنه، خلافا لمواجهات سابقة مع شرطة المرور، اعتذر بالوتيلي هذه المرة وتقبل الغرامة بهدوء. وارتكب بالوتيلي ما لا يقل عن 18 مخالفة سرعة في إيطاليا بين عامي 2012 و 2013، وغالبا على الطريق نفسه وهو "آي 4". وفي عام 2015، عندما كان يلعب مع ليفربول، تم منعه من القيادة لمدة 28 يوما بسبب قيادته بسرعة 175 كلم/ساعة على الطريق السريع "ام 62" شمال إنجلترا. 