باريس سان جيرمان يحرم نيمار من أولمبياد طوكيو 

 كشفت تقارير، عن سبب غياب نجم باريس سان جيرمان الفرنسي، البرازيلي نيمار عن قائمة منتخب بلاده الأولمبي، التي تشارك في أولمبياد طوكيو ، المقرر إقامتها الشهر المقبل. وواجه مدرب منتخب البرازيل الأولمبي، أندريه جاردين صعوبات بالغة وفقًا لـ"جول" بعدما رفض باريس سان جيرمان السماح لنيمار بالمشاركة في البطولة، وتكرر الأمر مع ريال مدريد الإسباني الذي رفض مشاركة رودريجو وفينسيوس جونيور. واختار مدرب المنتخب البرازيلي 3 لاعبين فوق السن للوجود مع المنتخب المشارك في أولمبياد طوكيو وهم داني ألفيس، ودييغو كارلوس والحارس سانتوس. يذكر أن المنتخب الوطني الأولمبي سيواجه نظيره البرازيلي في الجولة الأخيرة من المجموعات بأولمبياد طوكيو يوم 28 يوليو المقبل. 