بالفيديو : المنتخب الأسترالي يضرب عُمان بالأربعة 

 إكستح المنتخب الأسترالي منتخب عمان بنتيجة أربعة أهداف دون رد ,في المباراة التي أقيمت اليوم الثلاثاء ,في إطار الجولة الثانية للمجموعة الأولي ,لمسابقة كأس الأمم الأسيوية 2015 في أستراليا. بدأ المنتخب الأسترالي بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب مات مكاي ,في الدقيقة 27 ,وفي الدقيقة 30 سجل اللاعب روبي كروس ,الهدف الثاني للأسترالي ,وفي الدقيقة 45 سجل مارك ميليغان الهدف الثالث من ضربة جزاء ,لينتهي الشوط الأول بثلاثة أهداف دون رد. وفي شوط المباراة الثاني ,تمكن المنتخب الأسترالي من تسجيل الهدف الرابع عن طريق اللاعب تومي جوريتش في الدقيقة 70 من زمن المباراة لتنتهي المباراة بفوز أستراليا بأربعة أهداف دون رد .   