رئيس النادي الأهلي يعلن استقالته من منصبه بسبب ظروف خاصة 

 أعلن رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري استقالته من منصبه صباح اليوم (الأربعاء)، مبيناً أن قراره جاء بسبب ظروف خاصة، وقدم شكره لجمهور النادي وللرمز الأمير خالد بن عبدالله. وقال الزويهري في تغريدة له على حسابه بموقع "تويتر": "أعلن لجمهورنا الغالي استقالتي من منصب رئيس النادي، منوها بالحب الكبير للجميع ومعتذراً بسبب ظروفي الخاصة عن إكمال المشوار الذي تشرفت به". وأضاف "أشكر من كل قلبي الرمز الغالي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله، الرجل الذي وقف معي بجهده وماله وفكره النيّر، وكان الأوفى في كل شيء". يذكر أن الزويهري تولى رئاسة النادي الأهلي الموسم الماضي خلفاً للأمير فهد بن خالد، وتوج الفريق في عهده بلقب دوري جميل وكأس خادم الحرمين وكأس السوبر. 