باحث قانوني ينفي شائعة حول السوبر السعودي 

 أكد عبدالله الشايع، الباحث القانوني في الأنظمة الرياضية، أن اللاعبين الذين سيشاركون في مباراة السوبر السعودي، يجب أن يكونوا مسجلين في كشوفات اتحاد كرة القدم. وكتب الشايع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة هي إحدى البطولات النظامية وفقًا للمادة 27 فقرة 1 من لائحة الاحتراف". وأضاف: "لذلك لا صحة لما يتم تداوله حول إمكانية مشاركة اللاعبين غير المسجلين في الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الاتحاد أو الهلال باعتبارها بطولة شرفية". 