بوتيا يقود دفاع الهلال أمام الرائد 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الأربعاء مشاركة الإسباني ألبرتو بوتيا مدافع الفريق، بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها الأسبوع الماضي في تجربة الأزرق الودية أمام الفيصلي. وخضع اللاعب إلى برنامج تاهيلي بعد أن أثبتت الفحوص تعرضه لإصابة على مستوى العضلة الضامة. ويستعد حامل اللقب لمواجهة مستضيفه الرائد يوم السبت المقبل، لحساب الجولة الثانية من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الفريق الأزرق قد تغلب في استهلالية مبارياته على ضيفه الفيحاء بهدف دون رد. 