الأهلي: الأمور طيبة في معسكر تونس 

 أكد النادي الأهلي أن الاضطرابات السياسية في تونس لن تؤثر على سير معسكر الفريق المقام في مدينة طبرقة استعدادًا للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وأوضح النادي الأهلي وفقًا لـ"الرياضية" أن الأمور طيبة داخل معسكر الفريق في تونس، والخطة الموضوعة مسبقًا تُنفذ دون أي تغيير في تحضيرات الموسم الجديد. وأضافت المصادر أن عددًا من أفراد السفارة السعودية بتونس، يسكنون مع بعثة الفريق لمتابعة سير المعسكر وتوفير كل ما يحتاج الفريق إليه. وكان الأهلي قد بدأ في 11 يوليو الجاري معسكره في تونس الذي ينتهي في 31 من الشهر ذاته. 