الهلال يحتل تويتر بـ4 هاشتاقات قبل نهائي آسيا 2017 

 يبدو أن التفاعل الجماهيري مع مباراة نهائي آسيا 2017، لن يكون مقتصرًا على مدرجات ملعب الدرة فقط، بل امتد ليشمل مواقع التواصل الاجتماعي أيضًا، حيث دشنت رواد “تويتر”، 4 هاشتاقات لدعم الزعيم. وحملت الهاشتاقات أسماء “الهلال أوراورا”، “نفسيتك قبل نهايي اليوم”، “الحضور الجماهيري”، “فوز الهلال”، واحتلت هذه الهاشتاقات قائمة الأكثر تداولًا على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بعدما تفاعل معها آلاف المغردين قبل انطلاق نهائي آسيا 2017. وأعرب جمهور الهلال بشكل خاص وجماهير الأندية السعودية بشكل عام، عن تمنياته بفوز الزعيم في ذهاب نهائي آسيا 2017 أمام فريق أوراوا، ونشر المغردون صورًا حية وفيديوهات من داخل المدرجات. 