كاريلي يستعد للديربي بتصحيح أخطاء لاعبي الاتحاد بالفيديو 

 أفادت مصادر بقيام المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، بشرح أخطاء لاعبيه في مباراة أبها الماضية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي قدّم على مدار اليومين الماضيين عبر مقاطع فيديو أخطاء لاعبيه؛ حيث طلب من مساعديه تصحيح أخطاء كل لاعب بمفرده. وهُزم الاتحاد بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بنظيره أبها ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة الدوري. ويستعد الاتحاد لملاقاة نظيره الأهلي مساء يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24 من البطولة. 