عارف : تناغم الثنائي سر نجاح الاتحاد ! 

 تعجب "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد , من قرار استقالة المهندس "حاتم باعشن" من جميع مناصبه قبل ان يبدأ الموسم , علي الرغم من استقرار الأمور بالنادي خلال الفترة الحالية. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي تويتر :" استقالة المهندس حاتم باعشن من جميع مناصبه قبل ان يبدأ الموسم يضع أكثر من علامة استفهام ..الأمور في الاتحاد ماشية تمام .. ايه اللي استجد !!!". وأضاف :" التناغم بين رئيس النادي أحمد مسعود وعضو الشرف عبدالله شرف يؤكد على أن العميد يسير في الطريق الصحيح ..عودة الكبير ". 