نصراوي يدعم رئيس الشعلة 

 علمت مصادر "الوطن" أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، تعهد هاتفيا بدعم إدارة نادي الشعلة بمبلغ 500 ألف ريال، مع تقديم دعم مالي أكثر خلال الأيام المقبلة، شريطة بقاء رئيس النادي فهد الطفيل وعدم استقالته.  بدوره، أعلن الطفيل أن إدارة النادي تعاني من ضائقة مالية تعصف بالإدارة نظير كثرة المصاريف في ظل عدم وجود عوائد مالية من رعاة وغيرهم في دوري الأولى.  وطالب الطفيل محافظ الخرج وتجار المنطقة بالوقوف مع ناديهم ودعمه ماديا بصورة عاجلة خلال الفترة المقبلة، وعدم الاعتماد على الداعمين من خارج المنطقة. 