الاتفاق يتعاقد مع الروماني نيكولاي لاعب راييد بوخارست 

 أعلن نادي الاتفاق السعودي اليوم تعاقده مع اوفيديو نيكولاي لاعب خط وسط فريق راييد بوخارست الروماني.وانضم نيكولاي إلى المحترفين السنغالي بابا وايو نداي والأردني ياسين بخيت، في صفقة لم يتم الكشف عن قيمتها المالية، ولكنها جاءت بناء على طلب من المدير الفني للفريق الألماني ثيو بوكير. ومن المنتظر ان يصل اللاعب الروماني الدولي إلى مدينة الدمام صباح غد الأربعاء، استعدادا لتوقيع العقد النهائي بعد ان وقع عن طريق الفاكس على العقد المبدئي المبرم بين الطرفين. ويعد نيكولاي من ابرز الأسماء الرومانية في مركز صانع اللعب، ويجيد التسديدات القوية من خارج منطقة الجزاء، وسجل في الموسم الماضي خمسة اهداف في 26 مباراة وحل فريقه راييد بوخارست في المركز الثالث. وتعاقد نادي الاتفاق برئاسة عبدالعزيز الدوسري مع 8 لاعبين محليين جدد، هم المهاجمان اسلام سراج ومحمد الراشد، والمدافعان ياسر القحطاني وسلطان اليامي والحارسان عبد المجيد الثنيان ومحمد شريفي، ولاعبا خط الوسط عايض السهيمي وتوفيق بوحميد. 