18 مايو.. رابطة المحترفين تحتفل بنجوم الموسم الرياضي 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، يوم الأربعاء، أنها ستقيم حفل رياضي لتكريم نجوم الموسم الرياضي 2018-2019، يوم السبت 18 مايو الجاري، وصنفت الجوائز على 6 فروع، وحددت 100 ألف ريال قيمة الجائزة المادية للنجم الفائز. وسيتم التنافس على جوائز الأفضل "لاعب سعودي واعد، لاعب سعودي، مدرب الحزاء الذهبي، القفاز الذهبي"، فيما أنهت اللجنة الفنية وضع المعايير الفنية لاختيار الفائزين في كل فرع. وسيقام الحفل عقب نهاية الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ووفقاً للمعايير الفنية سيتم اختيار 5 لاعبين لكل فرع على أن يتم اختيار الفائز بالنجومية بينهم عن طريق التصويت. 