نواف بن فيصل يعتذر عن حضور تكريم الخليوي .. ويعلن تبرعه لأسرته 

 قدم الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب اعتذاره عن حضور الللقاء الذي سيجمع الأهلي والاتحاد مساء اليوم السبت في المباراة التكريمية للاعب الراحل محمد الخليوي – رحمه الله – بسبب ارتباطه باجتماعات الإتحاد العربي لكرة القدم، وأعلن سموه عن تقديم تبرع شخصي لأسرة اللاعب، مقدماً شكره للنادي الأهلي على بادرة إعلان فكرة تنظيم المباراة. وسيلتقي الفريقان في العاشرة وخمس وأربعين دقيقة من مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في لقاء سيديره طاقم تحكيم مكون من خليل جلال للساحة ويعاونه هشام الرفاعي ومحمد الغامدي ورائد الزهراني حكماً رابعاً بينما سيرتدي لاعبو الأهلي والإتحاد قمصاناً سيكتب عليها عبارة ( ليلة وفاء الأستاذ ) . يذكر أن اللقاء سيشهد مشاركة عدد من نجوم الكرة الحاليين والسابقين في الأندية السعودية والخليج العربي وهم : احمد جميل - يوسف الثنيان - سعيد العويران - الإماراتي عمر عبدالرحمن - فؤاد أنور - خالد قهوجي - مالك معاذ - حمزه صالح - محمد عبدالجواد - عبدالله صالح - محمد الدعيع - ومحمد نور - ياسر القحطاني - عصام الحضري - الحسن اليامي - حسين عبدالغني - خالد الشنيف - نايف هزازي - والمغربي احمد بهجا - محمد دغريري - احمد خريش - محمد الصحفي . 