اتحاد الكرة يُحدد بروتوكول مباريات الهلال والنصر في الآسيوية 

 أفادت مصادر بأن اتحاد الكرة قد فرض نظام "الفقاعة الطبية" على ناديي النصر والهلال ونظيريهما الوحدة الإماراتي وبيرسوليس الإيراني خلال مواجهات دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اتحاد الكرة قد وفر لكل نادٍ فندقًا مستقلًا خاصًا في الرياض، إضافة إلى فندق آخر خاص بالاتحاد الآسيوي والوفود التي تمت دعوتها لحضور مباريات دوري ربع ونصف نهائي القارة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى خضوع بعثات الأربعة أندية لمسحة فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 قبل كل مواجهة على أن يتم استبعاد من تظهر إيجابية عينته لكورونا من معسكر فريقه.  