اتحاد القدم يعتمد فريق عمل لنزاهة المسابقات السعودية 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اعتماد فريق عمل لنزاهة المسابقات الكروية السعودية، جاء ذلك خلال الاجتماع العادي الذي عقده اتحاد القدم برئاسة أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد اليوم في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض. ويتكون فريق العمل من محامي الاتحاد وعضو من لجنة المسابقات وعضو من رابطة دوري المحترفين، إضافة إلى ضابط النزاهة المعتمد من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم محمد الحميد. كما تم خلال الاجتماع الاطلاع على مواضيع عدة مدرجة في جدول الأعمال ومناقشتها. وهنأ أحمد بن عيد الحربي أعضاء مجلس إدارة الاتحاد كافة بتأهل منتخب المملكة الأولمبي لكرة القدم إلى نهائيات كأس آسيا الأولمبية الثالثة المقبلة في قطر. وأكد الناطق الرسمي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عضو مجلس الإدارة عدنان المعيبد بعد نهاية الاجتماع أنه تم في الاجتماع مناقشة مواضيع عدة، في مقدمتها موضوع الجمعية العمومية للاتحاد، حيث عرض رئيس مجلس الإدارة على أعضاء المجلس نتائج الاجتماعات التي عقدت بين الاتحاد السعودي ووفد الاتحادين الدولي والآسيوي مؤخراً في مدينة الرياض، إضافة إلى استعراض ملاحظات الاتحاد الدولي التي أوردها في خطابه الأخير المتعلق باجتماعي الجمعية العمومية العادي وغير العادي، اللذان سيعقدان يوم الـ 10 من حزيران (يونيو) المقبل بمشيئة الله، حيث سيتسلم الاتحاد السعودي خلال الأسابيع القليلة المقبلة مسودة النظام الأساسي من شركة ديلوت للاستشارات القانونية وسيطلع عليها الاتحاد ومن ثم سيرسلها إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم لمطابقتها وفق نظامه الأساسي القياسي، ومن ثم ستعود إلى الاتحاد السعودي، الذي بدوره سيدعو إلى اجتماعي الجمعية العمومية العادي وغير العادي، حيث سيتم في الاجتماع غير العادي المصادقة على النظام الأساسي للاتحاد رسمياً. وأضاف: كما تم في اجتماع مجلس إدارة الاتحاد، اعتماد الخطة الإستراتيجية المقدمة من عضو المجلس رئيس لجنة الدراسات الإستراتيجية الدكتور عبداللطيف بخاري. 