عضو شرف النصر يُطمئن جماهير العالمي ! 

 طالب عضو شرف نادي النصر، عبدالله العجلاني، جماهير العالمي بالحضور المكثف خلال المباراة المرتقبة يوم الجمعة المقبل أمام نادي الاتحاد في نهائي كأس ولي العهد، موضحا أنه شاهد روح معنوية عالية في تدريبات الفريق بالأمس. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد العجلاني: "روح معنوية عالية شاهدتها في نجوم النصر.. اللاعبون ينتظرون حضوركم ودعمكم يا جماهير الشمس وبإذن الله سيُسعدونكم في لقاء الجمعة". جدير بالذكر أن عضو الشرف النصراوي فهد العجلان أعلن عن تقديمه مكافأة 15 ألف ريال لكل لاعب نصراوي في حالة الفوز يوم الجمعة المقبل ببطولة كأس ولي العهد. 