تغريدة غامضة للاعب ياسر المسيليم تثير الجدل حول مستقبله مع الأهلي 

 أثار حارس المرمى ولاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي ياسر المسيليم الجدل حول مستقبله مع النادي خلال الانتقالات الصيفية الحالية. وقال المسيليم عبر حسابه في "تويتر": "في حياتك لا تتسول الحب، ولا تفرض نفسك على العابرين، فقط عش كريماً بذاتك، لا تتوقع أن يقبل بك من قبلت به، أو أن يحبك من أحببته". وأضاف: "القلوب نبض فلا تجبرها أن تتدفق لأجلك، عش من أجل نفسك، وأدر ظهرك لمن لا يستحقك، فمن لا يشعر بسعادة في قربك، تأكد أن سعادتك ستكون في بعده". يُذكر أن نادي الأهلي يستعد لخوض فترة انتقالات قوية في الميركاتو الصيفي الحالي، من أجل تعويض الموسم الماضي، والذي اكتفى فيه باحتلال المركز الرابع بجدول ترتيب دوري المحترفين. 