كانيدا مستمر مع الاتحاد لثلاث سنوات .. والإدارة تؤكد سعيها لحل الازمة المالية 

 أعلن نادي الاتحاد يوم الاثنين عن تجديد عقد الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بقيادة المدير الفني السيد راؤول كانيدا لمدة ثلاثة مواسم مقبلة. وجاء قرار مجلس الإدارة بالتمديد نظير المستويات المميزة التي يقدمها الفريق منذ تولي الجهاز الفني الحالي مسئولية الإشراف ورغبة من المجلس في توفير الاستقرار الفني وتنفيذ الخطط المستقبلية المعتمدة. من جانب آخر, أكدت إدارة نادي الاتحاد سعيها لتسديد جميع الديون المستحقة خلال الفترة القصيرة المقبلة والتي تبلغ مايقارب الـ30 مليون ريال, حيث قامت باجراء اتصالات عديدة مع عدد من الشخصيات الاتحادية الكبيرة من أجل ايجاد حل لهذا العائق الذي قد يهدد استقرار ومسيرة الفريق الجيدة في البطولتين المحلية والآسيوية. وقال عادل جمجوم نائب رئيس النادي أنهم في إدارة الاتحاد يقومون بمساعي حثيثة لانهاء هذا الموضوع خلال الأيام القليلة القادم, مشدداً على أن إدارة النادي لا تتحمل أي جزء من هذه الديون, حيث أنها متراكمة من الإدارات السابقة, معتبراً أن ذلك يشكل تحد جديد لإدارة وأعضاء شرف النادي بعد أن تكاتفوا مع بداية الموسم وقاموا بتسديد جزء كبير من الديون المستحقة في تلك الفترة والتي ساهمت في تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب الذين تم استقطابهم حديثاً. 