"المريسل": من الآن سأدعم الاتحاد.. ولن يهبط 

 أعلن الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، دعمه لنادي الاتحاد، في ظل حالة التخبط التي يعيشها الفريق الأول لكرة القدم، بسبب سوء النتائج، خلال مبارياته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد أن حسم الهلال لقب الدوري، وهو ما كنت أتوقعه منذ الجولة الرابعة سأقوم بالتركيز الأن لدعم نادي الاتحاد". وتابع "المريسل": :في ظل وجود بعض إعلاميين الاتحاد الذين لا يزالون مشغولين عنه رغم إلتفاف خطر الهبوط حوله بأمور أخرى تتركز في البحث عن متابعين ورتويت.. و بإذن الله الاتحاد لن يهبط".    بعد ان حسم الهلال لقب الدوري و هو ما كنت أتوقعه منذ الجولة الرابعة سأقوم بالتركيز الأن لدعم نادي #الاتحاد في ظل وجود بعض اعلاميين الاتحاد الذين لا يزالون مشغولين عنه رغم إلتفاف خطر الهبوط حوله بأمور أخرى تتركز في البحث عن متابعين و رتويتو بإذن الله #الاتحاد_لن_يهبط . https://t.co/jeTztMEJGZ
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 12, 2020  