بالفيديو.. "ابن مساعد": إقالة "ريجي" مستبعدة.. ونسعى لصفقة محلية قريباً 

 قال الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس مجلس إدارة نادي الهلال: إن الإدارة الهلالية تبحث عن إتمام تعاقد محلي خلال الأيام القادمة، بعد انتهاء الفريق من تعاقداته الأجنبية، بوصول اللاعب "ساماراس" ورحيل اللاعب "بينتيلي". وتحدّث "ابن مساعد" في تصريحات فضائية له -عبر قناة "روتانا خليجية" لبرنامج "كورة"- عن أن "الهلال" يبحث عن الفوز بكل البطولات التي يشارك فيها، وهو مقبل على مباراة الدور نصف النهائي في بطولة كأس ولي العهد. وعن الدوري قال: "المنافسة لم تُحسم بعد؛ لكثرة عدد الفِرَق التي تتنافس على الصدارة.. صحيح أن الفارق بين الأول وبين "الهلال" تسع نقاط، وهو فارق غير مريح؛ إلا أن كثرة المنافسين تؤكد أن المسابقة لم تُحسم بعد". وتحدّث عن إقالة "ريجي" من عدمها فقال: "هذا الأمر لم يُطرح لأننا نرى أن المدرب يجب أن يأخذ فرصته كاملة، وهو قدّم مستويات متميزة مع الفريق في آسيا"، وعلّق على أزمة زوجة المدرب مع الجماهير بقوله: "هي زوجة المدرب وليس لها أي دور في "الهلال"، وعندما دخلت في مناوشات مع جماهير "الهلال"، طلبنا من المدرب أن يحل تلك المشكلة، وزوجة المدرب لا علاقة لها بانتقال اللاعب ساماراس". وعن نتائج الفريق، أكد أن: "طريقة خسارة كأس آسيا كانت غير عادية، والبطولة تمت سرقتها، وأحاديث الإعلام الأسترالي ولاعبيه تؤكد ذلك، وتلك الخسارة أثرت فينا كثيراً ولا تزال تُلقي بظلالها على الفريق؛ ولكن يجب على الفريق أن يعود كما عرفناه". وعن تواجد لاعبو "الهلال" مع المنتخب، أشار إلى أنه: "لا توجد حماية للاعبي الأخضر، وحادثة ناصر الشمراني تبدو وكأنها مرتّب لها، والهجوم الشرس على اللاعب كان هجوم ألوان"، ونفى "ابن مساعد" وجود أي خلافات بينه وبين "ريجي"، وتمنى عودة اللاعب نيفيز لمستواه من جديد. 