زياية يوجه رسالة للاتحاديين قبل إفتتاحية الدوري - صورة 

 تمنى نجم فريق الاتحاد السابق، المهاجم الجزائري المميز عبدالمالك زياية التوفيق للفريق الاتحادي بالموسم الكروي الجديد، وذلك سط إشادة قوية وكبيرة من الجماهير الاتحادية. سيفتتح فريق الاتحاد بقيادة مدربه التشيلي لويس سييرا مشواره بدوري جميل للمحترفين بموسمه الجديد خارج ملعبه حينما يلاقي الرائد بالقصيم مساء الخميس،وعينه على حصد الثلاث نقاط الأولى وإسعاد جماهيره منذ البداية. وقال الجزائري عبدالمالك زياية عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (إنستجرام) موجها رسالة للفريق الاتحادي : " بالتوفيق للأصفر الموسم القادم ونحن إن شاء الله " . وأرفق صورة جماعية له مع الفريق الاتحادي بجانب هشام أبو شروان ومناف أبو شقير وعدنان فلاته ومحمد نور وغيرهم من النجوم الكبيرة الذي حضر برفقتهم سواء كانوا لاعبين أو جهاز فني وإداري خلال فترة تواجده بالقلعة الاتحادية الشامخة.  