الكولومبي توريس يلعب للشباب ب17 مليون ريال 

 أكدت مصادر "دنيا الرياضة" أن إدارة الشباب اتفقت مع إدارة أتلتيكو ناشيونال الكولومبي على شراء عقد لاعب خط الوسط ماكنيلي توريس (29 عاماً) وانتقاله للشباب لثلاثة اعوام مقبلة، ولكن إدارة النادي الكولومبي اشترطت أن يشارك اللاعب في مباراتي نهائي الدوري الكولومبي مع فريقه يومي 15 و17 يوليو الجاري يلتحق بعدهما بالشباب. وسيكلف استقطاب صانع ألعاب منتخب كولومبيا خزينة "الليث" قرابة ال17 مليون ريال، وبذلك تغلق الإدارة ملف الأجانب بإستمرار البرازيلي فرناندو مينيغازو بالإضافة للبرازيلي رافينهيا، والكوري الجنوبي كيم كواك الذي وصل الى مقر معسكر الشباب في مدينة جينك البلجيكية المدافع الكوري كواك تاي، وشارك مع بقية اعضاء الفريق التدريبات الجماعية التي شهدت مشاركة قائد الفريق الفريق أحمد عطيف والحارس وليد عبدالله استعداداً لعودتهما التدريجية، فيما واصل لاعب الوسط عمر الغامدي برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي لعلاج إصابته والتي وصفها الجهاز الطبي بالبسيطة. وكان الفريق قد عاود تدريباته في المعسكر تحت إشراف المدير الفني ميشيل برودهوم، وانطلقت الفترة الصباحية كالمعتاد بحصص لياقية لجميع اللاعبين حول ملعب جنيك تحت إشراف وتوجيه من مدرب اللياقة رينات فليبارت، ثم قسم مدرب الفريق إيمليو فيريرا اللاعبين إلى ثلات مجموعات طبقت كل مجموعة عددا من الجمل التكتيكية المتنوعة ركز فيها فيريرا على دقة التمرير والاستلام والاختراق من العمق لإنهاء الهجمة بشكله سليم، وفي الجزء الأخير من الحصة التدريبية قُسم الفريق الى مجموعتين وتم إجراء مناورة على كامل الملعب، وبعدها اختتمت الحصة التدريبية بتدريبات الإطالة. 