ناقد رياضي: التوتر والعصبية وقلة التركيز أسباب هزيمة النصر أمام الاتحاد وتوديع بطولة الكأس 

 أكد الكاتب والناقد الرياضي عبد الكريم الزامل أن التوتر والعصبية وقلة التركيز كان السبب الرئيسي في هزيمة النصر أمام الاتحاد برباعية. وغرد الزامل عبر صفحته الرسمية على موقع "تويتر"، قائلا: "مشكلة النصر في مباريات الحسم "توتر وعصبية" لغياب الإداري الخبير في إدارة الكرة"، لافتا إلى أن عدم تفرغ لاعبي النصر وقلة تركيزهم كان السبب في انتهاء المباراة اتحادية. وكان النصر ودع بطولة كأس الملك بعد هزيمته في نصف النهائي أمام الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدفين. 