عبد الفتاح عسيري يرفض راحة الأهلي 

 قرر لاعبالأهلي عبد الفتاح عسيري رفض الاجازة المتاحة لكافة زملائه في الفريق حتى الأربعاء المقبل 24 أغسطس. ومنح البرتغالي جوزيه غوميز مدرب الأهلي عناصر فريقه راحة تامة بضعة أيام حتى الأربعاء المقبل، بسبب توقف الدوري في الأيام التي تشهد استعداد المنتخب السعودي لكرة القدم للمرحلتين الأوليين من التصفيات النهائية لكأس العالم 2018 في روسيا. ويؤدي عبد الفتاح عسيري خلال الأيام الجارية التمارين بصورة انفرادية تحت إشراف المصري ابراهيم اسماعيل أخصائي العلاج الطبيعي، لرفع معدل اللياقة والوصول لجاهزية كاملة في الجولتين المقبلتين. يشار إلى أن عبدالفتاح عسيري انتقل رسمياً إلى نادي الأهلي الأربعاء الماضي، وشارك في تمارين الفريق، غير أنه لم يتمكن من مرافقة الفريق في رحلته إلى الأحساء حيث المواجهة في دوري جميل التي خاضها الأهلي ضمن الجولة الثانية أمام الفتح. 