الأمير فيصل بن تركي يفتتح متجر النادي.. ويؤكد: جدار النصر ليس قصيراً 

 افتتح صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس نادي النصر متجر النادي الواقع على طريق الملك فهد بالرياض جاء ذلك بحضور نائبه العميد فهد المشيقح والأستاذ حسام الصالح والأستاذ فايز المعجل أعضاء شرف النادي وجماهير غفيرة حيث قص سموه شريط الافتتاح في مستهل الحفل في الوقت الذي انطلقت فيه البالونات الهوائية والألعاب النارية ليتجول سموه بعد ذلك في المتجر ويطلع على كافة محتوياته والتي جاءت مواكبة لتطلعات كل محبي النادي بمختلف الأعمار نتيجة ما يحتويه المتجر من منتجات عالية الجودة وزينت جدران المتجر بصوراً تحكي تاريخ وبطولات النادي كما يزين المتجر صورة تاريخية لرمز النصر الكبير الأمير عبدالرحمن بن سعود مع خادم الحرمين الشريفين الملك فهد والأمير فيصل بن فهد يرحمهم الله جميعاً وحظي حفل الافتتاح بتغطية إعلامية كبيرة كما تم نقله على الهواء مباشرة عبر قناة لاين سبورت .  وبعد أن تجول سموه في كافة أنحاء المتجر واستمع لشرح عنه من الأستاذ عبدالواحد الكوهجي المدير العام لشركة تطوير الحلم الرياضي.  ثم تحدث سموه للصحفيين وقال ( أن المتجر جاء متوافقاً مع تطلعات كل النصراويين من حيث مكان وجوده على طريق الملك فهد أو تصميمه وما يحتويه من منتجات متميزة وذات جودة عالية وانا اشكر شركة تطوير الحلم الرياضي على ما بذلته من جهود في أن يظهر المتجر بهذه الصورة وفي مقدمتهم الأستاذ عبدالواحد الكوهجي كما لا يفوتني ان اشكر الاستاذ عامر السلهام نائب رئيس النادي السابق الذي كانت له جهود جبارة والاستاذين عبدالرحمن الدهام و بدر الحربي على جهودهم وعملهم في ذلك مبيناً سموه ان العائد المالي من هذا المتجر سيكون مجزياً للنادي مثمناً وشاكراً للشريك الاستراتيجي لنادي النصر شركة الاتصالات السعودية على تنازلها عن حقها في هذا المتجر وهذا بمثابة الدعم منهم للنادي مبيناً ان تكاليف المتجر تجاوز السبعة عشر مليون ريال وهذا المبلغ لم تدفعه شركة تطوير إلا لمعرفتها بالقوة الشرائية لنادي النصر من خلال جماهيره المشهود لها حجماً وقوة شرائية مميزة .  وبين سموه ان السبب في تأخير افتتاح المتجر كان بسبب رغبتنا في ان يكون بحجم تطلعات محبي النادي حيث تم اختيار المكان ونوعية المنتوجات وجودتها بكل دقة فائقة لأننا نعرف رغبات جماهير النصر . وبين انهم في النادي حرصوا على ان يزين المتجر صورة لرمز النصر وباني امجاده الأمير عبدالرحمن بن سعود يرحمه الله والذي قال انه سيبقى رمزاً للنصر ما بقيت الحياة كما ان النادي حرص على ان تتواجد صور لنجوم النصر السابقين والحاليين مشيراً الى عدم حرصه على وجود صورته بالمتجر وقال لا يهمني تواجد صورتي بقدر ما يهمني تواجد صورة الرمز ونجوم النصر السابقين والحاليين .  وبين سموه ان العقد مدته سنتين وان النادي سيسعى لتمديده لخمس سنوات قادمة .  مشيراً الى ان مساحة المتجر لم تكن كافية لتوجيه الدعوة لجميع اعضاء شرف النادي واللاعبين السابقين وقال لدينا خطة لحضور اعضاء الشرف واللاعبين للمتجر على فترات متفاوته ليكون هناك تواصل بينهم وبين جماهير العالمي وللتوقيع على مشتريات الجماهير التي ترغب في ذلك مبيناً سموه أن اعضاء شرف النصر السابقين والحاليين هم محل تقدير واعتزاز من إدارة النادي وكذلك نجوم النصر وكل من خدم هذا الكيان الكبير .  واستغرب سموه من التصريحات التي اطلقها رئيس اتحاد العاب القوى الامير نواف بن محمد تجاه لاعب النصر ابراهيم غالب واشارته بأنه من اسباب خسارة المنتخب ؟؟؟ وقال الأمير فيصل حقيقة الشارع الرياضي استغرب الكلام الذي صرح به الأمير نواف بن محمد في إحدى القنوات وانا حقيقة لا ادري أي مباراة كان يشاهدها ؟؟ فابراهيم غالب ابن 21 سنة حضر للمنتخب قبل ايام من مباراة استراليا لوجوده مع المنتخب الأولمبي ولم يشارك في المباراة لكي يرتكب خطاء يستوجب ذلك ولو كنا سننظر للنتائج بمنظار نواف بن محمد لقلنا ان المنتخب خسر واغلب من يلعب فيه هم لاعبي فريقه المفضل ولكننا دائماً نرى بمنظار واحد وهو ان المنتخب كان سئياً ولم يقدم ما يشفع له بالفوز والتأهل . وما يجب ان يعرفه الجميع اننا في نادي النصر تعودنا منهم مثل ذلك دائماً فالنصر يمثل الهاجس الكبير لهم بالرغم من ان ظروف النصر الفنية لم تسعفه لمنافستهم إلا أنهم لا يترددون في اتهام النصر ونجومه بما ليس فيهم وكان الله في عونهم عندما يعود النصر قريباً بإذن الله لسابق عهده الذي يعرفونه جيداُ ويكون منافساً قوياً على البطولات مختتماً حديثه بقوله النصر وكل من ينتسب له لن يكونوا جداراً قصيراً لهم .  من ناحية أخرى سجل العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر اسمه كأول مشتري من متجر نادي النصر وذلك فور افتتاحه حيث قام بشراء بما قيمته عشرة ألاف ريال وقال أن ما شاهدته من منتجات متميزة وذات جودة عالية تزيدها روعة شعار النصر جعلني لا أتردد في الشراء وأنا متأكد من أن أي زائر لهذا المتجر لن يغادره إلا وقد اشترى من منتجاته . 