الاتحاد يعاقب القرني و التحقيق مع الفريدي بسبب تصريحاته 

 قرر مجلس إدارة نادي الاتحاد توقيع عقوبة مالية على حاسر مرمى الفريق فواز القرني وذلك بسبب تغيبه عن تدريبات الفريق قبل لقاء الهلال والذي انتهى بخسارة كبيرة مني بها فريق الاتحاد وتعتبر الإدارة أن القرني تسبب بجزء في هزيمة الفريق لعدم استشعاره أهمية اللقاء. جدير بالذكر أن بينات كان قد استبعد القرني واشرك بدلاً منه مبروك زايد بعد غياب طويل عن حماية عرين العميد وظهر بمستوي سيئ بعد غياب عام عن المشاركة كحارس أساسي. ومن المنتظر أن يتم التحقيق مع اللاعب أحمد الفريدي بسبب تصريحاته عقب الكلاسيكو والتي هاجم فيها بينات وحمله مسئولية الخاسرة أمام الهلال . 