"السنيد : "الهلال" سيفوز بالكلاسيكو وإن سقط سيسقط واقفاً! 

 قال الإعلامي "عبد العزيز السنيد": إن مباراة الكلاسيكو القادمة بين فريقي الهلال والأهلي ستكون على قدر الطموح، وستكون بست نقاط للفريق الفائز؛ كون من يفوز بها سيبتعد عن الآخر؛ لذلك فإن كل فريق يضع النقاط الثلاث نصب عينيه.  وقال الإعلامي بقناة الإخبارية القريب من البيت الهلالي: "كل فريق يضم عناصر تستطيع أن تجلب له الفوز"، مشيداً بالفريق الهلالي الذي قال عنه إنه قوي جداً ولن يرحم أحداً يفتح أمامه اللعب. وعاب "السنيد" على الإعلام الأهلاوي إدعاء المظلومية ومحاولة جر فريقه خارج ملعب المباراة؛ من تصوير أن هناك مؤامرة على الفريق لإسقاطه، وهو بذلك يضر الفريق أكثر مما ينفعه. وعن توقعاته لنتيجة المباراة قال: "ستكون جماهير الهلال عامل حسم للفريق، وسيفوز الهلال بفارق هدفين على الأقل".  وعن تأثير الخسارة على الهلال قال: "الزعيم فارق بثلاث نقاط، وفي حال الخسارة لن يكون هناك أي تأثير سلبي؛ فالهلال عندما يسقط يسقط واقفاً". 