جماهير الأخضر : الإستبعاد لا يكفي يجب من عقوبات رادعة ! 

 طالبت جماهير الكرة السعودية بمُعاقبة الثنائي لاعب النادي الاهلي "وليد باخشوين" ولاعب نادي الهلال "سالم الدوسري" , بعد تأخرهما للإنضمام لمعسكر الأخضر. وشددت الجماهير علي ضرورة إصدار عقوبات رسمية رادعة للثنائي مثلما حصل سابقا مع اللاعب عبدالفتاح عسيري وفهد المولد وشايع شراحيلي وايضا عبدالله العنزي. ويضرب المنتخب الوطني موعداً مع نظيره الماليزي يوم الخميس المقبل على مدينة الملك عبدالله الجوهرة ضمن التصفيات المزدوجة والمؤهلة لكأس آسيا 2019 ومونديال روسيا 2018. 