مشاهد باهرة لملعب كرة قدم فوق السحاب بجازان 

 وثق المصور المحترف عبد الرحمن مفرح الحريصي لوحة فنية جميلة رسمتها الطبيعة، لملعب كرة قدم معلق في أعالي قمم جبال الحشر التابعة لمحافظة الداير شرق منطقة جازان. وأظهرت الصور، ملعب "القلة" الذي يعد من أقدم الملاعب في جبال الحشر ويقع على ارتفاع يقارب ألفَي متر عن سطح البحر، وقد أحاطت به سُحب الضباب من جميع الاتجاهات، في الوقت الذي كان مجموعة من الشبان يمارسون عليه لعب كرة القدم؛ لتصنع بذلك لوحة فنية بديعة. وأوضح المصور الحريصي في تصريح لـ "أخبار24" أن المواطنين يتمنون من الجهات المعنية الاهتمام بالملعب، والطرق المؤدية إليه لصعوبة الوصول إليه، نظرا لأنه يقع وسط غابة من أشجار العرعر وفي موقع سياحي جميل. وأكد أن الأجواء والطبيعة في جبال الحشر تجعلان الكثير يقصدها بهدف الاستمتاع بها ورؤية الطبيعة الخلابة والاخضرار والمدرجات الزراعية عن قرب.    ملعب القلة في #جبال_الحشر#رياضة بين #السحاب و #الضباب~يوجد فيديو ومزيد من الصور تحت هذه التغريدة pic.twitter.com/OtqQ2LT2CT
 — عبدالرحمن الحريصي (@AbdulAlharisi) February 21, 2021  