بعد وداع الكأس والسوبر.. رئيس ريال مدريد يفكر في إقالة زيدان 

 يفكر رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز في إقالة مدرب الفريق زين الدين زيدان من تدريب الفريق، بعد توديع كأس الملك، أمام فريق ألكويانو المغمور، في الدور 32 من المسابقة، وذلك بعد أيام من الخروج من السوبر الإسباني على يد أتليتك بلباو. وكشفت صحيفة "سبورت" الإسبانية، أن في حالة خسارة ريال مدريد أمام ديبورتيفو ألافيس بالدوري سيكون خيار إقالة زيدان هو الأقرب. وبات اسم راؤول جونزاليس هو الأقرب لخلافة زيدان في منصب المدير الفني، ليكمل المهمة حتى نهاية الموسم. 