3 تغريدات هامة من “الشاطري” إلى مدرج النصر قبل ديربي الرياض! 

 وجه فهد الشاطري رئيس مجلس جماهير النصر، رسالة لجماهير النادي قبل مواجهة نادي الهلال في ديربي الرياض يوم الجمعة 29 مارس 2019. وكتب “الشاطري” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “كنتم ولازلتم الرقم الصعب في مدرجات المملكة ، ولاعبيكم يفتخرون بكم في كل جولة ، ابشركم ولله الحمد العمل قائم على قدم وساق وجميع أمور المدرج على اتم الاستعداد” . وتابع قائلاً : “لازالت جماهيرنا الغاليه تتسابق على التذاكر مما اسعدنا وهذا يعطي مؤشر ايجابي بملء المدرجات مبكرا”. ‏ وأضاف:” نعمل ليل نهار لاسعادكم ولإظهار مدرج الشمس كما عهدتم الاميز دائماً والاكثر جمالاً ، ولن ينسينا تعب الايام ومشقّتها الا رؤيتكم في المدرجات واكتمال مقاعده من يملك جماهيرية طاغية مثلكم يثق بأن المدرج لن يزهو الا بلون السعاده لون الذهب، الجمعة ستشرق شمس ‎العالمي بكم فكونوا بالموعد”. وأضاف:” نريدها ليلة مميزة بكم وبما ستشاهدونه من مفاجآت تسركم وتدخل السرور لقلبكم ، سيكون مدرج العالمي بأكمله متشبعاً بالجمال ، في الواجهة وخلف المرمى وبجانب المنصة ، فنجومنا يريدونها ليلة للتاريخ تزهو بحضوركم الذي اشتاقوا لرؤيته وتلهّفوا لمشاهدتهانتظرونا في مدرج لايعرف الا الجمال”. 