حسن الناقور:الحافلة الأوروبية ستنقل الهلال للقصيم والشرقية 

 كشف الأستاذ حسن الناقور عضو مجلس إدارة نادي الهلال أن حافلة الهلال ستكون هي الناقل البري للفريق الأول لـ (القصيم والمجمعة والشرقية) لما تتميز به من رفاهية وراحة تخدم الفريق في تنقلاته خلال منافساته المحلية، مؤكدا سعادة اللاعبين بالباص، كاشفا أنهم مازحوه بـقولهم "سنذهب به أيضاً لدبي". وأشار الناقور إلى أن سبب تأخر الحافلة قرابة سنة ونصف لأنها صنعت خصيصاً لفريق الهلال ممازاد في تأخر جاهزيتها، رافضاً الإفصاح عن تكلفة هذه الحافلة مادياً، وقال: " لايهم كم كلفت الحافلة، النادي يستحق أكثر من ذلك ولازلنا مقصرين في حقه". ووصف الأستاذ حسن الناقور الحافلة بـ (الأوروبية)، مشيراً إلى أن أغلب حافلات الأندية الأوربية تستخدم مواصفات هذه الحافلة وعلى رأسهم برشلونة الإسباني وتشيلسي الإنجليزي، مشيراً إلى أنه تم إضافة خدمة الإنترنت بالإضافة إلى 8 قنوات فضائية وتجهيز شاشات تلفزيونية كالموجود بالطائرات. وحول سبب إختيار صور بعض اللاعبين، قال : "تم اختيار صور اللاعبين الهلاليين المعتزلين فقط، حيث طالب البعض بصورة الشلهوب وهو في الحقيقة لازال يلعب ولم يعتزل، كما أنه صعب أن نجعل جميع لاعبي الفريق رموزا للفريق"، علماً أنه تم وضع صور بعض لاعبي الهلال المعتزلين على هيكل الحافلة الخارجي كـ (صالح النعيمة، ويوسف الثنيان، وسامي الجابر، ومحمد الدعيع، ونواف التمياط). 