فوضى في مكان توزيع تذاكر الاهلي .. والنصر يستكمل توزيع تذاكره الجمعة في ملعب المباراة 

 تبدأ إدارة النادي الأهلي عملية توزيع تذاكر المباراة النهائية بين فريقها الأول مع نظيره في النصر يوم الجمعة, وذلك عصر يوم الخميس عند منافذ التذاكر لملعب الامير عبدالله الفيصل بجدة, في الوقت الذي وقعت فيه إدارة النصر في ورطة بسبب منع الجهات العليا توزيع التذاكر أمام بوابات الملعب في يوم المباراة للاحتياطات الأمنية. مما أجبر مجلس الجمهور النصراوي على بدء التوزيع من خلال الموقع الرسمي بالنادي, كما تقرر أن يكون توزيع تذاكرالمباراة في ساحة ايكيا بشارع التحلية في الجهة الشرقية من المواقف وسيكون التوزيع في الموقف رقم A1 عند الساعة السادسة مساء.  تحديث: فوضى وتأجيل توزيع التذاكر  شهد ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة فوضى جماهيرية كبيرة, بعد احتشدت اعداد كبيرة من المشجعين الراغبين في الحصول على تذاكر تمكنهم من الحضور للمباراة النهائية, ونظراً لضعف التنظيم وعدم تواجد عدد كاف من رجال الامن, فقد دخلت أعداد كبيرة لملعب المباراة, فيما اشتكت اعداد اخرى من سوء عملية التوزيع والتنظيم, مؤكدة أن ذلك ربما يحرم المباراة من حضور جماهيري كبير يليق بالمناسبة.  أما في الجهة الأخرى, فقد شهدت ساحة ايكيا فوضى لا تقل عن التي شهدتها ساحة ملعب المباراة, قبل أن يتدخل عدد من المسؤولين بنادي النصر بطلب وقف عملية التوزيع وأخذ موافقة من الجهات الرسمية بتوزيع التذاكر في يوم المباراة من الساعة الثانية ظهر غداً وحتى السادسة والنصف مساء وعند المنافذ المخصصة لجماهير النصر في الملعب. 