الهلال يؤدي مرانه الرئيس استعدادًا لمواجهة "الأهلي الإماراتي" 

 أدى فريق الهلال مساء اليوم الأحد مرانه الرئيس؛ تحضيرًا لملاقاة ضيفه "الأهلي الإماراتي"، عند الساعة الـ٠٨:١٥ من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015 م، وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.  *عبدالله عطيف يؤدي مرانه بالجري حول الملعب: أدى اللاعب "عبدالله عطيف" مرانه بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي.  *الفريق يختتم تحضيراته لمواجهة الأهلي الإماراتي مساء الغد: يختتم الفريق تحضيراته للقاء "الأهلي الإماراتي" بمران مغلق يقام عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الاثنين، وستتاح الفرصة لوسائل الإعلام بتصوير الربع ساعة الأولى من المران، وستقتصر التغطية التلفزيونية للتدريبات على الناقل الحصري لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. 