كارتيرون: لم نُحترم في المباراة مِن تقنية الـ VAR.. وفقدنا أعصابنا في الشوط الثاني 

 علق المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون، على خسارة فريقه أمام النصر، مساء الخميس، بنتيجة ثلاثة أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كارتيرون بعد المباراة:" اليوم لم نُحترم في المباراة ، خصوصا مِن تقنية الـ VAR". وأضاف:" طموحنا كان الفوز على النصر والضغط عليه بعد تحقيقهم السوبر على حساب الهلال". وأتم:" لاعبو النصر فازوا بالخبرة ولاعبونا فقدوا أعصابهم في الشوط الثاني". 