الثنيان : رئيس النادي همش الكيان و جامل الجابر 

 فتح لاعب نادي الهلال السابق يوسف الثنيان النار على رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد بسبب ما أسماه تهميشه لكيان الهلال و قال الثنيان في حوار مع إحدى القنوات الكويتية بعد مشاركته في دورة الروضان الرمضانية أنه سبق و تحدث عن رأيه في قرار تعيين الجابر و قال أنه مجاملة للمدرب . و أشار إلى أن كرة القدم لا تعترف بالصداقات و لا العواطف و أن قرار تعيين الجابر مدرباً لنادي الهلال قرار عاطفي اكثر منه فني و أنه بتعيين لغى كيان نادي الهلال و أصبح هو بؤرة الاهتمام و ان كل شيئ عداه أصبح ثانوياً و خرج في وسائل الإعلام أكثر من اللاعبين و هو شيئ غريب . و أضاف أن قرار إقالة الجابر أيضاً جاء مجاملة ,مشيراً إلى أنه لم يكن يتمنى مثل هذا المصير لسامي الجابر لأنه مدرب وطني شاب و كان يجب أن يحصل على فرصته , لكنه حصل على الفرصة بطريقة خاطئة فكان لابد أن يتدرج في الفرق و المناصب داخل النادي حتى ينتهي به الحال كمدرب للفريق الأول للنادي و ليس العكس . مؤكداً أنه دائماً يتم التعجل في مثل هذه القرارات على حساب النادي و حساب الجماهير و دائماً ما تكون النهاية سيئة 