زكي الصالح : شكرًا تركي آل الشيخ على وقفتك واهتمامك 

 قدّم زكي الصالح مدير المنتخب السعودي سابقًا شكره لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على دعمه له في علاجه خارج أرض الوطن، مشيدًا باهتمام وإنسانية معاليه في مثل هذه المواقف. ‏وقال الصالح :الحمـدلله نحـن فـي ⁧المملكة العربية السعودية‬⁩ نفخر ونفاخر بأرضنا وقياداتنـا ومسؤولينـا، بلمسات لا يمكن وصفها. ‏مضيفًا: معالي تركي آل الشيخ‬⁩ أكرمني بإنسانيته باهتمامه ودعمه لعلاجي بأفضل مراكز العلاج الطبيعي بالخارج، له مني وافر الحب والتقدير والامتنان والدعوات الصادقة. 