كميخ يصف عودة رجال الهلال بالانجاز الايجابي 

 أشاد المدرب الوطني السعودي المعروف علي كميخ بالاجتماع الشرفي الذي عقد في نادي الهلال مؤكداً على أن عودة رجال الهلال لتدارك الأوضاع وتصحيح مسار الفريق لموسم 2015 عمل إيجابي لرياضة الوطن . وكان الأمير عبد الرحمن بن مساعد قد أصرّ على الاستقالة من رئاسة نادي الهلال رغم المحاولات الكبيرة من هيئة أعضاء الشرف لاثناءه عن ذلك وتم التأكيد من خلال اجتماع الأمس على رحيل بن مساعد وقيام نائبه محمد الحميداني برئاسة النادي حتى نهاية الموسم الجاري . وكتب علي كميخ عبر حسابه بتويتر : " عودة رجال الهلال لتدارك الأوضاع وتصحيح مسار الفريق لموسم 2015 عمل إيجابي لرياضة الوطن لكن فاتورة البطولات باهظة". 