بالفيديو سافيتش : كل عام وانت بخير ياعميد 

 وجه لاعب فريق أتلتيكو مدريد الإسباني ستيفان سافيتش رسالة لجماهير نادي الاتحاد السعودي قبيل مواجهته الودية مساء اليوم على ملعب الجوهرة المشعة بمناسبة مرور 90 عاماً على تأسيس النادي الاتحادي العريق. وسيلاقي نادي أتلتيكو مدريد وصيف بطل دوري أبطال أوروبا بقيادة مدربه الأرجنتيني الرائع دييجو سيميوني بقوته الضاربة نظيره الاتحاد في مباراة استعراضية مرتقبة ومنتظرة مساء الغد على ملعب الجوهرة. حيث قال سافيتش في فيديو نشره حساب نادي الاتحاد عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر موجهاً رسالة خاصة للاتحاديين قبيل مواجهته : " ابارك لنادي الاتحاد الـ90 سنه على تأسيسه " وذلك في إشارة للمباراة الودية الاستعراضية ضد العميد مساء اليوم. ولاقى ما قاله ستيفان نجم اتلتيكو مدريد ترحيب واسع وكبير من جميع الاتحاديين الذين وجهوا رسائل ترحيبية للاعب البلانكوس ورفاقه وتمنوا لهم قضاء رحلة سعيدة للمملكة العربية السعودية وتقديم مباراة كبيرة وقوية ضد الاتحاد تليق بالحدث الكبير بمرور 90 عاما على تأسيس العميد. 