الاستراليون: شمراني الهلال "سوبر ماريو" 

 قلل انتوني بوبوفيتش، مدرب ويسترن سيدني الأسترالي، والفائز ببطولة دوري أبطال آسيا السبت الماضي، من البيان الهلالي الذي طالب بالتحقيق مع حكام المباراة، وسط اتهامات زرقاء بوجود تلاعب أدى لخسارة الفريق السعودي لقب البطولة، فيما اخذ توني يوريتش وانتي غوليتش لاعبا الفريق الأحمر، تصرف ناصر الشمراني عقب صافرة نيشيمورا بشكل لايخلو من السخرية. وقال بوبوفيتش، أول أسترالي يقود فريقه للقب قاري، في مقابلة إذاعية مع "سكاي سبورتس راديو" :" عندما تخسر بعض الفرق، تأخذ الأمور بشكل مختلف" وأردف:" تلك كانت طريقتهم، لكنها لاتشكل لدينا أي اهتمام". وأتبع : نحن الأبطال، ولانشعر بالقلق من التصريحات التي أطلقها الهلاليون، نحن حصلنا على اللقب باستحقاق، لعبنا معهم زهاء 180 دقيقة كنا الأفضل خلالها سواءً في سيدني أو في الرياض". ووسط أجواء الفرح والضحكات العالية، ظهر المهاجم توني يوريتش صاحب الهدف الذي منح فريقه اللقب، بمعية زميله أنتي غوليتش في برنامج "سبورت توتال" على قناة فوكس سبورت الأسترالية الشهيرة، ليتحدثوا عن التفاصيل التي أعقبت لقاء الإياب، وقال غوليتش:" بعد صافرة الحكم احتفلنا قليلاً في غرفة الملابس، وبعدها قررنا التوجه إلى السفارة الأسترالية لاستكمال الافراح هناك".  ووجه مقدم البرنامج سؤالاً ليوريتش عن حقيقة ماحدث بين سبرانوفيتش وناصر الشمراني عقب نهاية المباراة، كونه اللاعب الذي حال بين الإثنين، وأجاب المهاجم:" سبرانوفيش ذهب إلى الشمراني لمصافحته، لكن الأخير حاول البصق عليه، وعندما حاولت الحيلولة بينهما، حاول نطحي.. وحقيقة شعرت أن "سوبر ماريو" يحاول نطحي" كناية عن قصر قامة ناصر الشمراني مقارنة بالأسترالي العملاق 