أبها يحقق فوزًا صعبًا على الطائي في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 حقق فريق أبها فوزًا صعبًا على نظيره الطائي، مساء اليوم السبت، بنتيجة 1-0، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري المحترفين. وسجل الهدف الأول لفريق أبها اللاعب رياض شراحيلي عند الدقيقة 45+2. وبتلك النتيجة، رفع أبها رصيده إلى 7 نقاط في المركز الثالث عشر، بنفس عدد نقاط الطائي صاحب المركز الثاني عشر.       الهدف الأول لفريق #أبها سجله اللاعب رياض شراحيلي عند الدقيقة 45+2"#الطائي 0 - 1 #أبها#الطائي_أبها#قنوات_SSC pic.twitter.com/5vF9KPh78p
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  