الاتفاق.. يتجاوز أزمة كنو 

 تجاوز الاتفاقيون الأزمة الجديدة، التي ضربت فريقهم الأول لكرة القدم، وذلك بعد أن تخلف لاعب فريقهم محمد كنو عن مرافقة بعثة الفريق، التي غادرت أمس الأول إلى تركيا للدخول في معسكر إعدادي ضمن المرحلة الثانية لفترة تحضير الفريق لمنافسات دوري الدرجة الأولى للمحترفين ويستمر لمدة 12 يوماً، وذلك بعد أن نجحت الإدارة المكلفة في إقناع اللاعب باللحاق ببعثة الفريق اليوم بعد أن تعذر اللاعب عن غيابه إلى ظروفه الأسرية، التي أكدتها الإدارة المكلفة وليس لأسباب أخرى كما تم التطرق إليه في الأوساط الاتفاقية. فيما طالب عدد من الاتفاقيين إدارة النادي المكلفة عدم التهاون مع اللاعبين والعمل على إبعادهم عن الأجواء، التي يعيشها النادي بسبب الخلافات على الفوز بكرسي رئاسة النادي، الذي يجمع الرئيس عبدالعزيز الدوسري وعضو الشرف خالد الدبل، خاصة أن المرحلة الأولى من فترة تدريب الفريق شهدت غياب عدد من اللاعبين من دون أعذار، ويأمل الاتفاقيون في أن تتحسن الأوضاع داخل البيت الاتفاقي، خصوصاً أن الخلافات والصراعات سوف تأثر على النادي ككل خلال الأيام القليلة القادمة، التي يسعى من خلالها الاتفاقيون للعودة سريعاً لدوري جميل للمحترفين. 