الشمراني ينفي وجود خلافات مع ريجيكامب 

 أكد ناصر الشمراني، مهاجم فريق نادي الهلال السعودي، أنه كلاعب يطمح للأفضل دائماً، مشيراً إلى أن الإنجاز الذي حققه مؤخراً يسجل بإسم المملكة العربية السعودية وليس بأسم ناصر الشمراني وحده. وأضاف الشمراني في حديثه لبرنامج "أكشن يادوري" قائلاً:"أعد جماهير الهلال بالأفضل وبتقديم كل مالدي لإرضائهم, وأطالب الجميع بالوقوف مع الفريق ودعمه خصوصاً وأن وضعنا ليس سيء فقد تبقت لنا مبارتين مؤجلتين وفي حال الفوز بها سنتقدم في عدد كبير من المراكز". ونفى الشمراني الشائعات التي تدور حول الخلافات بين مدرب الفريق مع ولاعبي الفريق، مشيراً إلى أن مثل هذه الأحاديث عارية تماما من الصحة.  