المسابقات تحدد مواعيد مباريات الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين - صورة 

 حددت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم مواعيد مباريات الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين. ويستضيف الهلال نظيره العدالة على استاد جامعة الملك سعود بالرياض الخميس الموافق 16 يناير، فيما يلعب النصر مع العدالة على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية الجمعة 17 يناير. ويستضيف أبها نادي الفتح على استاد مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية بـ"أبها" يوم السبت الموافق 18 يناير، ويلتقي الأهلي نظيره الوحدة على استاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة في نفس اليوم.  