رسميًا.. الفيحاء يتعاقد مع البرازيلي أندرادي 

 أعلن نادي الفيحاء، التعاقد مع مهاجم فريق بورتو البرتغالي، البرازيلي فرناندو أندرادي لمدة موسم واحد بنظام الإعارة مع أحقية الشراء. ولعب أندرادي مع 7 أندية في مسيرته الاحترافية، بداية من فيسل كوبي الياباني، وصولا إلى بورتو البرتغالي الذي أُعير منه على مرتين إلى سيفاسبور التركي، ثم إلى سايكور ريزسبور التركي، وأخيراً إلى الفيحاء. وخاض اللاعب البرازيلي 29 مباراة في الموسم الماضي، مع سايكور ريزسبور التركي، وسجل هدفين وصنع 3، فيما تعد تجربته مع سانتاكلارا البرتغالي في موسم 2017-2018 الأفضل له رقمياً، حيث لعب حينها 36 مباراة، سجل 11 وصنع 4 أهداف. ويوجد 7 لاعبين أجانب مع الفيحاء في الموسم المقبل وهم أندرادي، الحارس الصربي ستوكوفيتش، والمدافع اليوناني بابادوبولوس، والبرازيلي رومان لوبيز، ولاعب الوسط البرازيلي ريلر، واليوناني تاكتيديس، والغاني صامويل أوسو. 