"الفيفا" تلزم إدارة نادي النصر بدفع مليون و200 ألف يورو لنادي إف سي تفنتي الهولندي 

 ألزمت المحكمة الدولية لكرة القدم "الفيفا" ,إدارة نادي النصر بدفع مليون و200 ألف يورو لادارة نادي إف سي تفنتي الهولندي و400 الف يورو تمثل مرتبات متأخرة للاعب الوسط المغربي يونس مختار. على صعيد آخر ,وقّعت إدارة العالمي مع قائد النصر الظهير الأيسر حسين عبد الغني ,للتجديد معه لعامين اضافيين. فيما قررت إدارة الأصفر وضع حد أعلى للعقود الجديدة للمحترفين الأجانب الذين يعتزم التعاقد معهم خلال هذه الأيام، كما قررت وقف صرف أي حوافز مالية في حالة التعادل والاكتفاء بمكافآت الفوز في كل مباراة يخوضها الفريق لجميع المسابقات المحلية. 