الجابر يطالب بالتجديد للقحطاني والشلهوب 

 شرعت إدارة نادي الهلال في مفاوضات التجديد مع قائد الفريق ياسر القحطاني ولاعب الوسط محمد الشلهوب وفقًا لمصادر قريبة من النادي، دون أن تكشف عن قيمة العرض المقدّم للاعبين الخبيرين، وذلك بعد أن طالب المدرّب سامي الجابر بضرورة الإبقاء عليهما. وكان القحطاني والشلهوب عبّرا في وقت سابق عن رغبتهما في الاستمرار ضمن صفوف الفريق الهلالي مستبعدين انتقالهما للعب في نادٍ آخر، ويُنتظر أن تعقد الإدارة الزرقاء مؤتمرًا صحافيًا موسعًا للإعلان عن تمديد التعاقد معهما رسميًا. يأتي ذلك في أعقاب تألّق ياسر القحطاني وإحرازه هدفين في مرمى النصر خلال الديربي الذي انتهى بفوز الهلال 4-3 والذي بدأه الشلهوب أساسيًا أيضًا. كما أصدر مدرب الفريق الهلالي قرارًا يقضي بإعادة محور الارتكاز الواعد محمد القرني لتمارين الفريق الكروي الأول الجماعية بدءًا من مساء أمس الثلاثاء، لينهي بذلك فترة العقوبة الانضباطية المطبقة على القرني إثر خلاف سابق نشب بينه وبين الجابر تحول على خلفيته للتدريبات الانفرادية طوال الأشهر الخمسة الماضية. وعلى صعيد آخر، أضحى المخضرم سعود كريري أول لاعب سعودي يقيد في سجلات الأحوال المدنية بوزارة الداخلية تحت مهنة «رياضي محترف»، بعدما أعلن رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان عن استحداث نظام تسجيل اللاعبين السعوديين المحترفين بصفة رسمية وواضحة في نظام الأحوال المدنية، في خطوة هامة تهدف لضمان حصول اللاعبين على حقوقهم المادية والاحترافية، وتأمين حياتهم المستقبلية بتدوين رواتبهم لدى نظام التأمينات الاجتماعية، وفرض الرقابة والسيطرة على تسيب بعض اللاعبين في مغادرة الوطن والسفر والتنقل دون إذن إدارات الأندية. 