أحمد موسى: متشوق لصناعة التاريخ مع النصر 

 أعرب النيجيري أحمد موسى، المنضم حديثاً لصفوف الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، عن سعادته البالغة باللعب للفريق في الموسم المقبل. ونشر موسى، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت "تويتر" تغريدة لجماهير الفريق جاء فيها :" ممتن جداً لإتاحة الفرصة لي لبدء جزء جديد من مسيرتي مع النصر، متحمس للغاية ولا أستطيع الانتظار للبدء، أشكر الجميع على الترحيب الحار، آمل في خلق العديد من الذكريات معاً إن شاء الله". وانضم المهاجم النيجيري لصفوف النصر لمدة 4 أعوام مقبلة من نادي ليستر سيتي الإنجليزي، حسبما أعلن الحساب الرسمي للنادي السعودي. يشار إلى أن موسى تألق مع منتخب بلاده في بطولة كأس العالم 2018، وسجل هدفين في مرمى منتخب أيسلندا. 