بالفيديو: الأهلي يكسب أولى مواجهاته الودية أمام الربيع بسباعية 

 كسب الفريق الأول بالنادي الأهلي المواجهة الودية الأولى أمام فريق الربيع بسباعية نظيفة في اللقاء الذي أقيم بين الفريقين وسط حضور جماهيري كبير ملأ مدرجات ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي وذلك ضمن المرحلة الإعدادية الأولى استعدادا لبداية الموسم. وكان الأهلي قد فرض سيطرته على مجريات شوطي اللقاء بعد أن قام المدير الفني كريستيان جروس باللعب بفريقين مختلفين خلال شوطي المباراة حيث أشرك في شوط المباراة الأول والذي انتهى بثلاثة أهداف للأهلي كلاً من: عبدالله المعيوف – أسامة هوساوي – كامل الموسى – سعيد المولد – منصور الحربي – وليد باخشوين – خايرو بالومينو – مصطفى بصاص – تيسير الجاسم – مصطفى الكبير – عمر السومة.وأحرز اللاعب بالومينو الهدف الأول فيما أضاف عمر السومة الهدفين الثاني والثالث قبل أن ينتهي شوط المباراة الأول. وبين شوطي اللقاء أجرى المدرب جروس تغيير كامل في عناصر الفريق الذي أكمل النتيجة وأضاف 4 أهداف, حيث شارك كلاً من : باسم العطاالله – ماجد عسيري – معتز هوساوي – عقيل بالغيث – عبدالله المحمد – محمد أمان – حسين المقهوي – أحمد العوفي – سلطان السوادي – سامر سالم – صالح الشهري. وسجل في مجريات الشوط الثاني الهدف الرابع حسين المقهوي, وضاعف النتيجة صالح الشهري بتسجيل هدفين, وأحمد العوفي بتسجيل هدف. لينتهي اللقاء الودي بسبعة أهداف للأهلي دون مقابل للربيع, ومن المقرر أن يخوض الأهلي لقاءه الودي الثاني أمام فريق حطين مساء الجمعة المقبل على ملعب النادي. 