فالنسيا الإسباني والنصر السعودي يتصارعان على لقب دولية حمدان 

 يشهد الملعب الرئيس رقم 2 بنادي النصر في الخامسة من مساء غد الأحد المباراة النهائية في بطولة حمدان بن محمد الدولية لكرة القدم تحت 17 سنة والتي تجمع النصر السعودي وفالنسيا الاسباني في لقاء يتوقع ان يكون ساخنا ومثيرا من واقع تقارب مستوى الفريقين اللذين تاهلا الى نهائي البطولة بعد التغلب على منافسين قويين، هما أهلي دبي الذي خسر في مواجهة الفريق الاسباني بثلاثة أهداف لهدف وتورينو الايطالي الذي فاز عليه النصر السعودي بثلاثية نظيفة. ولم يخسر النصر وفالنسيا اي مباراة منذ بداية البطولة التي شاركت فيها ثمانية فرق تأهلت منها اربعة إلى نصف النهائي بعد مغادرة كل من الشباب والوصل ودبي والنصر ، حيث حقق كل منهما فوزين في المرحلة الاولى وتعادلا بهدف لكل في المباراة التي جمعتهما في المجموعة الاولى ، ونجحا في اجتياز عقبتي تورينو الاهلي وصولا للمباراة النهائية. ويسبق لقاء التتويج مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع التي تجمع الخاسرين في نصف النهائي الاهلي دبي وتورينو الإيطالي وتنطلق المباراة في تمام الثالثة عصرا. 