مدرب الشباب: لا أخشى الإقالة 

 قال الأوروجوياني ألفاروا جوتيريز المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أنه لا يخشى من قرار إدارة فريقه المحتمل بالتخلي عن خدماته في ظل النتائج المتواضعة التي يحققها خلال الفترة الحالية بمنافسات الدوري الممتاز. وتعرض الشباب للخسارة في المباريات الثلاث الأخيرية أمام الهلال والاتحاد والوحدة ليتراجع ترتيب الفريق للمركز السابع برصيد 15 نقطة. وأضاف جوتيريز في مؤتمر صحفي اليوم للحديث عن المباراة التي ستجمع فريقه بالفيصلي غدا الاثنين في الجولة الثانية عشر من المسابقة :" المباراة صعبة لأن المنافس يتكتل دفاعيا ويلعب على المرتدات فلابد من اللعب بقوة من اجل الفوز بعد أن خسرنا ثلاث مباريات متتالية". وأضاف :" نعاني هجوميا منذ بداية الموسم وذلك بسبب غياب العناصر الهجومية ففي مباراة الغد سأكثف الهجوم لحسم الأمور مبكرا". وأوضح :" سأعمل على تصحيح الأخطاء من أجل إعادة الأمور إلى طريقها الصحيح فأنا لا أخشى الإقالة خاصة أن الإدارة جددت الثقة بي وسأقوم ببناء فريق هذا الموسم وليس المنافسة". 