اليوم.. النصر يستضيف الباطن والهلال وجهاً لوجه مع الشباب.. في ليلة حسم الدوري 

 يسدل اليوم (الخميس) الستار على بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان؛ حيث ستقام الجولة الأخيرة التي ستنتهي بتتويج فريق النصر أو فريق الهلال. ويستضيف النصر المتصدر برصيد 67 نقطة نظيره الباطن على ملعب الملك فهد الدولي، فيما يواجه الهلال صاحب المركز الثاني برصيد 66 نقطة نظيره الشباب على ملعب جامعة الملك سعود. وسيدخل النصر المباراة بغية تحقيق الفوز الذي سيضمن له لقب الدوري دون النظر لنتيجة لقاء الهلال مع الشباب، أما في حالة الخسارة أو التعادل فإن نتيجة المباراة الأخرى ربما تؤثر على هوية الفائز بالبطولة. في حين، يسعى الهلال لتحقيق الفوز على الشباب وانتظار هدية من الباطن؛ حيث سيضمن اللقب في حالة فوزه على الشباب وخسارة أو تعادل النصر، ولا بديل أمام الهلال سوى الفوز؛ إذ إن تعادله وخسارة النصر سيجعلهما متساويين في النقاط، إلا أن النصر متفوق في المواجهات المباشرة. 