غرم العمري : قرارت صارمة ضد المستبعدين من المنتخب السعودي خلال أيام 

 قال الناقد الفني ووكيل أعمال اللاعبين غرم العمري، إن بعض اللاعبين الذين يدير أعمالهم يشعرون بالضيق بعد أن يتم إخبارهم باستدعائهم للمنتخب السعودي، ثم إبعادهم ثانية. ودعا في تصريحات لبرنامج " أكشن يا دوري"، المسئولين في الرياضة السعودية التدخل لتجنب حدوث هذا الأمر، وذلك بعدما تم إبعاد عدد من اللاعبين من معسكر المنتخب السعودي الحالي الذي يقيمه في جدة، استعدادًا للتصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018 وأمم آسيا 2019 بالإمارات. وقال الناقد الفني إن الجيل الحالي مختلف عن الجيل السابق، والذي كان ينتظر أخبار منتصف الليل في القناة الأولى السعودية التي من خلالها تعلن قائمة المنتخب السعودي. واستُبعد اللاعبون نايف هزازي ووليد باخشوين وسالم الدوسري من الأخضر لأسباب انضباطية إدارية. ومن المنتظر أن يصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم قرارات صارمة، في الأيام المقبلة، وذلك بعد رد الفعل الشعبي المتذمر من الطريقة التي عاد بها اللاعبون للتدريب مع أنديتهم بعد استبعادهم من المنتخب. 