بالفيديو: النصر يهزم المنتخب الأولمبي في أولى ودياته 

 وسط حضور جماهيري كبير غطى مدرجات ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على المنتخب الأولمبي بهدف دون مقابل سجله اللاعب البرازيلي ايفرتون اثر تمريره من إبراهيم غالب عند الدقيقة الحادية عشر من زمن المباراة التي شهدت عطاء فنياً جيداً من الجانبين طوال دقائق المباراة التي دخلها المنتخب بتشكيلة مكونة من (محمد العويس ـ معتز هوساوي ـ طلال عبسي ـ عبدالله العمار ـ سعيد المولد ـ ابراهيم البراهيم ـ ماجد النجراني ـ صالح ال جمعان ـ عمار الدحيم ـ قصي الشلالي ـ عبدالرحمن الغامدي ) في حين لعب النصر الشوط الأول بتشكيلة مكونة من ( بدر الدعيع ـ عمر هوساوي ـ محمد حسين ـ ابراهيم الزبيدي ـ خالد الغامدي ـ شايع شراحيلي ـ ابرهيم غالب ـ يحيى الشهري ـ عبده عطيف ـ رفائيل باستوس ـ ايفرتون ديسلفا ) وفي الشوط الثاني لعب مدرب النصر كارينيو بتشكيلة أخرى مكونة من ( عبدالله العنزي ـ عبدالله محمد ـ محمد عيد ـ جمعان الدوسري ـ عبدالمحسن عسيري ـ خالد الزيلعي ـ عوض خميس ـ شايع شراحيلي ـ محمد نور ـ سعود حمود ـ حسن الراهب ) في الوقت الذي أجرى الكابتن خالد القروني مدرب المنتخب الأولمبي عدة تغييرات خلال مجريات الشوك الثاني . وكانت القناة الرياضية الثانية قد قامت بنقل مباشر للمباراة . ـ سيكون اليوم السبت راحة للاعبي الفريق الأول على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الأحد على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . 