بالفيديو .. رحيمي : الاتحاد الآسيوي ضعيف .. وإيران مسيطرة عليه 

 أكد لاعب فريق الاتحاد السابق وعضو شرفه الحالي الدكتور مدني رحيمي ، على أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ضعيف جدا بالوقت الحالي ، مشيراً إلى أن انسحاب الأندية السعودية من البطولة الآسيوية سيحدث في حال لم تلعب مبارياتها ضد الأندية الإيرانية في أرض محايدة . وقال مدني رحيمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لا أعلم ماذا أستفاد لاعب الاتحاد فهد المولد من ردة فعله أمام لوكوموتيف طشقند الأوزبكي ، والاتحاد خسره في المباراتين القادمتين فترة توقفه الآسيوية " . وأضاف : " المفروض أن تلعب السعودية وإيران في أراضي محايدة، والآن الاتحاد الآسيوي ضعيف ، ليس كما فترة القطري محمد بن همام وأكرر الاتحاد الآسيوي ضعيف ، وإيران مسيطرة عليه، وهم قدموا المباريات كما تريدهُ إيران، ويريدوا ألا تلعب في أراضي محايدة ". وختم مدني رحيمي حديثه ، قائلاً : " السعودية لن تلعب في إيران طالما لم تعود العلاقات الدبلوماسية، وغير ذلك ستنسحب الأندية من البطولة الآسيوية في حال لم تلعب في أرض محايدة أمام الإيرانيين " .