الجماهير: أنقذونا بالتذاكر الإلكترونية.. وإعلامي ما حدث لجمهور الهلال مستفز 

 طالبت الجماهير الرياضية بسرعة تركيب البوابات الإلكترونية في الملاعب السعودية، عاقدين مقارنة مع الملاعب الأوروبية التي تشهد مباريات تنافسية كبرى، حيث تكون مقاعد الجماهير فارغة رغم الحضور الكبير الذي يتجاوز عشرات الآلاف قبل بداية المباراة بنصف ساعة، ثم ما أن تبدأ المباريات إلا وتمتليء المقاعد بدون فوضى أو تدافع، كما هو الحال في الملاعب السعودية . وأبدى العديد من الجماهير الرياضية المتواجدة اليوم لحضور نهائي أبطال آسيا استياءهم الشديد من الفوضى في بيع التذاكر وانتشار السوق السوداء، بالإضافة إلى ضرورة التواجد قبل المباراة بساعات عدة تصل إلى ٧ ساعات لضمان حجز مقعد في المباراة . واضطرت إدارة إستاد الملك فهد لفتح الملعب الساعة الثانية عشرة ظهراً على الرغم من الإعلان مسبقاً بفتح البوابات بعد صلاة العصر تحسباً للتدافع الجماهيري . واعتبر الإعلامي الرياضي خالد السعيد فتح البوابات ودخول الجمهور لحجز مقعد قبل موعد المباراة بست ساعات أمراً معيباً ومستفزاً . وأضاف مغرداً: تغيرت المنشآت الإسمنتية وبقي فكر ملعب الصايغ لم يتغير.. لن نعتمد على التقنية حتى نُجبر عليها كما أجبرنا الاتحاد الآسيوي على المقاعد بدلاً من الصبات!!!. يذكر أن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ كان قد أكد مطلع الشهر الجاري تحسين بيئة الملاعب عن طريق إنشاء منصة لبيع التذاكر إلكترونياً خلال 5 أشهر، وتركيب بوابات إلكترونية في إستاد الملك فهد، مدينة الملك عبدالله ببريدة، إستاد الأمير محمد بن فهد، مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، وتطوير البوابات الإلكترونية لملعب الجوهرة بجدة . الجدير بالذكر أن منظومة التذاكر والبوابات الإلكترونية والمطبقة عالمياً تعتبر ذات مزايا عدة، من أهمها القضاء على السوق السوداء وظاهرة تزوير التذاكر، بالإضافة إلى الحضور قبل المباراة بوقت قصير . 