نواف بن فيصل يعلن التشكيل الجديد للاتحادات الرياضية السعودية 

 أعلن الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية رئيس اللجنة الإشرافية لانتخابات الاتحادات الرياضية الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز اليوم الاثنين التشكيل الجديد لمجالس إدارات الاتحادات الرياضية للدورة الأولمبية 2013 /2016 خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في فندق انتركونتنينتال بمحافظة جدة ،وتم تقسيم الاتحادات الأولمبية الى 14 اتحاداً إضافة إلى اربعة اتحادات فردية غير أولمبية واتحادين نوعيين . حيث ترأس محمد إسلام اتحاد السلة ،بينما اختير فهد الحريشي لرئاسة اتحاد الطائرة وتركي الخليوي لليد والأمير نواف بن محمد لالعاب القوى، والدكتور هاني نجم لاتحاد التايكوندو ، وغدران سعيد لاتحاد التنس والدكتور عبدالحميد احمد المسعود لاتحاد الجمباز ولؤي ناظر للجودو وخالد التويجري للدراجات والمهندس سلمان الجشي لرفع الاثقال والفريق سعيد القحطاني لاتحاد الرماية واللواء عواد البلوي لاتحاد الرياضة البحرية والأمير عبدالعزيز بن فهد بن عبدالله لاتحاد السباحة وإبراهيم الدوسري لاتحاد السهام، والرائد بندر السليم لاتحاد كرة الطاولة. بينما نصب سامي البكر رئيساً لاتحاد المبارزة ، و سلمان العسيري للمصارعة و الدكتور سعد بن سند للملاكمة . وفي الالعاب الفردية الغير أولمبية وعددها ستة ألعاب نصب عصام الملا رئيساً لاتحاد البلياردو والسنوكر والأمير الأمير عبدالحكيم بن مساعد رئيساً لاتحاد البولينج ويوسف الدويش للجولف وزياد التركي للاسكواش والأمير سلطان بن بندر للسيارات والدراجات النارية ، وإبراهيم القناص للكاراتيه. وفيما يخص الاتحادات النوعية وعددها اثنان اختير الدكتور قاسم المعيدي رئيساً لاتحاد الطب الرياضي وسلمان سعيدان رئيساً لاتحاد الرياضة للجميع والتربية البدنية . بينما تم تأجيل تشكيل اتحادات الفروسية وذوي الاحتياجات الخاصة والصم لمدة شهر. 