"الهلال" يتجه للاستغناء عن هذا الثنائي الأجنبي 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الهلال يتجه لعدم استمرار الثنائي الإيطالي سيباستيان جيوفينكو والبيروفي آندري كاريلو بالتراضي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن جيوفينكو يقترب من دخول الفترة الحرة؛ حيث ينتهي عقده في الربع الأول من 2022، بينما وصلت عروض عديدة للاعب كاريلو وصفتها بـ "المغرية"، رغم أن عقده مع الهلال مستمر حتى صيف 2023. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه فيما يتعلق بملف المحترفين الأجانب الآخرين في الفريق فسيتم ترك الملف للمدرب القادم لتحديد رغباته. 