"الاتحاد" يستأنف ضد عدم حصوله على الرخصة الآسيوية 

 كشفت مصادر عن موقف مسؤولي نادي الاتحاد بعد عدم الموافقة على حصولهم على الرخصة الآسيوية المؤهلة للمشاركة في دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "سعودي 360"، إلى أن مسؤولي نادي الاتحاد سيتقدمون باستئناف رسمي؛ للحصول على الرخصة الآسيوية. وكانت لجنة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين، قد قررت عدم منح أندية (الاتحاد، النصر، الأهلي، الرائد، الباطن، أبها، القادسية، الوحدة، العين) الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي ٢٠٢١-٢٠٢٢م، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا 