الأندية الجماهيرية تتصدر قائمة الشكاوى بغرفة فض المنازعات 

 يبدو أن رئيس غرفة فض المنازعات الدكتور خالد بانصر وفريق عمله، لو يتوقّع حجم الضغوطات والمهام الشاقة التي تكبدها منذ إعلان إنشاء الغرفة وبدء استقبال الشكاوى فيها قبل نحو أربعة أشهر من الآن. وبحسب التأكيدات السابقة لرئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بأن عدد الشكاوى التي تسكن في أدراج اللجنة قد وصل إلى 75 شكوىً ودعوة مقدّمة من قبل لاعبين ووكلاء أعمال.. وحتى الوسطاء. "دنيا الرياضة" بدورها توجّهت بالسؤال إلى مصدر مسؤول في غرفة فض المنازعات، حول مستجدات العمل هناك، والذي أكد بدوره أن اللجنة استقبلت عدداً كبيراً جداً من الشكاوى منذ انطلاق أعمالها. وقال: "الأندية الكبيرة والجماهيرية تتصدّر قائمة الشكاوى في غرفة فض المنازعات، فالنصر والشباب والهلال، وكذلك الاتحاد والأهلي، يأتون في المرتبة الأولى، ومن بعدهم أندية الوسط في دوري جميل للمحترفين". وحول صلاحيات اللجنة وقدرتها على منع نادٍ معيّن من إشراك لاعبيه في المواجهات رغم وجود شكاوىً مثبته لدى الغرفة، أجاب: "لاعلاقة لنا بالسماح أو منع مشاركة اللاعبين، والمعني بهذا الأمر هو لجنة الاحتراف فقط". وعن موعد بت الغرفة في القضايا الشائكة لديهم، أكد أنهم لم يقوموا بحسم قرار أي شكوىً مقدمة، سواء لمصلحة النادي أو اللاعب، وزاد: "ندرس كافة القضايا بعناية في الفترة الحالية، وسنقوم بإعلان النتائج وفق آلية نظامية ولوائح نصدر على ضوءها القرارات". 