بالفيديو.. النصر يتعادل مع الفيحاء بهدف لكل منهما 

 تعادل الفريق لكرة القدم بنادي النصر أمام مضيفه الفيحاء بهدفٍ لكلٍ منهما، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة. سجل للنصر، في المباراة التي أقيمت ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مهاجمه المغربي نور الدين مرابط (16)، فيما سجل للفيحاء مهاجمه دانيلو أسبريا (58). بهذه النتيجة ارتفع النصر برصيده من النقاط إلى 19 نقطة في المركز الأول، بفارق نقطة عن الهلال الذي خاض ست مباريات، فيما ارتفع رصيد الفيحاء من النقاط إلى 4 نقاط. شاهد .. أهداف مباراة الفيحاء ( 1 - 1 ) النصر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 