عامر وفارس: شكرا لقطبي جدة 

 أشاد المعلقان الإماراتيان عامر عبدالله وفارس عوض بالمستوى الرائع لمباراة ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد ضمن الجولة 21 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز الأهلي بنتيجة 4/2 ليواصل صدارته للمسابقة برصيد 48 نقطة بفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال. وكان فارس عوض قد تولى التعليق على مباراة الديربي، وقال بعد نهاية اللقاء في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مبروووك لكل مجانين الاهلي الفوز والصدارة في ديربي جدة وهاردلك لكل عشاق العميد شكرًا للفريقين على هذه القمة وشكرا لمتابعتكم ". وغرد عامر عبدالله :" ديربي جدة بل انها هدية جدة لعشاق كرة القدم شكراً للقطبين الكبيرين مبروك لعشاق الأهلي حظ اوفر لعشاق الاتحاد ما اجمل جدة واهلها ". 