حمزة إدريس ومحمد نور يعودان لتمثيل "الاتحاد" 

 أعلن نادي الاتحاد، اليوم الأربعاء، عن عودة ثنائي الفريق الأول لكرة القدم، السابق، حمزة إدريس ومحمد نور، لتمثيل الفريق في بطولة "تحدي البلوت"، لنجوم دوري المحترفين. وقال الحساب الرسمي للاتحاد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن حمزة ونور يعودان لتمثيل الفريق الذي يقع في المجموعة الثالثة ضمن البطولة المقرر إقامتها غدًا الخميس. وكانت اللجنة المنظمة لـ"لاعبون بلا حدود" أعلنت، أن البطولة يشارك فيها أندية دوري المحترفين، للحصول على فرصة الفوز والتبرع بمجموع الجوائز لصالح الأعمال الخيرية. وستقوم أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالمشاركة من خلال تشكيل فريق ثنائي يضم أحد لاعبيها إلى جانب مسؤول إداري أو لاعب معتزل مثّل النادي سابقًا، وستُلعب بنظام المجموعات حيث سيتم توزيع الأندية الـ16 على 4 مجموعات. وسيتأهل من كل مجموعة الفريق المتصدر فقط، بعد ذلك ستتنافس الفرق المتأهلة في الدور نصف النهائي للتأهل للمباراة الفاصلة على لقب البطولة، التي يبلغ مجموع جوائزها 100,000 ريال، ويعود ريعها بالكامل لصالح الأعمال الخيرية. وتم إجراء القرعة التي جاءت نتائجها على النحو التالي: المجموعة الأولى (التعاون، الهلال، الحزم، الرائد)، والمجموعة الثانية (الشباب، الأهلي، أبها، ضمك)، والمجموعة الثالثة (الاتحاد، الفتح، الوحدة، الاتفاق)، والمجموعة الرابعة (النصر، الفيحاء، العدالة، الفيصلي).    حمزة ونور يعودان لتمثيل العميد#بلوت_بلاحدود@GWBPS_Ar pic.twitter.com/wk37IKsel3
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) May 27, 2020  