شركة تطوير رياضية تقترب من رعاية الاتحاد 

 علمت "سبق" من مصادرها بأن إدارة نادي الاتحاد ستوقع مساء الأحد المقبل اتفاقية مع شركة التطوير الرياضي وبرعاية مالية من مؤسسة سالم بن محفوظ الخيرية لتنفيذ برنامج كفاءة اللاعب المحترف . و‏يهدف برنامج كفاءة اللاعب المحترف لتأهيل اللاعب نفسيًا واجتماعيًا وفكريًا في الفئات السنية ليواجه الظروف الحياتية ولتأمين مستقبل اللاعب ليصبح لاعبًا محترفًا يرتقي لأعلى المستويات. وبذلك تصبح شركة كفاءة اللاعب المحترف هي الشركة السادسة التي توقع معها إدارة الاتحاد اتفاقية بعد شركة الشياكة ، موبيل ، طيران الاتحاد، عكاظ، بوبا. على صعيد منفصل، تغلب فريق الاتحاد على انتر فارمسي الإيطالي بهدف دون رد في لقاء ودي جمعهما خلال المعسكر المقام حاليًا في مدينة ميلانو الإيطالية، وجاء الهدف في الدقيقة 30 عن طريق عوض خريص. ولعب الاتحاد بالتشكيل التالي: هاني الناهض، عوض خريص، ياسين حمزة، زياد الصحفي، ماجد الخيبري، قصي محمد، محمد البلادي، رياض البراهيم، محمد الصبياني، عبدالرحمن الغامدي، مختار فلاتة. 