ريفاس يضع دوري جميل في "العالمية" 

 كشف موقع الاحصائيات العالمي "opta" من خلال حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن احصائية جديدة تشهد فيها تفوق مهاجم نادي الاتحاد ، الفنزويلي جيليمن ريفاس على معظم مهاجمي العالم من بينهم ابراهيموفيتش مهاجم باريس سان جرمان وليفاندوسكي مهاجم بايرن ميونخ وزميليه في نفس البطولة عمر السومه مهاجم الاهلي وكارلوس ادواردو مهاجم الهلال . واستعرض حساب اوبتا افضل معدل دقائق الى اهداف بين دوريات اوروبا الخمس الكبرى ودوري عبداللطيف جميل هذا الموسم بين اللاعبين الذين سجلوا خمسه اهداف على الاقل . وجاء مهاجم ريال مدريد ، الفرنسي كريم بنزيما في المركز الاول بمعدل 73 دقيقة هدف من اصل 14 هدفا في 14 لقاء وجاء جيليمن ريفاس مهاجم نادي الاتحاد في المركز الثاني بمعدل 78 دقيقة احرز من خلالها 14 من اصل 13 مباراة . كما حل مهاجم الاهلي عمر السومه في المركز الرابع بمعدل 81 دقيقة احرز من خلالها 10 اهداف من اصل 9 مباريات . وختم مهاجم نادي الهلال البرازيلي كارلوس ادواردو تفوق مهاجمي دوري جميل حينما حل في المركز الثامن بمعدل كل 90 دقيقة احرز من خلالها 10 اهداف من اصل 11 مباراة .  