12 ضحية في 30 مباراة .. تعرف على أرقام "غوميز" الهداف 

 فاز مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز بلقب هداف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2020-2021، بعدما توج فريقه بلقب الدوري للموسم الثاني على التوالي. ولعب غوميز 30 مباراة في مسابقة دوري المحترفين هذا الموسم ، سجل 24 هدفا في 12 فريقا طوال الدوري. وخاض المهاجم الفرنسي 28 مباراة كأساسي ودخل في مواجهتين فقط كبديل، وتم استبداله في 11 لقاء. وسجل غوميز هدفا كل 90 دقيقة، حيث جاء في الشوط الأول 15 هدفًا، و9 أهداف في الشوط الثاني. وتمكن مهاجم الهلال من صناعة 4 أهداف لزملائه وصنع 20 فرصة، كما سجل 8 أهداف من ركلات الجزاء 8 . 