هاسيك: الهلال السعودي الأقوى آسيوياً 

 أكد المدير الفني للهلال السعودي التشيكي إيفان هاسيك على أهمية البطولة الآسيوية التي سيفتتحها يوم غدٍ الأربعاء بلقاء بيروزي الإيراني وذلك على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد في العاصمة السعودية الرياض، فهو يرى أنها تشكل تحدٍ كبير للأزرق ولجماهيره، معتبراً في الوقت نفسه أن الهلال هو الأقوى على مستوى المنطقة الآسيوية.  وأوضح هاسيك من خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقِد عصر اليوم الثلاثاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الأعلامي، أن بيروزي الإيراني فريق قوي ويمتلك لاعبوه البنية الجسمانية القوية بالإضافة إلى المهارة، متوقعاً ظهورهم أمام الهلال بشكلٍ جيد.  كما تمنى هاسيك من اللاعبين الدوليين نسيان لقاء الأخضر السعودي مع استراليا والتي خسرها الأول بأربعة أهداف لهدفين ،وأن يكون تفكيرهم منصب على مباراة الغد.  في حين يرى أن إصابة الحارس حسن العتيبي لن تؤثر على فريقه، الذي سيكون في الموعد للقاء الغد المرتقب مثنياً على جاهزية البدلاء متى ما دعت الحاجة إلى ذلك .  وفي نفس السياق قال المدير الفني لبيروزي الإيراني التركي مصطفى دنيزلي "أن مواجهة الهلال ستكون من المواجهات القوية و لقد استعدينا لها بشكل خاص و للمسابقة الآسيوية بشكل عام وذلك من خلال معسكرنا في قطر، الذي امتد لأسبوع كامل"، مضيفاً في الوقت نفسه "الهلال يملك أفضلية اللعب على أرضة وبين جماهيره ونعلم بإنهم حالياً في وضع جيد و لكننا نسعى للحصول على أول نقاط البطولة الأسيوية خلال مشوارنا وإن لم نستطع فخروجنا بنقطة من اللقاء نراه مكسبا لنا"  وعبر مصطفى عن حزنه الشديد ، لعدم تمكن الجمهور العربي من مشاهدة اللاعب الدولي السابق مهدي مهدفيكيا بسبب الإصابة التي تعرض لها مؤخراً ، الذي أكد اللاعب نفسه أنه لا يعاني من أية مشاكل بدنية ، مشدداً في الوقت نفسه أن فارق العمر لا يهم بقدر أهمية الخبرة الموجودة ، منوهاً أن الجميع سوف يشاهدوا الاعب الدولي علي كريمي بالرغم من كبر سنه .  من جانبٍ آخر تم تحديد كل الأمور التنظيمية للقاء المرتقب بالإتفاق على لوني الفريقين ، حيث سيلعب الهلال باللون الأزرق الكامل ، فيما سيرتدي بيروزي الإيراني الزي الأحمر . 