الرائد يسقط الاتحاد بثلاثية ويرسله إلى المركز التاسع 

 حقق الرائد فوزاً معنوياً وشرفياً على ضيفه الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الـ 26 والأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين. سجل أهداف الرائد إسماعيل بانقورا (51)، وزياد الصحفي هدف في مرماه (66) ، فيما سجل للاتحاد محمود عبدالمنعم "كهربا" (56)، والمصري شيكابالا (86). وبهذه النتيجة ارتفع الرائد برصيده إلى 24 في المركز الـ 13، فيما تجمد رصيد النقاط عند 33 في المركز الثامن في ترتيب الدوري. ويخوض الرائد مباراتي المحلق، في مبارياتي البقاء أو الصعود مع صاحب الرابع في دوري الأمير محمد بن سلمان، المقرر قيامها يومي الجمعة 27 أبريل، و4 مايو المقبل. 