شباب الأهلي الإماراتي يكمل صفقة شراء كارلوس إدواردو من نادي الهلال 

 كشفت صحف إماراتية عن أن نادي شباب الأهلي الإماراتي أنهى اتفاقه مع محترف الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو ليمثل الفريق خلال الموسم القادم، مقابل 3.5 مليون دولار. وأكدت أن نادي شباب الأهلي الإماراتي أنهى جميع الاتفاقات مع نادي اللهلال ومع اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو وتبقى فقط توقيع العقد لانتقال اللاعب إلى شباب الأهلي الإماراتي. وكان نادي شباب الأهلي الإماراتي قدم عرضا بـ3 ملايين دولار لنادي الهلال لضم إدواردو، إلا أن مغالاة وكيل اللاعب تسببت في توقف المفاوضات بين الطرفين. 