مشادة كلامية بين سعودي وكويتي على تويتر بسبب الحشان 

 فتح المنسق الإعلامي العام لنادي القادسية الكويتي أحمد الرمضان، النار على كل شخص وجه الإساءة لناديه في أعقاب المشاكل التي واكبت إنضمام الدولي الكويتي سيف الحشان إلى الشباب السعودي في الساعات القليلة الماضية، مؤكداً بأن من يسىء للقدساويين لا يفقه شيئاً. وكتب أحمد الرمضان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "القادسية زعيم الرياضة الكويتية وأكثر من حقق الالقاب في ألعابها المختلفة (كرة القدم بطولات محلية وخارجية) ومن يسئ للقلعة الصفراء لا يفقه شيئاً". واندلع نقاشا حادا تخلله توترا كبيرا بين اعلامي نادي الشباب السابق طارق النوفل والمنسق الإعلامي بنادي القادسية الكويتي احمد الرمضان، ، مما دعا المنسق الإعلامي بنادي القادسية للتدخل من أجل إيقاف النوفل.  