مارادونا رئيساً ومدرباً لدينامو بريست البيلاروسي 

 كشف الأسطورة الأرجنتيني، دييغو أرماندو مارادونا، أنه سيصبح رئيساً لنادي دينامو برست البيلاروسي، ومسؤولاً عن كل ما يتعلق بكرة القدم في النادي. وكتب مارادونا عبر حسابه الشخصي على إنستغرام: "وقعت العقود وأصبحت رئيس نادي دينامو برست.. شكراً على الثقة وعلى التفكير في شخصي.. سنحقق إنجازاً آخر سوياً". من جانبه، كتب محامي ووكيل الأسطورة الأرجنتيني، ماتياس مورلا، عبر حسابه على تويتر: "سعيد بالتوصل لإتفاق مع دينامو برست البيلاروسي على تعيين مارادونا كرئيس للنادي ومسؤول عن كل ما يتعلق بكرة القدم، مارادونا بصدد تحد جديد كما اعتاد دائماً طيلة حياته". 