نايف هزازي يستعد للرحيل لأهلي دبي ....وراعي جديد ينتظر الاتحاد 

 بات اللاعب نايف هزازي قريبا من الانتقال للدوري الامارتي وخوض تجربة احترافية مع نادي أهلي دبي فترة الانتقالات الشتوية المقبلة . وستعقد إدارة الاتحاد اجتماعا باللاعب خلال الساعات المقبلة لتحديد القرار النهائي برحيله أو استمراره مع الأخذ برأي المدرب كانيدا . وفي شأن اتحادي آخر، تترقب العديد من الشركات دخول النادي يناير المقبل وهي الفترة التي تتيح لإدارة النادي تلقي العروض ومناقشتها ودراستها دون إيقاع غرامة مالية على النادي والتي ستكون خلال الشهرين المقبلة حيث تشير مصادر خاصة بان استمرار الشريك الاستراتجي الحالي stc غير واردة بنسبة كبيرة وان هناك شركات مستعدة لتقديم عروض مغرية لكسب رعاية الاتحاد لمواسم مقبلة في عقد رعاية لن يقل عن ال 100 مليون ريال سنويا ومن بينها شركة متخصصة في مجال الاتصالات ترغب بالتواجد في مجال الرياضة السعودي . وعلى صعيد التدريبات، يستأنف الفريق الاتحادي تدريباته يوم غد الأحد استعدادا لمواجهة فريق الأهلي المقبلة ضمن منافسات دوري زين ، وهو المران الذي ينتظر أن يشهد عودة ومشاركة اللاعب انس الشربيني ، بعد غياب دام أكثر من أسبوع لتواجده في بلاده لظروف خاصة، وينتظر عودة امبامي من فرنسا اليوم والمشاركة في التدريبات غداً بعد أن تواجد بجوار والدته التي تمر بظروف صحية. وعلى صعيد مختلف، قدم اللاعب هتان باهبري اعتذاره لزملائه اللاعبين في الفريق لما بدر منه عقب مباراة الشعلة والتصريح الذي أدلى به ومطالبا من خلاله بمنح اللاعبين الشباب الفرصة في المشاركة وقد تلقى باهبري اتصالات من بعض اللاعبين حملت عتبا على ما أشار له في تصريحه هذا وكان نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم أكد أن أزمة نادي الاتحاد المالية ستكون خلال شهرين منتهية بحسب الجدولة التي وضعتها إدارة ناديه، نافيا ربط منح مدرب الفريق أجازة يومين للاعبين بسبب مستحقات بعض اللاعبين المالية وان الإجازة مجدولة سابقا . 