سر تنازل "حجازي" عن شارة قيادة منتخب مصر لرمضان صبحي 

 كشف المدير الفني لمنتخب مصر الأولمبي شوقي غريب عن سر تنازل لاعب الاتحاد أحمد حجازي عن شارة القائد لزميله في المنتخب رمضان صبحي. وقال غريب بعد خروج منتخب مصر من أولمبياد طوكيو 2020 على يد البرازيل:" حجازي كان قد قطع وعدا على نفسه بمنح شارة قيادة منتخب مصر لزميله في منتخب مصر رمضان صبحي في حال التأهل لدور الثمانية وهذا ما حدث بعد الفوز على أستراليا في دور المجموعات". وأضاف:" ما حدث بين حجازي ورمضان صبحي أمر داخلي بين اللاعبين وحجازي قام بتنفيذ ما وعد به ومنح الشارة لرمضان أمام منتخب البرازيل". وودع منتخب مصر الأولمبي دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020 من ربع النهائي بعد الهزيمة أمام المنتخب البرازيلي بنتيجة هدف دون رد. 