أول رسالة من سلمان الفرج إلى جماهير الهلال داخل غرفة العمليات 

 حرص نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، على طمأنة جماهيره، وذلك بعدما أجرى عملية جراحية ناجحة في مفصل القدم، عقب الإصابة القوية التي تعرض لها خلال مواجهة النصر بكأس السوبر. ونشر سلمان الفرج صورة من غرفة العمليات، عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام"، وعلق عليها: "الله يسلمكم يارب.. أبشركم أنا الحمد لله بخير وصحة". وكان الهلال أعلن اليوم الإثنين، نجاح العملية الجراحية التي أجراها الفرج، كما أشار النادي إلى أن اللاعب سيعود إلى الرياض يوم الخميس المقبل.  