"الانضباط" تُغرم الأهلي 15 ألف ريال 

 قررت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، مساء اليوم الأحد، تغريم النادي الأهلي ماليا بقيمة 15 ألف ريال. وجاء القرار بعد ثبوت مخالفة فريق الأهلي للمادة (٦٢) من لائحة الانضباط والأخلاق، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها ١٥ ألف ريال، لتأخر الفريق في النزول لأرض الملعب في الشوط الثاني من مواجهة الأهلي والوحدة. وحقق فريق الأهلي الفوز خلال مواجهته أمام الوحدة بنتيجة أربعة أهداف لهدفين، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الأهلي المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 34 نقطة، خلف الشباب المتصدر برصيد 38 نقطة. 