الهلال يخصص دخل مباراة النصر الماضية لأسرة الراحل خميس العويران 

 أعلنت إدارة نادي الهلال تخصيص دخل مباراة الديربي بين الهلال والنصر الماضية، لأسرة لاعب الفريق الراحل خميس العويران، عند تحصيله من الشركة الراعية. وتُوفي العويران فجر أمس (الثلاثاء) بعد معاناة مع مرض السرطان عن عمر يناهز 46 عامًا، وشُيع جثمانه مساءً إلى مقبرة المنصورة في الرياض. وأعرب رئيس الهلال فهد بن نافل عن خالص التعازي لأسرة اللاعب السابق، مؤكدًا أن العويران كان بالنسبة له أخًا وقدوة ومثالاً يُحتذى به. وشدد على أن أعضاء الشرف بالنادي لن يبخلوا عن دعم شخص خدم الهلال والمنتخب بأفضل صورة ممكنة. يذكر أن العويران يعد أحد لاعبي الهلال التاريخيين، حيث التحق به عام 1987 وتدرج في الفرق السنية حتى انضم للفريق الأول، وحصد معه العديد من البطولات المحلية والعربية والقارية، قبل أن ينتقل إلى الاتحاد عام 2001 ليواصل معه مسيرة الألقاب والإنجازات. 