في لقطة جميلة.. "سيلفي" وقميص "السومة" لطفل عقب مباراة الاتحاد 

 في لقطة لافتة جميلة استجاب محترف الأهلي عمر السومة لطلب طفل التقاط سيلفي معه عقب نهاية مباراة الاتحاد أمس الجمعة والتي أقيمت بين الفريقين في ملعب الجوهرة وانتهت بالتعادل الإيجابي 1-1. وأظهر مقطع فيديو طفلا يطلب من اللاعب التقاط صورة سيلفي معه، فاستجاب السومة مباشرة وفي ودٍ التقط بنفسه الصورة مع الطفل الذي بدا سعيدا، كما طلب منه الطفل القميص فخلعه وأعطاه له. يُذكر أن السومة أحرز هدف التعادل في المباراة، عقب هدف الاتحاد بسبع دقائق فقط، بضربة خلفية مزدوجة أعجب بها كثيرون ورشحوها لتكون ضمن أجمل أهداف الموسم الكروي الحالي.    الكبير كبير ...@omaralsomah  pic.twitter.com/C1c2wHED0p
 — #مصطفى_الآغا Mustafa Agha (@mustafa_agha) March 1, 2019  