فهد الهريفي يلوم مدرب الأخضر على تشكيلته أمام ماليزيا ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي بأن مدرب المنتخب السعودي فان مارفيك لم يبدأ بتشكيلة مناسبة خلال مباراة الأخضر أمام ماليزيا ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى بطولة كأس العالم في روسيا 2018 وكأس آسيا بالإمارات 2019. وأوضح الهريفي بأن التشكيلة غلب عليها الطابع الدفاعي، رغم أن اللقاء يُقام في السعودية، وأمام منافس متواضع، لا يُنافس المنتخب السعودي. وقال "الموسيقار" في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" هذا تشكيل خارج ملعبك أو أمام منتخب ينافسك .. ماليزيا ليست في مستواها السابق وين رأس الحربة الثاني تكثيف الهجوم والضغط لتحسم الأمور مبكرا ". 