مران الشباب: "باجندوح" يواصل برنامجه العلاجي.. ومناورة تُجهز "البدلاء" 

 واصل فريق الشباب تدريباته اليوم (الأربعاء) تحت قيادة مدربه كارلوس هيرنانديز؛ استعداداً لمباراته المقبلة أمام نظيره ضمك. واكتفت المجموعة الأساسية التي خاضت المباراة الأخيرة بتمارين استرجاعية واستشفائية في صالة الحديد بإشراف المدرب أحمد ترفاس. وأخضع المدرب المجموعة الثانية ـ غير المشاركين ـ لأداء مناورة أمام فريق درجة الشباب. وواصل اللاعب جمال باجندوح برنامجه العلاجي بعد تعرضه لإصابة بالتواء في مفصل القدم في المباراة الأخيرة. وشهدت التدريبات حضور رئيس مجلس إدارة النادي، خالد البلطان. ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره ضمك يوم الأحد المقبل الموافق 28 فبراير الجاري ضمن منافسات الجولة 21 من الدوري. 