الزمالك ينعي رئيس اتحاد جدة 

 نعى مجلس إدارة نادي الزمالك المصري، برئاسة مرتضى منصور، أحمد مسعود، رئيس نادي اتحاد جدة السعودي، الذي وافته المنية، صباح اليوم الخميس. وكان نادي اتحاد جدة، أعلن صباح اليوم الخميس، وفاة أحمد مسعود "77 عامًا"، رئيس النادي في معسكر فريق كرة القدم الأول بالنادي، المقام حاليًا في تركيا. ونشرت الصفحة الرسمية للزمالك، على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، اليوم الخميس: "يتقدم نادي الزمالك بالعزاء للشعب السعودي عامة، وجماهير نادي اتحاد جدة خاصة، في وفاة أحمد مسعود رئيس النادي". وأرسلت إدارة الزمالك، برقية عزاء للنادي السعودي في وفاة الفقيد. 