بالفيديو .. "هوشة" على الهواء بسبب النصر والهلال كادت تصل للاشتباك 

 تجاوزت النقاشات الرياضية في بعض البرامج الرياضية حدها، ووصلت إلى التلاسن الذي كاد يتطور إلى اشتباكات بالأيدي وهو ما حصل أمس الخميس بين الإعلامي عبدالعزيز المريسل وطارق النوفل في أحد البرامج الرياضية والذي كان يبث للمشاهدين على الهواء مباشرة. جاء ذلك، عقب احتدام النقاش بين المريسل والنوفل حول الشأن النصراوي والهلالي، والتحكيم المحلي والأجنبي وطلب النوفل من المريسل، الذي كان يجلس بجانبه بعدم مقاطعته؛ لكن المريسل قال "لن أدعك تمرر كذبات دون الرد عليها"، الأمر الذي أغضب النوفل. بدأ التلاسن بين الاثنين بعبارات وجدت انتقادات كبيرة من الوسط الرياضي، عن حال الإعلام الرياضي الذي وصل إليه، مشيرين أن كثيرين من داخل المملكة وخارجها يتابعون البرامج الرياضية السعودية، خاصة من فئة الشباب، وما حدث من ألفاظ لا تليق بسمعة ورياضة المملكة، حتى أن النقاش كاد يصل بين الطرفين إلى حد التشابك، ما دعا مقدم البرنامج إلى طلب فاصل إعلاني، لتهدئة الأمور بعد أن تجاوزت حدها. 