أخضر الناشئين يخسر من التشيك في ختام ودياته بمعسكر أسبانيا 

 خسر المنتخب الوطني تحت 16 عامًا من منتخب التشيك تحت 17 عامًا بنتيجة 6-1، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الاثنين، ضمن ختام المعسكر الإعدادي بإسبانيا والمقام في إطار المرحلة الثانية من برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 16 عامًا 2020 في البحرين. ودخل المدير الفني عبدالوهاب الحربي اللقاء بقائمة مكونة من: بلال الدواء، وعبدالله الصويلح، ومحمد سليمان، وصالح برناوي، ووليد عياش، وصهيب الزيد، وعبدالعزيز العليوة، وخالد مجرشي، وفواز المطيري، وماجد الخليفة، ومهند براح. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 16 عامًا قد أعلن تأهله لكأس آسيا بعد تصدّره لمجموعته في التصفيات التي استضاف منافستها في الخُبر شهر سبتمبر الماضي، والتي ضمت إلى جانبه منتخبات عمان وسوريا وباكستان. 