مارادونا سينافس على رئاسة الفيفا 

 قال فيكتور هوجو موراليس وهو صحفي وكاتب من أوروجواي ان دييجو مارادونا قرر المنافسة على رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لخلافة الرئيس الحالي سيب بلاتر. وأضاف موراليس أن مارادونا ابلغه بنيته عندما اتصل موراليس بالمدرب السابق لمنتخب الأرجنتين للسؤال عن حالة والده المريض أمس الأحد. ونشر موراليس تغريدة بالاسبانية على حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي جاء فيها "ابلغني انه سينافس على رئاسة الفيفا وفوضني بأن انقل عنه هذا الخبر". وأضاف في تغريدة أخرى "'أنا مرشح' هاتان هما الكلمتان اللتان استخدمهما دييجو مارادونا للإجابة علي عندما تشاورت معه في أمر الترشح لرئاسة الفيفا." وكان مارادونا (54 عاما) من أشد المنتقدين لبلاتر وقال الشهر الماضي انه "استمتع" بفضيحة الفساد التي أدت لإعلان السويسري بلاتر عن استقالته في اجتماع استثنائي سيعقد لمؤتمر الفيفا. ومثله مثل البرازيلي زيكو وهو احد اللاعبين السابقين الكبار والذي أعلن ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي فربما يعاني مارادونا للحصول على دعم خمسة اتحادات محلية وفقا لما تنص عليه لوائح الفيفا. كما أعلن موسى بيليتي رئيس الاتحاد الليبيري ترشحه لرئاسة الفيفا في الانتخابات التي من المقرر أن تجري في وقت لاحق هذا العام أو أوائل عام 2016. ويشتهر موراليس في أمريكا الجنوبية بسبب تعليقه الحماسي على الهدف الرائع الذي سجله مارادونا في مرمى انجلترا في نهائيات كأس العالم 1986. وقاد مارادونا الأرجنتين إلى لقبها الثاني على صعيد نهائيات كأس العالم في تلك البطولة. وقدم الاثنان معا برنامجا تلفزيونيا لمحطة تيليسور الفنزويلية خلال نهائيات كأس العالم العام الماضي بالبرازيل. 