المهنا: طلب الهلال مرفوض حتى لا يجلس حكامنا في بيوتهم 

 أكد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام، أن اتحاد كرة القدم لم يوافق على السماح للأندية بجلب حكام لكل مبارياتها، واصفًا ذلك الطلب بأنه غير منطقي، وسيتسبب في جلوس الحكام السعوديين في منازلهم. وكان نادي الهلال قد تقدم بطلب إلى اتحاد الكرة للموافقة على السماح له بجلب حكام أجانب لكل مبارياته، سواء على أرضه أو خارجها. وكشف المهنا عن أن من المنتظر إجراء تعديل جوهري على عملية تنظيم جلب الحكام الأجانب لإدارة مباريات الأندية السعودية، وقال إنه من المنتظر أن يتم السماح للأندية بجلب حكام لمبارياتها خارج أرضها بدلًا من قصر ذلك على المباريات التي تقام على أرضها فقط، إلا أن ذلك سيترافق مع تقليص عدد المباريات التي يسمح لكل نادٍ بجلب حكام أجانب فيها من خمسة إلى ثلاثة، مشيرًا إلى أن ذلك لا يزال محل دراسة حتى الآن. 