"عنصرية" لاعب الأهلي تُشعل غضب جماهير الاتحاد ! 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي هجوماً حاداً من جانب جماهير نادي الاتحاد تجاه لاعب النادي الأهلي محمد أمان، وذلك بعد تداول مقطع فيديو للاعب برفقة أحد أصدقائه وهو يتحدث عن مواجهة الديربي بالأمس قائلا: "راح نجلد الخدم". وأكد الاتحاديون بأن تصرف أمان مرفوض جملة وتفصيلاً، وأن تلك المقولة العنصرية تؤجج الشارع الرياضي بالكامل وتنشر التعصب، مطالبين لجنة الانضباط في اتحاد كرة القدم باتخاذ عقوبة رادعة ضد أمان حتى يكون عبرة لغيره من اللاعبين.هذا وكانت مواجهة الديربي بالأمس قد انتهت بفوز الأهلي على الاتحاد بنتيجة ثلاثة أهداف للاشيء، وذلك ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل. 