نجاة لاعبي الوحدة ارنيست وليما من حادث مروري - صور 

 أنقذت العناية الإلهية لاعبا الوحدة الأوروغوياني ليما والكاميروني ارنيست من موت محقق بعد تعرضهما فجر اليوم لحادث مروري مروع وهما في طريقهما من ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع إلى مقر سكنهما بجدة عقب فراغهما من مباراة الرائد التي كسبها الأحمر المكي ٣-١ ضمن الجولة ٢٢ من "دوري عبداللطيف جميل". وألحق الحادث تلفيات كبيرة بالسيارة التي كانا يستقلانها وتتبع للنادي، فيما نقلا إلى مستشفى الملك فهد بجدة عن طريق الهلال الأحمر، وغادر ليما المستشفى مباشرة بسبب سلامته من أي إصابات، بعكس زميله ارنيست الذي تعرض إلى رضوض وكدمات قوية لكن الفحوصات والأشعة أثبتت سلامته من أي كسور، وفضلت الإدارة الوحداوية التي كانت تتابع حالة اللاعبين أولاً بأول نقل ارنيست إلى المستشفى السعودي الألماني لخضوعه هناك إلى فحوصات أكثر للتأكد من سلامته تماماً قبل توجهه إلى منزله. وتواجد مع اللاعبين في قسم الطوارئ بالمستشفى مدير الكرة عبدالهادي إيشان، وقائد الفريق وليد محبوب، ومسؤول الإحتراف فراس مؤذن، كما حضر للمستشفى زميلهما لاعب الوسط البرازيلي اندرسون.              