آرسنال يقرر إعادة مبالغ التذاكر الموسمية لجماهيره 

 أعلن نادي آرسنال الإنجليزي، مساء اليوم الجمعة، إعادة قيمة التذاكر الموسمية لمشجعيه، بعد تأكد استحالة حضور الجماهير إذا جرى استئناف الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز. ونشر النادي اللندني عبر موقعه الرسمي، اليوم الجمعة، عرضا لرد القيمة المالية للتذاكر الموسمية للجماهير أو منحها تذاكر بديلة لمباريات الموسم المقبل، حال انتهاء أزمة جائحة كورونا. وأوضح النادي الإنجليزي أنه سيكشف قريبا عن موعد تجديد التذاكر الموسمية للجماهير لموسم 2020-2021. 