الأهلي يزيد عدد مواجهاته الودية في معسكر النمسا 

 أعلنت إدارة كرة القدم بالنادي الأهلي عن تغييرات طرأت على جدول المباريات الودية التي سيجريها الفريق الكروي الأول خلال معسكره الإعدادي الحالي في النمسا. وأوضح باسم أبوداوود، المشرف العام على الفريق، أن هناك ثلاث مواجهات ودية أخرى أضيفت لبرنامج الفريق بالتشاور مع الجهاز الفني ليصل عددها إلى سبع مباريات. وستكون مباريات الأهلي أمام ستانيتش النمساوي في الثالث عشر من شهر يوليو الجاري وبودافوكي المجري في الرابع عشر. ويلتقي الأهلي في الثامن عشر من يوليو بيشافز هوفن النمساوي، وأودينيزي الإيطالي في التاسع عشر ثم يلاقي أنطاليا التركي يوم الثالث والعشرين، ثم يخوض الفريق مباراة ودية أمام العين الإماراتي في اليوم السادس والعشرين. ويختتم الأهلي مبارياته الودية أمام كونيا سبور التركي في السابع والعشرين من شهر يوليو الجاري. 