مصادر: العمل جارٍ في مشروع صيانة ملعب الأمير عبدالله الفيصل ولا نية لهدمه 

 أكدت مصادر عدم نية الرئاسة العامة لرعاية الشباب هدم ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة، كما تردد مؤخراً، موضحة أن الشركة المنفذة لمشروع ترميم مدرجات وجنبات الملعب تنفذ عملها حسب معايير ومقاييس وشروط الجودة المتفق عليها مع الجهات المعنية. ونقلت صحيفة "عكاظ" عن ذات المصادر، أن أعمال المشروع والبنية التحتية للملعب تخضع لتقييم إنشائي من قبل شركة إنشاءات متخصصة، عازية تأخر إنجاز المشروع لانعدام الدعم المادي من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، متوقعة اكتمال المشروع بعد 12 شهراً يمكن تقليصها إلى 6 أشهر في حال تلقت الشركة المنفذة دفعة كبيرة من التمويل. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب زار مؤخراً المشروع متفقداً سير العمل فيه، كما أن وفداً من الرئاسة قد زار المشروع والتقى مهندس المشروع واستمع لشرح مفصل حول سير العمل فيه واحتياجات العمل في المرحلة المقبلة. 