"ميكالي" يُجهز "الهلال" لمباراة "الرائد" باجتماع مرئي 

 أجرى فريق الهلال، مساء اليوم (الأربعاء) مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمواجهة ضيفه الرائد يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري. وعقد الجهاز الفني اجتماعاً مرئياً باللاعبين في مقر المعسكر ثم بدأ الجهاز الفني المران بتدريبات فنية متنوعة. وطبّق المدير الفني روجيرو ميكالي عددًا من الجمل التكتيكية ثم اختتم المران بمناورة فنية على جزء من الملعب. وواصل المحترف الكولومبي جوستافو كويلار على هامش المران برنامجه التأهيلي. وشهد المران متابعة رئيس مجلس الإدارة، فهد بن نافل. 