العكايشي : الاتحاد بيتي الثاني.. وفضلته على الكل 

 اكد المحترف الدولي التونسي أحمد العكايشي المنظم حديثاً لنادي الاتحاد خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بمقر النادي رفقة رئيس مجلس ادارة النادي أحمد مسعود أنه سعيد للغاية بتوقيعه مع الاتحاد وخوض تجربة احترافية جديد في السعودية موضحاً أن العميد عائلته الثانية وسعيد بالانضمام اليه. وقال العكايشي من خلال المؤتمر : سعيد بالتعاقد مع الاتحاد والتواجد في جدة ، مؤكدًا أنه تلقى عدة عروض احترافية من عدة اندية ولكنه فضل الاتحاد رغم قلة العرض المالي عن البقية . واضاف : أمين الشرميطي هو من عرفني كثيرا عن الاتحاد وشجعني للاحتراف ، والعميد ملك آسيا واسعى لتحقيق طموحات جمهوره، وانا حضرت من اجل البطولات وتحقيق كل ما يرضي جماهيره الرائعة . وأردف العكايشي فيما يخص علاقته بالنجم المصري وزميله في نفس الفريق محمود كهربا : علاقتي معه ممتازة منذ أن كان في الزمالك المصري وسنشكل ثنائية قوية لفايدة الاتحاد، وسأسعى لتسجيل أكبر عدد من الاهداف وإسعاد جماهير العميد وأضع بصمتي مع الفريق . وقال وكيل اللاعب أحمد : الاتفاق كان في المرة الاول على إعارة وأصبحت شراء عقد اللاعب لصالح نادي الاتحاد متمني له التوفيق. واضاف الوكيل : أحمد العكايشي أنتقل في 30 يوليو الموسم الماضي الى النجم الساحلي التونسي وفي نفس اليوم من العام التالي انتقل للاتحاد. 