تركي آل الشيخ: ملف كأس العالم في قطر يحمل الكثير من الفضائح والتجاوزات.. إلى متى الصمت؟! 

 أكد المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة أن ملف قطر لتنظيم كأس العالم 2022 يحمل الكثير من الفضائح والتجاوزات. جاء ذلك في تغريدة مقتضبة لتركي آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر" قال فيها: "ملف كأس العالم في قطر يحمل الكثير من الفضائح والتجاوزات .. إلى متى الصمت؟!". يُذكر أن ملف المونديال القطري كان من المقرر إعادة مناقشته أمام كونغرس الاتحاد الدولي لكرة القدم قبل افتتاح بطولة كأس العالم 2018 في روسيا، إلا أن الفيفا سحب الأمر من جدول أعماله. 