سامي الجابر يطير إلى النمسا 

 يغادر سامي الجابر رئيس نادي الهلال، اليوم السبت إلى النمسا للوقوف على معسكر الفريق الأول لكرة القدم، استعداداً للموسم الرياضي الجديد. وكان الجابر قد نجح في دعم صفوف الفريق الأزرق بضم عدد من اللاعبين الأجانب المحترفين خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأدى الهلال ثلاث مباريات ودية خلال معسكره في ليدز النمساوية من أصل 5 مباريات سيؤديها الفريق في معسكره، حيث كسب تجربتيه الأولى بخماسية في شباك رابيد والثانية أمام رادوملي السلوفيني بثلاثية وخسر الثالثة بثنائية أمام دوسلادروف الألماني. 