مصادر: الهلال يفاوض بنفيكا لشراء عقد "كاريلو" 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال فتحت اتصالات مع مسؤولي نادي بنفيكا البرتغالي لشراء ما تبقى من عقد المحترف البيروفي أندري كاريلو، المعار لصفوف الهلال لنهاية الموسم الحالي. يأتي ذلك بحسب مصادر "الشرق الأوسط" عقب المستويات المميزة التي يقدمها اللاعب مع الهلال منذ قدومه بداية الموسم، ويعتمد عليه المدرب الكرواتي زوران ماميتش بصفة أساسية. وأشارت المصادر إلى أن الإدارة الهلالية ترغب في حسم انتقال اللاعب قبل نهاية الموسم لتجنب أي مبالغات مادية يطلبها النادي البرتغالي لبيع عقد اللاعب. يذكر أن كاريلو لم ينضم لقائمة الهلال في دوري أبطال آسيا، نتيجة عدم ضمان الإدارة انتقاله بشكل نهائي خاصةً أن البطولة تستمر منافساتها حتى الموسم المقبل. 