المالك يطالب لاعبي النصر بكأس الملك 

 اجتمع سلمان المالك رئيس نادي النصر، قبل بداية تدريبات الفريق الأول مساء اليوم استعداداً لمواجهة الباطن الخميس المقبل في الدور ربع النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين، حيث طالب المالك لاعبي فريقه بتحقيق نتيجة الفوز والتأهل إلى الدور نصف النهائي، والوصول إلى المباراة النهائية وتحقيق الكأس الغالية، مؤكداً أنه لا توجد أعذار للاعبين في حال الخروج من البطولة، ويجب مسح الصورة السيئة التي ظهر بها الفريق في المباراة الماضية أمام الباطن دورياً. وعلى الصعيد الميداني، فرض الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش تدريبات خاصة للاعبين لتطبيقها في المواجهة، وشهدت المناورة الأساسية مشاركة الحارس عبدالله العنزي، والبرازيلي برونو أوفيني ومادو والعبيد وسالم علي في خط الدفاع، قبل أن يزج بخالد الغامدي في منتصف المناورة، فيما يتشكل خط الوسط من عوض خميس وفرجاني ساسي وأمامهم ثلاثي المقدمة فوزير وليوناردو وجابو وفي الهجوم كابانغا. من جهة أخرى تأكد غياب العماني سعد سهيل عن المباراة بسبب الإصابة، حيث لم يشارك سهيل في تدريبات الفريق اليوم. 