تعليق ناري من خالد البدر على هزيمة المنتخب أمام اليابان ! 

 علق الناقد الرياضي خالد البدر على على هزيمة المنتخب السعودي أمام اليابان بنتيجة 0-1 في دور الستة عشر لبطولة كأس آسيا المقامة حاليا في الامارات.. وكتب البدر عبر حسابه الشخصي قائلاً: اليابان فازت بأقل مجهود ..مدربهم لعب على أخطاء منتخبنا ، مدربنا راضي على الاستحواذ وامتلاك الكرة بدون خطورة . هاردلك للاخضر .. أن تُغادر البطولة على يد اليابان أهون بكثير من تايلاند او فيتنام . وتابع: التسرع افقد نجومنا التركيز في منطقة الخصم وعدم التعامل بشكل مثالي مع اللمسة الاخيرة ،كأس آسيا 2019 تجربة كانت جيدة يجب الاستفادة من الأخطاء، الأهم من كل ذلك هو المحافظة على هذه المجموعة بما فيها المدرب #بيتزي رغم الأخطاء الفنية التي حدثت في لقاء قطر و اليابان .  اليابان فازت بأقل مجهود ..مدربهم لعب على أخطاء منتخبنا ..مدربنا راضي على الاستحواذ وامتلاك الكورة بدون خطورة ..هادرلك للأخضر .. أن تُغادر البطولة على يد اليابان أهون بكثير من تايلاند او فيتنام :)#السعوديه_اليابان
 — خالد البدر (@KhaleadBader) January 21, 2019  