بلاتر يؤكد حضوره حفل افتتاح خليجي 21 

 أكد جوزيف بلاتر رئيس الإتحاد الدولي لكرة القدم حضوره حفل إفتتاح دورة كأس الخليج الحادية والعشرين لكرة القدم والتي تستضيفها مملكة البحرين في الفترة ما بين الخامس وحتى الثامن عشر من شهر يناير 2013. وتسلمت اللجنة المنظمة للدورة خطاباً رسمياً من قبل الإتحاد الدولي لكرة القدم يتضمن فيه موافقة بلاتر على التواجد في حفل الإفتتاح، وذلك تلبية للدعوة المقدمة من قبل معالي الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة رئيس اللجنة التنفيذية لدورة كأس الخليج الحادية والعشرين في شهر أكتوبر الماضي. ويمثل تواجد السيد بلاتر في خليجي 21 دعماً كبيراً لدورات كأس الخليج كما يؤكد المكانة المتميزة التي وصلت اليها الدورة منذ انطلاقها وحتى اليوم، وهو ما يتضح من خلال الإهتمام البارز الذي تحظى به من قبل الإتحاد الدولي لكرة القدم وحرصه التام على نجاح عملية التنظيم والإرتقاء الفني لها من كافة الجوانب وعلى أكبر المستويات. 