فيلانويفا يحتاج لراحة إسبوعين 

 صرح المركز الإعلامي بنادي الإتحاد أن محترف نادي الإتحاد التشيلي كارلوس فيلانويفا يحتاج لـ ‘إسبوعين’ للعودة لتدريبات الفريق الجماعية. وبذلك سيغيب عن مباراة أحد ضمن المرحلة السادسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . وقد أصيب اللاعب في مباراته الأخيرة أمام نادي الفتح والتي خسرها الإتحاد بنتيجة ٢-٠ من جهة أخرى عاد المحترف البرازيلي كارليتو للمشاركة بالتدريبات بعد تعافيه من الأصابة. هذا وقد وصل نادي الإتحاد بقيادة المدرب الجديد بيليتش الى مدينة الطائف لأقامة معسكر هناك. وقد بدأ مدرب نادي الإتحاد‬⁩ السيد بيليتش تدريبات ⁧‫الإتحاد‬⁩ مساء أمس بالتركيز على الجانب اللياقي , وسيمنح بيليتش جميع اللاعبين الفرصة لإثبات أنفسهم خلال المرحلة المقبلة. 