الاتحاد يتفق مع عساف القرني على التجديد 

 اقتربت إدارة الاتحاد من تجديد عقد الحارس عساف القرني، بعد توصل الطرفين إلى صيغة تعاقدية توافقية، وينتظر أن يتم الإعلان رسمياً عن استمرار القرني في ظل النهج الإداري على المحافظة على مكتسبات النادي بعد تجديد العقد في فترة سابقة مع زميله الحارس فواز القرني، إضافة إلى التجديد مع فهد المولد، وأخيراً التجديد مع جمال باجندوح. ويبدأ فريق الاتحاد المرحلة الأخيرة من التحضير للموسم الرياضي غداً الأربعاء بمعقل ناديه، وذلك بعد إنهاء الفريق معسكره الإعدادي بالنمسا الذي استمر لثلاثة أسابيع تخللتها أربعة لقاءات ودية أمام فريق كركا السلوفيني، وفرق الوحدة والفجيرة والظفرة الإماراتية. ووصلت بعثة فريق الاتحاد إلى جدة في وقت مبكر صباح أمس، وقرر الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني رامون دياز منح اللاعبين راحة لمدة يومين. وتنتظر إدارة الاتحاد انتهاء المعسكر الإعدادي للفريق في العاصمة البريطانية لندن استعداداً لمواجهة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، والذي سيلتقي خلالها الفريق نظيره الهلال على ملعب نادي ملعب نادي كوينز بارك رينجرز. وكان مدرب الاتحاد دياز قد وعد جماهير الفريق، الذي سبق أن أشرف عليه، بعد ترحيبه بهم عبر فيديو قصير، بالفوز بمباراة السوبر في لندن، وأبدى ثقته بلاعبي فريقه وقدرتهم على تنفيذ ما هو مطلوب منهم في المباريات. وتتطلع إدارة النادي برئاسة نواف المقيرن ليكون «السوبر» أول حصاد الموسم الرياضي للفريق، وإسعاد جماهيرهم بالبطولة، وطمأنتهم على جاهزيتهم لمنافسات الموسم الرياضي ومواجهة الوصل الإماراتي في 24 أغسطس (آب) الجاري، ضمن دور الـ32 لبطولة كأس العرب للأندية، بينما يلتقي الاتحاد نظيره الشباب في 31 أغسطس الجاري في أولى جولات دوري النجوم السعودي للمحترفين. 