ريال مدريد يجدد لـ"مارسيلو" حتى 2022 

 أعلن نادي ريال مدريد الإسباني، اليوم الأربعاء، عن توصله لاتفاق مع نجمه البرازيلي مارسيلو فييرا (29 عاماً)، لتجديد عقده الحالي حتى 30 يونيو (حزيران) 2022. وقال النادي في بيان نشره عبر موقعه الإلكتروني: "توصل ريال مدريد ومارسيلو لاتفاق من أجل تمديد العقد بين الطرفين حتى 2022". وأضاف النادي: "سيظهر مارسيلو أمام وسائل الإعلام في مؤتمر صحافي غداً الخميس، في ملعب سانتياغو بيرنابيو". وخاض مارسيلو، الذي انضم لصفوف الريال في يناير (كانون الثاني) 2006، إجمالي 296 مباراة بقميص النادي "الملكي"، وهو الآن القائد الثاني للفريق بعد سيرجيو راموس. 