"يزيد الراجحي" ينفي ما نُشر عن نيته الترشح لرئاسة نادي الرائد 

 نفى بطل الراليات السعودي يزيد الراجحي ما نشر عن نيته الترشح لرئاسة نادي الرائد. وقال الراجحي عبر حسابه الرسمي في "تويتر" إن ما تم تداوله عن ترشيحي لرئاسة نادي الرائد غير صحيح. واستغرب الراجحي من مصدر الشائعة وقال: لا يعلم أنني لا يوجد لدي ميول للكرة".وقام الراجحي بالرد ساخرا على احدهم :"يشرفني رئاسة النادي بس أخاف أحسب البلنتي فاول، ترى رفيقك ما يعرف للموضوع". وكانت صحيفة "عكاظ" نشرت خبراً أن بطل الراليات يزيد الراجحي يدرس فكرة رئاسة نادي الرائد قبل إعطاء موافقته النهائية لشرفيي النادي, بعد اتصالات مكثفة من أعضاء الشرف خلال اليومين الماضيين بعد اصرار الرئيس الحالي للنادي على الرحيل . 