تعرف على أسعار تذاكر مباراة السعودية والعراق 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة، برئاسة معالي المستشار تركي بن عبد المحسن آل الشيخ، عن أسعار تذاكر مباراة منتخبنا الوطني ونظيره العراقي، والمقررة يوم الإثنين المقبل. ويلتقي منتخبا السعودية والعراق على ملعب جامعة الملك سعود، الإثنين القادم، ضمن مباريات الدورة الرباعية الدولية "سوبر كلاسيكو" التي تستضيفها المملكة حتى الثلاثاء. وطرحت الهيئة العامة للرياضة، تذاكر مباراة السعودية والعراق، وجاءت أسعار كالآتي.. الموحدة "أفراد وعائلات": 15 ريالًا منصة عائلات: 300 ريال المنصة أفراد: 500 ريال وتأتي المباراة الودية، في إطار استعدادات المنتخبين للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات. يذكر أن منتخبنا الوطني قد خسر أمام البرازيل بنتيجة (0-2)، في بطولة "سوبر كلاسيكو"، بينما تلقى منتخب العراق خسارة أمام الأرجنتين (0-4).  