أول تعليق من "هزازي" بعد السقوط الكبير أمام الهلال 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة، نايف هزازي، على خسارة فريقه برباعية نظيفة، أمام نظيره الهلال، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وقال هزازي، في تصريحات للرياضية السعودية، عقب نهاية المباراة: "لم نتوقع الهزيمة من الهلال بأربعة، في ظل إننا تمكنا من الضغط على الهلال طوال الشوط الأول، واستقبلنا 3 أهداف في ظرف نصف ساعة فقط بسبب بعض الأخطاء الدفاعية". وتابع: "بدأت استعيد حساسية المباريات مباراة تلو الأخرى، والمباريات المقبلة خير إعداد لي قبل انطلاق الموسم الجديد، ولم استقر على الفريق الذي سوف أمثله الموسم المقبل". 