ابوثنين: قرارات اتحاد الكرة السعودي عاطفية وعليه الاستقالة 

 وصف فيصل ابوثنين اللاعب السعودي الدولي الاسبق، قرارت اتحاد كرة القدم السعودي بالعاطفية بعد صدور قرار بإيقاف الثلاثي المتمرد في الاخضر السعودي شايع شراحيلي وفهد المولد وعبد الفتاح عسيري لمدة شهرين بالإضافة لغرامة مالية قدرها 50 الف ريال سعودي لكل لاعب. وفي تصريحات اذاعية لابوثنين، اشار: "معظم الاعلاميين يجاملون الاتحاد السعودي بكل وضوح، وهو سبب ازمة الكرة السعودية، والعقوبة الموقعة على الثلاثي يمكن اعتبارها مكافأة، فدفع 50 الف ريال ليس مؤثرا، فضلا عن منحهم راحة من الانضمام للمنتخب". وقال: "في الواقع لا ادري السند الذي رجع اليه الاتحاد السعودي لإصدار هذه العقوبة، واؤكد ان تصرفهم لا يليق باللاعب السعودي وهو خطأ فادح". واستطرد: "قرارات اتحاد الكرة عاطفية وتحاول دوما ان ترضي الاندية، لو كان مسؤولي الاتحاد يريدون تطوير الكرة السعودية فعليهم الاستقالة من مناصبهم". وختم حديثه بالقول: "لست متفائلا بالإتحاد الحالي، وما يحدث فيه لا يصب في صالح الكرة السعودية، وكان يجب ان يتم ايقاف الثلاثي في النادي وليس المنتخب". 