شاهد.. كيف تعامل لاعبو الهلال مع طفل دخل الملعب ورفض الخروج منه؟ 

 وثق مقطع فيديو متداول قام بتصويره أحد الحاضرين في ملعب مباراة الجولة الـ 20 في مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بين الهلال والقادسية موقفا إنسانيا بين لاعبي الهلال وطفل من ذوي متلازمة داون. وأظهر المقطع المصور الطفل وقد دخل ملعب المباراة قبل بدايتها مباشرة ورفض الخروج منه على الرغم من محاولات بعض من مسؤولي المباراة وأحد رجال الأمن. وأبان الفيديو حارس الهلال العماني علي الحبسي وقد اقترب من الطفل وحاول أن يلاعبه بالكرة داعيا إياه للخروج من الملعب لبدء المباراة إلا أنه رفض ذلك، وعندما اقترب من لاعبي الهلال بالقرب من منتصف ملعب المباراة وقدموا له كرة المباراة فأخذها الطفل وخرج بإرادته من الملعب. يُذكر أن الهلال تغلب على القادسية بأربعة أهداف مقابل هدف، ليغرد في صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 49 نقطة. 