"بن زنان" يكشف عن اتفاق أعضاء النصر على التصويت للسويكت 

 كشف عبدالله بن زنان المتحدث الإعلامي لنادي النصر السابق، أن أغلب أعضاء الجمعية العمومية اتفقوا على التصويت للدكتور صفوان السويكت ليكون رئيساً للنادي. وقال بن زنان  عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر": "نثق بكم يا رجال النصر.. معكم ومع الكيان فيما اخترتموه، اتفاقكم على التصويت للدكتور صفوان السويكت وقائمته يعني حسم الأمر". وأضاف: "سنقف مع أي إدارة تدعمونها ومقياس التفضيل لدي هو العمل ولا سواه.. الاستقرار واستمرار النهج مطلب، وفق الله الجميع للمضي بالنصر إلى الأمام بإذن الله". يُذكر أن نادي النصر، قد أعلن أن الجمعية العمومية ستُعقَد غداً السبت، نظراً لعدم اكتمال النصاب القانوني أمس الخميس، وتأجيل رئيس اللجنة العامة للانتخابات موعد الجمعية العمومية. 