الهلال يستعد لـ "شباب الأهلي" بدون لوشيسكو وثنائي الفريق 

 يؤدي فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته، مساء اليوم (الثلاثاء) في قطر بدون حضور مدير الجهاز الفني رازفان لوشيسكو والثنائي عبدالله المعيوف وهتان باهبري. وأشار نادي الهلال، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن غيابهم يأتي نظرًا لعدم تمكّنهم من الالتحاق بالتدريبات إلى حين ظهور فحوصهم الطبية، والتي كشفت الآن سلامتهم من الإصابة بفيروس كورونا. ويتصدر الهلال جدول ترتيب مجموعته برصيد 11 نقطة، بفارق 3 نقاط عن باختاكور الأوزبكي وعن شباب الأهلي الإماراتي. من المقرر أن يلتقي الهلال نظيره شباب الأهلي، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الختامية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 