الكشف عن شعار وتعويذة اسياد 2018 ( صورة ) 

 اعلنت اللجنة المنظمة لدورة الالعاب الاسيوية الثامنة عشرة المقررة في مدينتي جاكرتا وبالمبانغ الاندونيسيتين عام 2018 عن الشعار والتعويذة في حفل حضره نائب رئيس الجمهورية يوسف كالا. واطلق على التعويذة اسم ديراوان، في حين اختير الشعار على شكل "طائر الجنة" مرتديا ثيابا اندونيسية لفنون قتال الدفاع عن النفس للتعبير عن الارث الرياضي في البلاد. وجاء اختيار الشعار بعد مسابقة شارك فيها مئات الاشخاص اجرتها وزارة الشباب والرياضة. وقال وزير الرياضة امام نهراوي "في نهاية المطاف، اختارت اللجنة "طائر الجنة" كشعار للالعاب وديراوان كتعويذة لاظهار ان دورة الالعاب الاسيوية لا تنتمي الى جاكرتا وبالمبانغ فقط بل ايضا الى كل اندونيسيا". ووافق المجلس الاولمبي الاسيوي الذي يشرف على تنظيم دورات الالعاب الاسيوية على اقامة الالعاب في مدينتين في مواكبة للمرونة التي بدأت اللجنة الاولمبية الدولية في اعتمادها بشأن منح الاستضافة الى اكثر من مدينة وعدم اقتصار الالعاب الاولمبية على مدينة واحدة تقليلا للكلفة المادية بالاستفادة من المنشآت الرياضية الموجودة في كل دولة. واعتبر نائب رئيس الجمهورية الاندونيسية يوسف كالا دورة الالعاب الاسيوية عام 2018 أكبر حدث رياضي تستضيفه اندونيسيا منذ حصولها على الاستقلال عام 1945. وتأمل اللجنة المنظمة ان تحقق الاستضافة المشتركة بين العاصمة جاكرتا ومدينة بالمبانغ، عاصمة جنوب سومطرة، نجاحا أفضل من الذي حققته استضافة اندونيسيا للاسياد عام 1962. وحصلت جاكرتا وبالمبانغ على حق استضافة الالعاب الاسيوية الثامنة عشرة في الجمعية العمومية للمجلس الاولمبي الاسيوي على هامش اسياد اينشيون بكوريا الجنوبية اواخر صيف 2014، وذلك بعد اعلان فيتنام عن انسحابها من الاستضافة لاسباب اقتصادية. وتواجه الاستعدادات الاندونيسية لاستضافة الالعاب الاسيوية بعض التأخير في بناء المنشآت، وقد اعترف بذلك الرئيس الجديد للجنة الاولمبية الاندونيسية اريك توهير مالك نادي انتر ميلان الايطالي والذي خلف ريتا سوبوو عضو اللجنة الاولمبية الدولية قبل اسابيع، وتحدث بالتحديد عن بناء قرية الرياضيين. وقال توهير "سيكون الامر مؤسفا في حال لم نستفد من استضافة هذا الحدث، فهو ليس فقط حدثا رياضيا، بل يتعلق بسمعة البلاد، وسيحضره عدد من ضيوفها". لكن وزير الرياضة اشار الى ان "الاستعدادات لاستضافة الالعاب الاسيوية تسير جيدا حتى الان حسب الخطة الموضوعة". وحدد المجلس الاولمبي الاسيوي موعد الالعاب من 18 اب/اغسطس حتى 2 ايلول/سبتمبر 2018، ومن المتوقع ان يشارك فيها نحو 10 الاف رياضي ورياضية من 45 دولة اسيوية، اذ تعتبر ثاني اكبر حدث رياضي متعدد الالعاب في العالم بعد دورة الالعاب الاولمبية الصيفية.ية والبدنية العالية .   