باجندوح يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 عبر لاعب وسط فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول، جمال باجندوح عن رضاه التام بما قدمه فريقه ضد الأهلي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بالديربي ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا بأن الأهم مواصلة الصدارة والقادم أفضل للعميد. وتواجد جمال باجندوح كبديل في ديربي جدة ،بالدقيقة 73 للاعب معتز تمبكتي،وقدم مستوى جيد بالوقت المتبقي من المباراة،ليساهم مع زملائه في تحقيق التعادل بهدف لمثله والحفاظ على صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد عشرة نقاط من ثلاث إنتصارات وتعادل واحدة. وقال الدولي السعودي " جمال باجندوح " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " ما كتب لنا الفوز بالديربي .. لكن الحمدلله على كل حال تصدرنا وبإذن الله القادم أفضل". 