مهاجم النصر حسن الراهب يسأل غوميز: امنحني فرصة أو اطلق سراحي ! 

 علمت مصادر " عين اليوم " أن حسن الراهب مهاجم نادي النصر طالب إدارة ناديه بالسماح له بالانتقال إلى فريق جديد خلال الفترة الحالية بسبب بقائه خارج حسابات المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز في أول جولتين من منافسات دوري جميل. وبحسب مقربين من الراهب، فإن المهاجم جلس مع غوميز خلال الأيام الماضية سائلا إياه: "ما هو مستقبلي مع الفريق ولماذا أبعدتني الفترة الماضية، اذا كنت تريدني امنحني الفرصة وإلا اطلق سراحي". فكان جواب غوميز: "أنا احتاجك معي في الفريق والعلاقة بيننا تسير بشكل جيد". وبعد مباراة الاتفاق اتصل الراهب على الرئيس الأمير فيصل بن تركي مبديا امتعاضه من بقائه خارج قائمة الـ18، وقال الراهب: "أنا هداف الفريق الموسم الفائت ولكن تم إبعادي عن مباراة الاتفاق مثلما تم إبعادي الموسمين الماضيين من أجل نايف هزازي". فقام الأمير الأصفر بتهدئة الراهب قائلا له: "اهدأ يا حسن نحن في حاجة ماسّة إليك في النصر ونعرف قدراتك جيدا وقمنا بتجديد عقدك نظرا لمستوياتك المتميزة، انتظر عودتي من أميركا وبعدها سنناقش الموضوع سوياً". ويريد الراهب فرصة حقيقة للعب من أجل اللحاق بصفوف المنتخب السعودي الذي اقترب من التأهل لمونديال روسيا 2018، ولكن بعد مغادرة هزازي إلى التعاون فوجئ الراهب بتعاقد الادارة مع الليبيري جيبور والمغربي فوزير بجانب تواجد الدولي محمد السهلاوي. يذكر أن النصر جدد الموسم الفائت عقد الراهب لمدة عامين الموسم الفائت فيما قدم اللاعب مستويات رائعة برفقة النادي العاصمي بعد أن شارك الراهب في 109 مباراة 38 منها كأساسي، و71 مباراة كبديل، وسجل 36 هدفا، وصنع 11 هدفا. 