لاعب ماتسوموتو الياباني سعيد بإكتساح الأهلي للخليج 

 عبر لاعب نادي ماتسوموتو ياماجا الياباني ايريك دي اوليفيرا عن سعادته الكبيرة بفوز النادي الاهلي وإكتساح نظيره الخليج برباعية دون رد . و أمطر الفريق الملكي شباك مضيفه الخليج بأربعة اهداف دون مقابل في لقاء الجولة الثانية من الموسم الجديد بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء الخميس . اللاعب البرازيلي الذي تقمص الوان الفريق السعودي في عام 2014 بارك فوز الراقي برباعية , و وجه رسالة لجمهور النادي السعودي من خلال تغريدة عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر . و قال دي اوليفيرا : " الف مبروك للأهلي على الفوز الكبير امس , انا احبكم " . الجدير بالذكر ان دي اوليفيرا تقمص الوان الاهلي بداية من شهر يناير عام 2014 على سبيل الاعارة من نادي باندوري الروماني , قبل ان تنتهي اعارته في شهر يناير الماضي و يرحل بعدها للدوري الياباني .  