المحكمة الدولية تمهل الرائد شهراً قبل إصدار العقوبات الإدارية 

 وكلت إدارة نادي الرائد المحامي الدولي والخبير في الشؤون والقانون الرياضي خالد أبوغرارة ليتولى مهمة الترافع والدفاع عن حقوق النادي فيما يخصها بشأن قضية محترف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي سابقاً الكنغولي ديبا ألونقا المنظورة لدى محكمة التحكيم الدولية في مدينة لوزان بسويسرا، التي يطالب ديبا خلالها نادي الرائد بسداد حقوق مالية متأخرة منذ إدارة فهد المطوع الراحلة، وتبلغ (441) أربعمائة وواحد وأربعين ألف دولار، إلى جانب غرامة مالية قدرها (30) ثلاثون ألف دولار فرضتها المحكمة على الرائد للاعب ووكيله بسبب التأخر في سداد المستحقات المالية. وقد أعطت المحكمة نادي الرائد مهلة لمدة 37 يوماً قبل أن يصدر حكمها النهائي في القضية والدخول في تطبيق العقوبات الإدارية، بعد أن فرضت الغرامة المالية وتتدرج العقوبات الإدارية بخصم نقاط من الرصيد النقطي للفريق في دوري «عبداللطيف جميل» السعودي للمحترفين، وتنتهي بتجميد كافة مناشط النادي وتهبيطه للدرجة الأدنى. من جانبه طمأن رئيس مجلس إدارة نادي الرائد عبداللطيف الخضير جماهير ناديه بأنهم يعملون في الإدارة وعبر محامي النادي لتسوية قضية ديبا في أسرع وقت، نافيًا أن تكون هناك عقوبات إدارية قد أصدرتها المحكمة ضد نادي الرائد، مشيرًا بأن القضية لازالت منظورة وهناك متسع من الوقت لحلها، مؤكدًا في الوقت ذاته بأنهم يعملون الآن على إسقاط الغرامة المالية التي فرضتها المحكمة على نادي الرائد بسبب التأخير في السداد للاعب، منوهًا إلى أنهم سيسددون مجبرين لديبا أونقا كامل المبلغ الذي يطالب فيه والذي يلامس المليون وسبعمائة ألف ريال، فضلاً عن الغرامة المالية التي حكمت بها المحكمة لصالح اللاعب ووكيله والتي تفوق (100) المئة ألف ريال. 