الروماني بيتوركا يدخل المستشفى بسبب ضغط الاتحاد 

 اشارت وسائل اعلام رومانية أن المدير الفني لنادي الاتحاد السعودي فيكتور بيتوركا دخل الى المستشفى بسبب الضغوط التي يعاني منها بسبب فريقه. واكدت شبكة (لوك تي في) الرومانية ان بيتوركا تم نقله بشكل عاجل الى المستشفى، حيث يعاني من مشاكل خطيرة بسبب الضغط. وذكرت الشبكة الرومانية ان مدرب المنتخب الروماني الاسبق يعاني من مشاكل في السعودية بعد طرده من كرسي تدريب الاتحاد، ورفضت ادارة النادي دفع قيمة الشرط الجزائي في عقده. من جانبها ذكرت صحيفة (سبورت نيوز) الرومانية ان هناك انباء متداولة مفادها ان بيتوركا صاحب الـ (58 عاما) يعاني من مشاكل نفسية ويتردد كثيرا على الاطباء النفسيين في رومانيا بعد انهاء عقده مع الاتحاد دون ان يحصل على اي تعويض مالي. وكان بيتوركا وقع عقده مع الاتحاد في تشرين الاول/ اكتوبر 2014 بعقد يمتد لمدة موسمين مقابل راتب سنوي يصل إلى 2 مليون يورو. واستغل الاتحاد السعودي بندا في عقد المدرب بإقالته دون دفع اي مبلغ مالي، ويتعلق هذا البند بأهداف النادي الموضوعة للمدرب وفشله في التأهل الى دوري ابطال آسيا. وحاولت الصحيفة التواصل مع المدرب لكنها لم تنجح في ذلك، ولكنها تواصلت مع اشخاص مقربين منه وأكدوا ان ذهاب بيتوركا إلى اطباء نفسيين مجرد شائعات. 