تشيلسي أكبر عقبة في طريق الهلال بكأس العالم للأندية 

 أسفرت قرعة بطولة كأس العالم للأندية والتي ستقام في دولة الإمارات العربية المتحدة، عن مواجهة نادي الهلال أمام الفائز من مواجهة الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي بطل نيوزيلاندا. وفي حال فوز الهلال على الفائز من مواجهة الجزيرة وأوكلاند، سيواجه بطل أوروبا، نادي تشيلسي الإنجليزي ضمن نصف نهائي المسابقة. وفي المقابل يواجه الأهلي المصري نظيره مونتيري المكسيكي على أن يواجه الفائز منهما نادي بالميراس البرازيلي في نصف نهائي كأس العالم للأندية. ويملك نادي الهلال فرصًا كبيرة في الوصول لنصف نهائي البطولة، ولكن تبقى مواجهة تشيلسي العقبة الأكبر لبطل آسيا. 