باعشن: الأهلي أجبرنا على هذا المستوى 

 قدم المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد شكره للاعبي فريقه الذين استطاعوا الوصول لدور الـ ٨ من مسابقة كأس كاس ولي العهد السعودي، بعد تغلب الاتحاد على شقيقه فريق القادسية بركلات الترجيح في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم الأربعاء على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وقال رئس نادي الاتحاد :" ان فريقه عانى من الإرهاق بعد لقاء الفريق امام النادي الاهلي يوم الجمعه الماضي وقال ان الاتحاد واجه فريق منظم وصعب ولكن الحمد لله توفقنا واستطعنا الوصول للمرحلة المقبلة. وهي الأهم موضحاً ان الرطوبة اثرت كثيرا على مجريات اللقاء وكذلك الإصابات التى اضطرت مدرب الفريق الى التبديلات التى لم تكن ضمن حساباته ولكن ظروف المباراة فرضت عليه اللجوء الى تبديلات اضطرارية ولكن الأهم اننا وصلنا للمرحلة التالية من هذه البطولة وهو الأهم وسنعمل خلال فترة التوقف لمعالجة الاخطاء وتدعيم النقاط الإيجابية في الفريق كون فريقنا ظهر بصورة أفضل بعد معسكر تركيا واستطعنا الوصول للمركز الاول في دوري جميل والتأهل لدور الـ8 من بطولة كاس ولي العهد. 