صدمة لـ"ميلويفيتش".. تفاصيل جديدة بشأن مستقبل حسين عبدالغني مع الأهلي 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي الشمراني، عن أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، وجّه صدمة إلى المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الصربي فلادان ميلويفيتش، قبل استئناف الموسم الرياضي الجديد. وقال "الشمراني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأربعاء: "المدرب فلادان يرغب بالتجديد لحسين عبدالغني موسم إضافي لأنه يرى بالإمكان الاستفادة منه كلاعب خبره وقائد وفي أكثر من خانة". وأوضح "الشمراني": "لكن حسب ماذكر لي من مصدر أن الإدارة الأهلاوية تتجه لعدم التجديد له.. وأتوقع في الأيام المقبلة عقد اجتماع بين الطرفين للنقاش وحسم الأمر".    المدرب فلادان يرغب بالتجديد لحسين عبدالغني موسم إضافي لأنه يرى بالأمكان الأستفاده منه كلاعب خبره وقائد وفي أكثر من خانه ،، لكن حسب ماذكر لي من مصدر أن الإداره تتجه لعدم التجديد له . اتوقع في قادم الأيام إجتماع بين الطرفين للنقاش وحسم الأمر .. pic.twitter.com/pgJtlkaLN8
 — علي الشمراني (@ali__alshmrani) October 7, 2020  