فيديو.. مدرب حراس النصر السابق الكولومبي هيجيتا يسدد لكمة قوية لمشجع 

 اعتدى مدرب حراس النصر السابق والحارس الكولومبي الشهير خوسيه هيجيتا باللكم على مشجع في أحد ملاعب كرة القدم، بعد أن ظل يتابعه ويبدو أنه تلفظ عليه. وأظهر مقطع فيديو هيجيتا، البالغ من العمر حاليا 51 عاما، وهو يسير بجوار مدرجات أحد الملاعب مع آخرين، في وجود عدد من الجمهور، وسط أصوات احتفالات، وظهر مشجع يظل يتابعه ويبدو أنه تلفظ عليه واستفزه، فعاجله هيجيتا بلكمة سريعة في وجهه. ولقي فعل هيجيتا استهجانا كبيرا ممن تابعوا المقطع، الذي انتشر بشكل واسع في مواقع التواصل الاجتماعي ووصفوه بتصرف غير لائق، يؤثر على مكانة الحارس الكبير، وشعبيته في دول العالم. 