بالفيديو.. فيصل بن تركي: كرسي النصر غال.. و250 مليونا ثمن عودة النادي لمنصات التتويج 

 قال الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، "إن ضريبة عودة النصر للبطولات كانت مرتفعة وتجاوزت أكثر من 250 مليون ريال في عهد إدارته"، مؤكداً أن ديون النادي أقل من ذلك بكثير. وتابع في تصريح له في برنامج "أكشن يا دوري"، عقب فوز فريقه على نظيره الاتحاد بخماسية نظيفة: "دفعنا أنا ووالدي والأمير عبدالله بن تركي فوق 250 مليون ريال، والديون أقل من هذا الرقم بكثير، والنصر يستحق أكثر، ومن يرأسه لابد أن يكون داعم”. ونفى رئيس النصر وجود مشاكل بينه وبين أعضاء شرف النادي، أو ضغوط دفعته إلى تقديم استقالته من رئاسة النادي، مؤكداً أنه سيظل داعماً للنادي حتى بعد ابتعاده. ولفت إلى أن ديون النادي والتي سيرثها من سيأتي من بعده هي ضريبة التتويج بالبطولات في سبع سنوات، مبيناً أنه ترك فريق يمتلك أفضل اللاعبين السعوديين، وسيخدمون النادي لفترات طويلة وعقودهم مستمرة لثلاث سنوات مقبلة. 