عودة الجماهير في مباريات الدوري الإسباني بالموسم المقبل 

 أعلنت وزيرة الصحة الإسبانية، كارولينا داريا، عودة الجماهير بشكل طبيعي إلى الملاعب مرة أخرى في الموسم المقبل بعد موافقة مجلس الوزراء في بلادها على ذلك. وستكون عودة الجماهير كما أعلنت الحكومة الإسبانية، وفقًا لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الكتالونية، بالطاقة الاستيعابية الكاملة لملاعب كرة القدم والسلة بداية من الموسم المقبل. ويأتي ذلك بعدما غابت الجماهير عن حضور المباريات في الملاعب منذ مارس 2020 ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. يُذكر أن الموسم الجديد من الدوري الإسباني لكرة القدم ـ الليغا ـ 2021-2022 سيبدأ في الخامس عشر من شهر أغسطس المقبل. 