المدلج عن بكاء لاعبي ليفربول: بعض نجومنا يضحكون عقب الهزيمة! 

 رغم مرور عدة أيام على مباراة تتويج الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إلا أنّ سوء التنظيم الذي شهده اللقاء لا زال مُسيطرًا بعض الإعلاميين؛ ما دفعهم لمقارنته بالتنظيم الأوروبي. وعقب تتويج إشبيلية بلقب الدوري الأوروبي، قال الكاتب حافظ المدلج: “لم يفصل بين نهاية المباراة الختامية على كأس يوربا ليج والتتويج سوى بضع دقائق؛ لأن للوقت قيمة، بينما انتظرنا أكثر من ساعة ليرفع كأس الأهلي”. وأضاف “المدلج”، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “بعد صافرة النهاية تمّ حفر اسم البطل على الكأس بيد خطاط مختّص وآلة نحت خاصة.. فكرة جميلة لا زلت أتمنى تطبيقها في التتويج بالكؤوس السعودية”. وفي آخر تغريداته، قال الكاتب الصحفي: “بكى نجوم ليفربول بحرقة بعد خسارة النهائي، ولذلك عذرهم الجمهور؛ لأنهم بذلوا كل الجهد الممكن.. وبعض نجومنا يضحكون بعد هزائم المنتخب والأندية” 