عضو شرف النصر: غضب الجماهير مُبرر.. ولكن ! 

 اعترف عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، أن الجماهير النصراوية لها الحق في أن تغضب بسبب تدهور نتائج الفريق في الموسم الحالي، إلا أنه أكد على ضرورة طرح الحلول داخل البيت النصراوي، وأن الحلول يجب أن تكون جذرية وبلا مجاملات. وقال القاضي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الكل غاضب معهم حق، لكن الحلول موجودة، ويجب أن تكون جذريه وبلا مجاملات، الكيان اكبر، نطرح الحلول في البيت النصراوي، باذن الله لا نرضى بزعل الجمهور". وكان النصر قد ودع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وانهزم في دور الثمانية من الهلال بهدفين دون رد، واقترب من إنهاء الموسم بدون أي بطولة بعد تضاؤل آماله في الحصول على بطولة دوري جميل، حيث يبتعد بفارق 8 نقاط عن الهلال المتصدر قبل 5 جولات من نهاية المسابقة. 