ريفاس .. جماهير الاتحاد عظيمة 

 أكد المهاجم الفنزويلي ريفاس، المنتقل حديثا لنادي الاتحاد بعقد يمتد 3 مواسم مقابل 3 ملايين دولار، أن سعيد بالحفاوة الجماهيرية التي قوبل بها مؤكدا أن جماهير الاتحاد جعلته يستشعر أنه مثل ميسي أو رونالدو. وقال ريفاس في تصريحات صحفية أنه سعيد بالاستقبال الذي وصفه بالأسطوري، مؤكدا أنه لم يكن يتوقع هذا الكم الكبير من الجماهير وكم التفاعل مع صفقة الانتقال إلى العميد. وسيغادر ريفاس لبلاده بعد توقيعه للعقد مع النادي على أن ينخرط في تدريبات الفريق الاتحادي في المعسكر الخارجي. وكان المهاجم الفنزويلي أبدى إعجابه بالدعم المعنوي الذي قال إنه سيكون هداف دوري جميل للمحترفين في الموسم المقبل، مبديا سعادته باستقبال جماهير الاتحاد له في مطار جدة، ما يؤكد مدى الشعبية الجارفة لهذا النادي العريق. وأشاد ريفاس في الوقت نفسه باهتمام مسؤولي نادي الاتحاد وفي مقدمتهم رئيس النادي إبراهيم البلوي، متمنيا أن تحظى تجربته الاحترافية بالنجاح ويحقق البطولات مع الفريق على الصعيدين المحلي والقاري. 