الكوريتان تناقشان إمكانية إرسال منتخبات موحدة لدورة الألعاب الآسيوية 

 ناقشت الكوريتان الجنوبية والشمالية اليوم (الاثنين)، تشكيل منتخبات موحدة للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية (آسياد 2018) في إندونيسيا، في إطار التقارب بينهما الذي انطلق إبان استضافة الشطر الجنوبي لدورة الألعاب الأولمبية الشتوية بداية العام الحالي. وخلال قمة أبريل (نيسان)، اتفق الرئيسان الشمالي كيم جونغ أون، والجنوبي مون جاي إن، على المشاركة معاً «في أحداث رياضية دولية مثل الألعاب الآسيوية 2018». وكان على جدول نقاشات الاثنين، السير خلال استعراض الفرق تحت علم واحد وبمنتخبات موحدة، حسب جيون تشونغ - ريول، مسؤول الوفد الكوري الجنوبي إلى الألعاب التي تقام في مدينتي جاكرتا وباليمبانغ من 18 أغسطس (آب) إلى 2 سبتمبر (أيلول). وستتم أيضاً مناقشة إقامة مباراة في كرة السلة بين منتخبي البلدين كان أشار إليها الرئيس كيم خلال قمة أبريل.وصرح جيون: «كما كانت الألعاب الأولمبية (الشتوية) في بيونغ تشانغ شاهدة على ذلك، الجميع يعرف أن الرياضة هي مطلق شرارة المصالحة بين الجنوب والشمال». وقدمت الكوريتان أول منتخب أولمبي موحد في رياضة الهوكي على الجليد للسيدات خلال أولمبياد 2018 في بيونغ تشانغ. وارتفعت في البداية أصوات في كوريا الجنوبية متهمة سيول بحرمان رياضييها من المنافسة على الساحة الأولمبية، لكن سرعان ما تبددت هذه الأفكار مع رؤية لاعبات الشمال والجنوب بقميص واحد ومنتخب موحد أصبح قبلة الأنظار في الألعاب رغم النتائج المتواضعة التي حققها.   