مدرب النصر: اللاعب السعودي ينام متأخراً جداً.. وإذا أردت أن تخسر صداقته فاجعل التدريب 10 صباحاً 

 أشاد المدير الفني لنادي النصر الفرنسي باتريك كارتيرون بالمستوى الفني للدوري السعودي، مؤكداً أنه من أفضل الدوريات العربية والآسيوية، وأنه يفضل الاستمرار به رغم تلقيه عروضاً من أندية قطرية وإماراتية، كاشفا انطباعاته عن اللاعب السعودي. وقال كارتيرون في حوار مع موقع "سو فووت" الفرنسي إن الدوري السعودي بطولة فنية عالية، حيث إن الأندية قادرة على شراء لاعبين أجانب ممتازين، كما تحاول "المضي قدماً، وأحياناً بشكل متهور، وهذا ما يروق لي". وأضاف أن السعوديين مجنونون حقاً بكرة القدم؛ فالملاعب ممتلئة، وهناك أجواء من الضغوطات على الأندية الجماهيرية، مؤكداً أن النصر نادٍ كبير ومنظم جداً وبيئة العمل به ممتازة. وحول رأيه في اللاعبين السعوديين؛ قال المدرب الفرنسي إن لديهم "الأنا" قوية، ويحبون التدريب بالكرة، كما أنهم حماسيون ويعملون بجد، ويحصلون على رواتب عالية، مشيراً وفقاًلـ"الشرق الأوسط" إلى أنهم لا يتحدثون الإنجليزية لكنه يستطيع التواصل معهم. وتابع بأن اللاعبين يبقون مستيقظين إلى ساعات متأخرة من الليل، ويذهبون إلى الفراش في وقت متأخر جداً، مشدداً على أنه "إذا أردت أن تخسر صداقة اللاعبين، فعليك أن تضع تدريباً الساعة العاشرة صباحاً". من جانب آخر، نفى كارتيرون تدخل رئيس نادي النصر فيصل بن تركي في صميم عمله الفني، موضحاً أنه مطلع على كل تفاصيل العمل، لكنه لا يتدخل فيه، حيث تدور نقاشات يومية بينهما حول اللاعبين والتدريب. 