بالفيديو.. السومة يكشف عن حبه لجماهير الهلال.. ويؤكد: "العابد" الأبرز عربيا و"الجابر" قدوتي 

 أكد مهاجم النادي الأهلي عمر السومة، أن اللاعب الإماراتي "عموري" هو فخر لكل العرب، ومدرب الشباب سامي الجابر هو قدوته، ونواف العابد هو الأبرز عربيا ومحليا، مشيراً إلى أنه يحب جماهير الهلال كثيراً. واعترف في لقاء له مع قناة "الكأس" القطرية بأن اللاعب الهلالي نواف العابد هو اللاعب الأبرز عربيا ومحلياً، فيما يعتبر الكويتي فهد الأنصاري هو المحترف الأفضل. وأوضح السومة أن سامي الجابر مدرب الشباب الحالي هو قدوته، مضيفا أن جماهير الهلال أفضل جمهور بعد الأهلي، وهو يحبهم كثيرًا. وأضاف: "فوز عموري بجائزة أفضل لاعب آسيوي فخر للعرب جميعًا، ولا يهمني الفوز بجائزة أفضل لاعب آسيوي، المهم أن يحصل عليها لاعب عربي، وأبارك لعموري على الفوز بها، وهي من ضمن طموحاتي أيضًا". وعن إمكانية رحيله لدوري نجوم قطر، علق السومة قائلًا: "أتشرف باللعب في الدوريات العربية، وأنا مرتبط بعقد رسمي مع الأهلي ممتد لخمسة مواسم مقبلة، ووكيل أعمالي أبلغني بوجود رغبة من ناديي لخويا والريان في ضمي، لكن تركت الأمر في يد مسئولي الأهلي ووكيلي". 