حمد الله والغنام يغيبان عن مران النصر استعدادا للسد 

 عاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إلى التدريب مجددا، بعد يوم واحد من الفوز على ضمك بنتيجة 2-0، في الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومنح روي فيتوريا، المدير الفني لفريق النصر، اللاعبين الذين شاركوا في المباراة توجيهات بالجري حول الملعب، قبل التوجه إلى غرفة الجاكوزي. كما منح المدرب البرتغالي كلا من عبدالرزاق حمدالله وسلطان الغنام راحة من التدريبات. وحرص فيتوريا على الاجتماع باللاعبين لتوضيح الملاحظات الفنية حول مباراة ضمك. ويستعد النصر لمواجهة السد، الإثنين المقبل، في ذهاب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. 