"الصرامي" يُعلق على غلق باب الترشح لرئاسة النصر 

 علق المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، مساء اليوم الجمعة، على إعلان غلق باب الترشح لرئاسة النادي. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" باب الترشح للنادي الكبير تم إغلاقه للباحثين عن الشهرة تحدثوا عن انديتكم ، قبل فوات الأوان". ومن المقرر إعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين، يوم الأربعاء الموافق 1442/08/18، وسيكون موعد الاقتراع وعقد الجمعية العمومية يوم الخميس 1442/08/19، على أن يكون الطعن على إجراءات عقد الجمعية العمومية، يوم الجمعة الموافق 1442/08/20. وكانت وزارة الرياضة قد أصدرت يوم الأحد الماضي، قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور "عبدالله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر.   