الاتفاق يبحث عن مباراة تجريبية ثانية خلال فترة التوقف 

 فتحت إدارة الاتفاق خط تفاوض مباشر مع أندية في دوري المحترفين لتأمين مباراة تجريبية ثانية، بعد موافقة الحزم على اللعب مع فريقها، في 10 ديسمبر المقبل. وحدد مدرب الاتفاق، الصربي فلادان ميلويفيتش 10 و14 ديسمبر لخوض المواجهتين التجريبيتين في مدينة الدمام، وفقًا لـ" الرياضية"، ومنح المدرب لاعبي الفريق راحةً لمدة 7 أيام، على أن تستأنف التدريبات في 5 ديسمبر المقبل. وتسعى إدارة الاتفاق إلى إعداد الفريق خلال فترة التوقف، لمشاركة رديف المنتخب الوطني في بطولة كأس العرب. وكان فريق الاتفاق تغلَّب على الفيصلي في الجولة الـ 13 من دوري المحترفين بنتيجة هدف دون رد. 