الصربي الدولي يوفاتوفيتش في طريقه لنادي الشباب 

 ذكر الموقع الرسمي لنادي أندرلخت البلجيكي أن مهاجمه الدولي الصربي ميلان يوفانوفيتش قد يكون في طريقه للعب مع نادي الشباب السعودي تحت اشراف المدرب البلجيكي ميشيل برودوم. وذكر الموقع أن قرار الاستغناء عن يوفانوفيتش يعتمد بشكل مباشر على النتيجة التي سيحققها بايرن في مباراته على نهائي كأس أبطال أوروبا. اذ أن فوز البايرن بالبطولة يعني تأهل الفريق البلجيكي للعب مباشرة في المنافسة الأقوى عالميا على صعيد أبطال القارات. وهو ما يعني أيضا زيادة دخل الفريق البلجيكي و ارتفاع تصنيفه الأوروبي. و كان يوفانوفيتش البالغ من العمر 31 عاما قد انتقل الى أندرلخت عام 2011 قادما من ليفربول الانجليزي بعد أن عاش فترى عصيبة بين استقالة رافيل بينتيز و انتاقله الى انترميلان الايطالي و قدوم كيني دالجيش لقيادة الفريق و حينها سرت شائعات كثيرة عن رغبة بنتييز في نقل اللاعب الى انترميلان الا أن اللاعب أصر على البقاء في ليفربول غير أن دالجيش لم يعتمد على الصربي كثيرا. دوليا يلعب يوفانوفيتش مع المنتخب الصربي منذ عام 2007 و كان هداف بلاده في تصفيات كأس العالم 201. كما استطاع أن يحرز هدف بلاده الوحيد (هدف الفوز) ضد ألمانيا في لقائهما في المجموعة الرابعة في نهائيات كأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا 