البولندي زوكالا يوجه رسالة لجماهير الاتحاد ( صورة ) 

 وجه مدافع فريق نادي الاتحاد والمنتخب البولندي لوكاس زوكالا، رسالة لجماهير ناديه السعودي ومحبيه من معسكر فريقه الاستعدادي للموسم الجديد في إيطاليا . وكتب لوكاس زوكالا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " مرحباً بكم من معسكر الاتحاد التحضيري بإيطاليا ، الحفاظ على الابتسامة والاستمرار في العمل الجاد " . وأرفق مدافع المنتخب البولندي صورة له بجانب زميله الدولي الروماني لوسيان سان مارتين من معسكر فريق الاتحاد بميلانو الإيطالية ، ووضح مدى ارتياحهما وسعادتهما بالمعسكر التحضيري للموسم الجديد .  