الرياض تستضيف غداً أكبر تجمع للدراجين في المملكة 

 تستضيف مدينة الرياض غداً السبت فعاليات سباق " دراجتي الثاني 2015 " للدراجات الهوائية للهواة والمحترفين , بتنظيم مجموعة دراجتي السعودية وبإشراف الاتحاد السعودي للدراجات وبالتعاون مع مركز الملك سلمان للشباب والرئاسة العامة لرعاية الشباب وإمارة منطقة الرياض وجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن . وسيكون انطلاق السباق الذي سيشارك فيه أكثر من 450 متسابقا في تمام الساعة 12:30 ظهراً, وذلك من أمام البوابة رقم 5 لجامعة الأميرة نورة بالطريق المؤدي لمطار الملك خالد الدولي بالرياض. ومن شروط السباق وجود الزى الرياضي ولبس الخوذة وإحضار إثبات الشخصية وأن تكون نوعية الدراجة (جبلية) لمسافة 12 كم, و (هجينية ) لمسافة 12 كم , و دراجات الطريق للهواة 24 كم , ودراجات الطريق للمحترفين 48 كم . ويبلغ عدد الجهات المشاركة في الفعاليات 20 جهة , بالإضافة لـ 50 شابا متطوعا ،ومن المتوقع أن يشهد السباق حضورا جماهيريا مميزا لما يشهده من فعاليات وأنشطة رياضية وجوائز قيمة . يذكر أن السباق سيشهد مشاركة دراجين محترفين من السعودية والبحرين والإمارات والكويت , بالإضافة لنادي الفتح والسلام وأبها . 