الهلال يربط تجديد عقد زلاتكو بتحقيقه كأس ولي العهد 

 ربطت إدارة نادي الهلال أمر تجديد عقد الكرواتي زلاتكو مدرب الفريق الأول لكرة القدم المكلف مؤقتا بتحقيقه لبطولة كأس ولي العهد السعودي للموسم الحالي أمام النصر، حيث سيتم وبنسبة كبيرة تقديم عرض رسمي له للتوقيع على عقد جديد لمدة موسم رياضي آخر على أقل تقدير. وستعطي نتائج الفريق حتى نهائي كأس ولي العهد ومن ثم قدرة المدرب على تحقيقه، فرصة للمدرب الكرواتي بالاستمرار من خلال تقديم عرض للعمل مع الفريق بشكل رسمي بدلا من تواجده بصفة مؤقتة حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. وأشارت المصادر أنه في حال إخفاقه في تحقيق اللقب فان بوصلة التعاقدات ستتجه فورا للبحث عن مدرب بديل يقود الفريق بداية من الموسم المقبل، مع احتمال تواجده قبل ذلك أيضا، حيث يوجد لدى الإدارة بالوقت الراهن ملفات لعدد من المدربين من ضمنهم اسم يلقى ترحيبا من صناع القرار. ويحظى المدرب الكراوتي بثقة من عدد من لاعبي الهلال الذين يرونه يتفوق في جوانب عدة على نظيره كومبواريه، حيث قد يسهم ذلك الارتياح في بقاءه شريطة تحقيقه لكأس ولي العهد على أقل تقدير. يذكر أن زلاتكو تسلم الإشراف الفني على الفريق الأول عقب إقالة الفرنسي انطوان كومبواريه الذي لم يحقق النتائج التي ترضي تطلعات الإدارة والجماهير. 