ماجد عبدالله : تأهل «الأخضر» بيد المهاجمين 

 شدد مهاجم المنتخب السعودي ولاعب نادي النصر السابق ماجد عبدالله على أن فرصة المنتخب السعودي الأول في التأهل إلى المرحلة الثاني في «خليجي 21» ما زالت قائمة، قائلاً لـ«الحياة»: «سيتأهل متى ما نجح مهاجموه في إيجاد الحلول أمام المرمى». ويرى «السهم الملتهب» بأن الحديث عن خروج المنتخب السعودي من الدور اﻷول للبطولة لا يزال باكراً، وقال ماجد في حديثه إلى «الحياة»: «الفرصة لا تزال قائمة المنتخب السعودي قادر على التأهل وبلوغ الدور الثاني، وهو قادر على حصد النقاط الست من المباراتين المقبلتين»، ويتابع: «لم يكن اﻷخضر سيئاً أمام العراق استحوذ على الكرة ونجح في الوصول للمرمى لكنه عجز عن التسجيل من الظلم أن نقول إن المنتخب كان سيئاً». ويصر المهاجم السابق على أن عجز المهاجمين عن التسجيل هو المشكلة اﻷكبر التي عانى منها المنتخب السعودي إذ يقول: «على المهاجمين ان يجدوا حلولاً تهديفية ينجحون من خلالها في ترجمة مجهوداتهم داخل الملعب»، رافضاً الآراء التي اعتبرت غياب صانع الألعاب سبباً في الخسارة إذ علق: «مشكلتنا تكمن في خط الهجوم، فالكرة تصل للمهاجمين لكنهم بحاجة إلى التعامل معها بالشكل المطلوب، وبالتالي الوصول إلى المرمى». 