الصحف الغانية: اصابة مونتاري سبب خسارة الاتحاد 

 بررت الصحف الغانية الصادرة الأحد خسارة فريق اتحاد جدة في لقاء السبت امام فريق الفيصلي بنتيجة 2-1، ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل السعودي لكرة القدم، باصابة اللاعب الغاني علي سولي مونتاري أثناء مباراة الفريقين. فأكدت صحيفة "Ghananews" على ان أصابة اللاعب كان لها أثر كبير على الفريق بعد مرور 10 دقائق فقط من المباراة قبل أن يتعرض للإصابة. وذكرت الصحيفة أن خروج اللاعب من الملعب عند الدقيقة 18، كان له الأثر الأعضم في خسارة صاحب الأرض والجمهور مؤكدة على تأثير خروجه على أداء النادي في المباراة. جدير بالذكر أن اللاعب شارك فقط في مباراتين مع فريقه السعودي منذ قدومه من صفوف فريق أي سي ميلان الإيطالي. 