إدارة الأهلي تصطدم برأي جروس لإنهاء عقد بروميس 

 اصطدمت إدارة النادي الأهلي برأي مدرب الفريق الأول لكرة القدم السويسري غروس حول انهاء التعاقد مع المحترف النيجيري إيزاك بروميس. وتسعى إدارة النادي إلى فسخ عقد اللاعب بالتراضي، والتعاقد مع صانع ألعاب بدلا عنه، خاصة في ظل عدم اقتناعها بما قدمه مع الفريق حتى الآن. ووفقا لما ذكرته موقع قناة “العربية” فإن المدرب يصرّ على بقاء اللاعب، مشيرا إلى أنه يحتاج فريق يلعب أداء جماعيا وليس بحاجة لصانع ألعاب. ونقلت عن مروان دفتردار، مدير كرة القدم بالنادي، القول أنه لا يوجد قراراً بالاستغناء عن اللاعب أو بقاءه، حتى الآن، موضحا أنه تم الاجتماع بالمدرب حول هذا الأمر وأخبرنا المدرب أنه لا يحتاج إلى صانع ألعاب بحسب خطته. وأضاف “حتى الآن لم نتناقش مع المدرب غروس حول اللاعب ولم نجتمع كذلك مع الإدارة بشأن الفريق الأول، وكل ما ذكر في مواقع التواصل الاجتماعي كلاما فارغاً”. 