عبد الرحمن بن مساعد: تعاقداتنا مع الأجانب كانت مدروسة وأتحمل مسؤولية الفشل 

 دافع سمو الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال عن التعاقدات التي أبرمها مع اللاعبين الأجانب قبل بداية الموسم المنصرم مؤكدًا أن التعاقد معهم أتى بناءً على سيرة ذاتية مميزة ولاقى صدى واسعا لدى الإعلام والجماهير التي استحسنت الاستقطابات.  وقال رئيس الهلال في تدوينات عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر "الأجانب جلبناهم بناءًعلى "سي في" مميز كهرماش، العربي ثالث هدافي الدوري الفرنسي، يو هداف الدوري الكوري، إيمانا اسم كبير".  وأضاف "في بداية الموسم عندما أعلنت التعاقدات كانت ردود الفعل بمجملها في الإعلام وعند الجمهورإيجابية جدًا للسي في المميز للاعبين".  وتابع "وكون بعضهم لم يوفق فهذا أمر كان حين التعاقد في علم الغيب لم نكن لنعلمه، تعاقدنا معهم بناءً على سي في مميز وعلى آخر موسم لعبوه".  وأشار ابن مساعد إلى أن قرار التعاقد مع الألماني توماس دول المدير الفني السابق للفريق –قبل مجيء هاشيك- كان قسريًا بعد تأخر الإدارة في إحضار مدرب خلال الصيف الماضي.  وأوضح "أما دول فقد تقلصت خياراتنا وتأخرنا في التعاقد مع مدرب لظروف شرحتها وكان أفضل المتاح، وختامًا أنا قلت هنا أنني أتحمل كل المسؤولية". 