قانوني معروف : في هذه الحالة .. من حق محمد نور مقاضاة لجنة المنشطات 

 أصر مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي السعودي المحامي والمستشار القانوني فهد بارباع ، على أنه في حال صحة الأخبار المتداولة بشأن براء قائد الاتحاد محمد نور من تهمة تعاطي مواد منشطة ، سيكون من حقه مقاضاة لجنة المنشطات على البيان الصدار ضده . وأكدت تقارير صحفية عديدة في الساعات القليلة الماضية إلى أنه ثبت بعد فتح العينة (B) للنجم السعودي الشهير محمد نور عدم تطابقها مع العينة (A) ، ما يجعل قائد الاتحاد بريء من تهمة تعاطي المنشطات . وقال فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " في حال صحة الأخبار المتداولة بشأن براءة محمد نور ذكرت سابقا سيكون من حقه مقاضاة لجنة المنشطات على البيان الصادر " . وكان مسؤول الاحتراف السابق بالنادي الأهلي بارباع ، قد أكد في وقت سابق بأن البيان الصادر من لجنة المنشطات بخصوص تعاطي قائد الاتحاد محمد نور مواد منشطة غير نظامي ولا يحق لهم إصدار بيان إلا إذا ثبت بأن هناك انتهاك وذلك بعد جلسه الاستماع ، وعقب ثبات العينة الإيجابية أشار إلى كون العينة B هي من ستحسم الأمر وفي حال عدم تطابقها لن يكون هناك إنتهاك ، وهذا ما حدث في الساعات الماضية بحسب الأخبار المتداولة ببراءة النجم السعودي الكبير . 