البلطان يدرج المشجع الشبابي "الكفيف" ضمن مكافآت الفوز للفريق 

 التقى رئيس مجلس إدارة نادى الشباب، خالد البلطان، المشجع الشبابي "الكفيف" موسى العتيبي وذلك بعد انتشار عدة صور له في مواقع التواصل الاجتماعي وهو يرافق الفريق في عدة مدن حول المملكة. ووجّه خالد البلطان بإدراج المشجع ضمن مكافآت الفوز المالية للفريق الأول لكرة القدم، كذلك أعلن عن عددٍ من المكافآت المقدمة من شركاء النادي، وعدد من الهدايا العينية الأخرى. وأكد خالد البلطان أن هذا التكريم يأتي تجسيدًا للدور الاجتماعي الذي يقوم به نادي الشباب، وتفاعلاً مع الحالات الإنسانية التي يولي لها الشباب اهتمامًا بالغًا. كما التقى المشجع موسى العتيبي نجوم الفريق الأول لكرة القدم الذين احتفوا به والتقطوا معه عددًا من الصور التذكارية. 