دونيس: الفوز هدفي أمام الجزيرة .. الزوري: مواجهات الأندية السعودية والإماراتية "ديربي" 

 أكد اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال عن أمله في تحقيق الفوز أمام مضيفه الجزيرة الإماراتي في المباراة المقررة بينهما الثلاثاء لحساب الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي الذي عقده للحديث عن المباراة "هدفنا أن ننهي المجموعة متصدرين وقد خسرنا نقطتين مهمتين امام باختاكور.. نرى كل مباراة على حدة.. المباراة مهمة للفريقين ولكن الفوز غدا سيريحنا". وأضاف دونيس "نقاتل لتحقيق باقي البطولات وسنسعى لتحقيق اهدافنا المرسومة ..مرينا باصابات كثيرة وسنرى مدى جاهزية سالم الدوسري للمشاركة.. الأهم كيف نتأقلم مع الاصابات ومهم لي ان اجد حلا للغيابات وكل الاحتمالات متاحة للمجموعة ولو فكرنا بالجزيرة فقط لن يكون تفكيرنا سليم". وعن مواجهة البرازيلي تياجو نيفيز لاعب الهلال السابق والجزيرة الحالي قال دونيس"احب نيفيز كثيراً وامضيت معه فترة جميلة.. نيفيز موهوب واحترمه كثيراً رغم لعبه في مركز مختلف مع الجزيرة ولكننا سنواجه فريق كامل ولن نواجه نيفيز وحد وقال عبدالله الزوري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إن هدف فريقه الفوز أمام مضيفه الجزيرة الإماراتي. ويحل الهلال مساء الثلاثاء ضيفا على الجزيرة في الجولة الثالثة من دور المجموعة بدوري أبطال آسيا. وأشار الزوري في المؤتمر الصحفي الذي حضره رفقة اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال للحديث عن المباراة إلى أن مباريات الأندية السعودية مع شقيقتها الإماراتية تعتبر كمباريات الديربي وتشهد ندية. وشدد الزوري على ضرورة الفوز من أجل التقدم في البطولة وضمان الصدارة. وعن مواجهة زميله السابق البرازيلي تياجو نيفيز قال الزوري مازحا "غدا سنرى ماذا يفعل نيفيز". 