كارتيرون: فوجئت برغبة التعاون في الاستغناء عني 

 قال المدير الفني الفرنسي السابق لفريق التعاون والحالي لفريق الزمالك المصري، باتريس كارتيرون، إنه تم الاتفاق معه على قيادة الفريق لمدة عامين ليبني فريقاً. وأضاف كارتيرون، خلال مؤتمر صحفي عقده بمقر نادي الزمالك اليوم (الخميس) وفقاً لـ "يلاكورة":"كنت أرغب في الاستمرار مع التعاون ولكنني فوجئت بعد شهرين بوجود رغبة في الاستغناء عني". وأتم المدير الفني الفرنسي تصريحاته بـ:"لم أرحل عن الزمالك لتدريب التعاون من أجل المال بل لمشاكل كانت موجودة بالنادي ولو أردت المال لبقيت في التعاون". وكان نادي الزمالك قد أعلن التعاقد مع كارتيرون لتدريب فريقه عقب فسخ التعاقد بينه وبين التعاون بالتراضي. 