عبده عطيف يكشف أسباب تمنياته للنصر بالفوز بالدوري 

 شدد نجم فريق الشباب الحالي والنصر السابق عبده عطيف ، على أن تمنياته للنصر بالفوز بالدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم جاءت لكونه لاعب سابق بالعالمي وابتعاد الليوث عن المنافسة ، مشيراً إلى أن ما واجهه الشباب طبيعي ويحدث لأي فريق بالعالم . وقال عبده عطيف في تصريحات تلفزيونية : ” الفريق الشبابي عانى كثيراً هذا الموسم ، وظهر بمستوى سيء ، وغاب عن التتويج بالبطولات بعد الفوز بكأس السوبر السعودي ، ونحن حزينون لأن موسمنا لم يكن بحجم تطلعات جميع الشبابيين ، وما حدث شيء طبيعي ، لأن أي فريق بالعالم دائماً ما يتعرض لهبوط في موسماً ما ومن ثم يعود أقوي وأفضل في المستقبل ، ونعد جماهيرنا بالأفضل في الموسم المقبل ” . وعن أسباب تمنياته بفوز النصر ببطولة الدوري هذا الموسم ، أضاف : ” بالفعل ، تحدثت عن النصر بشكل مميز ، وتمنيت له ولجماهيره الفوز بلقب الدوري ، وذلك لأني تقمصت ألوانه في المواسم الماضية ، وتزاملت مع لاعبي النصر المتواجدين ، لذا فإن تمنياتي لهم بالفوز باللقب طبيعي جداً ، خصوصاً وأن فريقي الشباب خارج المنافسة على اللقب ، ومن المعيب التمني للفريق الآخر بالتتويج بالبطولة ، مع احترامي الكبير للأهلي الذي أحبه كثيراً ” . وختم عطيف تصريحاته ، قائلاً : ” محمد السهلاوي موسم بعد موسم يثبت بأنه رقماً صعباً ، ومن وجهة نظري هو المهاجم رقم واحد بالسعودية ، وسبق وأطلقت عليه لقب المخلصاتي ، وأبارك للنصراويين الفوز باللقب وهم يستحقون ذلك ، وآمل أن يوفق الشباب بالحصول على تلك البطولة في الموسم المقبل ، وفي النهاية أسعى لتقديم مباراة كبيرة ضد النصر بالجولة الأخيرة من الدوري ” . 