10 ريالات للموحدة في مباراة الأهلي ضد الاتفاق 

 أعلنت منصة مكاني، اليوم الاثنين، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن طرح تذاكر مباراة الأهلي ضد الاتفاق المُقرر إقامتها، مساء يوم الخميس المقبل. ويحتضن إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”، مباراة الأهلي ضد الاتفاق ضمن منافسات الجولة الـ30 والأخيرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت أسعار تذاكر مباراة الأهلي ضد الاتفاق في الجولة الأخيرة، كالتالي؛ 10 ريالات الموحدة أفراد وعائلات، و100 ريال للمنصة الالأهلي ضد الاتفاق: ويتسلح الفريق الأول لكرة القدم بالراقي بعاملي الأرض والجمهور في مباراة الأهلي ضد الاتفاق المقبلة؛ أملًا في تحقيق الفوز، وتعثر المنافسين؛ لانتزاع المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري. على الجانب الآخر، يأمل فارس الدهناء في تحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الأهلي ضد الاتفاق المقبلة، لتعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الهلال، والحفاظ على مركزه في جدول ترتيب الدوري. وقبل مباراة الأهلي ضد الاتفاق المقبلة، يحتل الفريق الأول لكرة القدم بالراقي المركز الخامس في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 52 نقطة، فيما يقع فارس الدهناء في المركز الـ11 بـ33 نقطة. فضية، فيما بلغ سعر المنصة الذهبية لـ200 ريال. 