الوطن تكشف قائمة الأخضر واعتزال كريري إجباري 

 كشفت "الوطن" أن السبب خلف إعلان قائد المنتخب السعودي الأول سعود كريري اعتزاله اللعب دوليا، يعود إلى استبعاده من القائمة التي سيعلنها الاتحاد السعودي لكرة القدم استعدادا لدخول معسكر الدمام الذي سيتخلله لقاء ودي أمام الأردن نهاية مارس الحالي في يوم "فيفا"، حيث تم إبلاغه بذلك على أن يقدم خطاب اعتزال دولي قبل ظهور التشكيلة دون اسمه، تكريما له وحفاظا على تاريخه. وتشير المصادر إلى أن استبعاد كريري يأتي كون القائمين على المنتخب يبحثون عن لاعبين بأعمار سنية صغيرة لبناء منتخب يشارك في تصفيات كأس العالم 2018. وأضافت المصادر أن هناك أسماء استبعدت إلى جانب كريري من القائمة التي ستضم 23 لاعبا، أبرزها حارس المرمى وليد عبدالله لهبوط مستواه الفني وكثرة أخطائه أخيرا، ولاعب الهلال نواف العابد. وستضم التشكيلة لاعبي الاتحاد جمال باجندوح وأحمد عسيري وحارس الرائد أحمد الكسار ومدافع الأهلي معتز هوساوي الذي ظهر بمستوى فني كبير في الدوري السعودي وصانع ألعاب النصر أحمد الفريدي، بينما لن يستدعى لاعبي الاتحاد عبدالرحمن الغامدي وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد ولاعب الأهلي مصطفى بصاص البارزين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مع أنديتهم كي يتم استدعاؤهم للمنتخب الأولمبي الذي سيشارك في نفس الفترة بتصفيات كأس آسيا في إيران المؤهلة لأولمبياد البرازيل. وستضم القائمة أيضا في حراسة المرمى: عبدالله العنزي وعبدالله المعيوف وعبدالله السديري، وفي الدفاع: أسامة ومعتز وعمر هوساوي وحسن معاذ وعبدالله الزوري وياسر الشهراني، وفي الوسط: تيسير الجاسم وشايع شراحيلي ووليد باخشوين ويحيى الشهري وسلمان الفرج، وفي الهجوم: ناصر الشمراني ونايف هزازي ومحمد السهلاوي. 