الركبة تغيب أجويرو عن مباراة الأرجنتين وإسبانيا 

 سيغيب سيرجيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي عن مواجهة ستوك سيتي ومباراتي الأرجنتين الوديتين أمام إيطاليا وإسبانيا هذا الشهر بسبب معاناته من إصابة في الركبة. وكتب أجويرو في حسابه الرسمي على مواقع التواصل الإجتماعي "تويتر"، قائلاً: "خلال مران الأمس شعرت بعدم راحة في ركبتي اليسرى، وأبلغوني أطباء النادي أني سأعود إلى الفريق بعد حوالي أسبوعين، الآن حان وقت التعافي بشكل تام". وفي غياب أجويرو من المتوقع أن يقود جابرييل جيسوس خط هجوم سيتي أمام ستوك غدا الاثنين، وسيلعب سيتي بعد ذلك أمام إيفرتون في 31 مارس الجاري. وستلعب الأرجنتين مع إيطاليا في ملعب الاتحاد في مانشستر يوم 23 مارس، ثم تواجه إسبانيا في مدريد بعدها بأربعة أيام ضمن الاستعداد للعب في كأس العالم. 