"رابطة دوري المحترفين" تُصدر 4 قرارات 

 أصدرت رابطة دوري المحترفين اليوم الأحد 4 قرارا تهدف لـ "رفع مستوى الدوري السعودي وتنظيماته".وقال رابطة دور المحترفين أن هذه القرارات "جاءت بعد عدة ورش عمل تم عقدها مع الإتحاد السعدي لكرة القدم", وأن قراراتها سوف تطبق "اعتبارا من الموسم المقبل والذي يليه".وجاءت قرارات رابطة دوري المحترفين على النحو التالي: 1. إلزام الأندية بأن تراعي في ميزانياتها السنوية ألا يزيد إجمالي مصروفاتها إجمالي دخلها, مع شرط ألا يتجاوز البند المقرر لأجور المدربين واللاعبين وانتقالاتهم 70% من إجمالي دخل فريق كرة القدم الثابت, على أن تصرف نسبة الـ 30% المتبقية على الجوانب التطويرية والإدارية والتشغيلية والاستثمارية والمصروفات الأخرى, حيث سيعتمد القرار مابعد الموسم المقبل.2. تطبيق اشتراطات الأجهزة العاملة في الفريق الأول لكرة القدم اعتبارا من الموسم المقبل وذلك وفق الآتي:أ. الأجهزة الفنية: - أن يكون المدير الفني للفريق الأول حاصلا على رخصة التدريب "برو" أو ما يعادلها. - أن يكون أحد مساعدي المدير الفني للفريق الأول سعودي الجنسية وحاصل على رخصة التدريب A أو ما يعادلها.ب. الأجهزة الطبية: - أن يكون تأهيل أعضاء الجهاز الطبي وفق معايير رابطة دوري المحترفين السعودي مع الالتزام بأن يتضمن الجهاز كادرا طبيا سعوديا واحدا على الأقل.3. اعتماد تطبيق شروط الحصول على الرخصة المحلية للأندية المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين اعتبارا من الموسم ما بعد المقبل 2020 - 2019 .4. اعتماد الآلية المتفق عليها بين رابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي للإعلام الرياضي لإصدار البطاقات والتعليمات الخاصة بمنسوبي وسائل الإعلام المخول لهم بتغطية الدوري السعودي للمحترفين. 