بالصور .. تعرف على 5 مدربين احتفظوا بمناصبهم في الدوري السعودي 

 بعد أن توج الهلال رسمياً بطلاً للدوري السعودي للمحترفين للمرة الخامسة عشر في تاريخه والثاني على التوالي، شهدت الساحة الرياضية السعودية تغيرات كثيرة راح ضحيتها عدد كبير من المدربين الذي فشلوا في تحقيق نتائج إيجابية مع فرقهم، فيما بقية 5 مدربين فقط مع فرقهم ليبدأوا الموسم القادم على أمل تعزيز فرقهم وتحقيق نتائج إيجابية. وفي هذا التقرير يرصد لكم المدربين الذين احتفظوا بالمناصب مع انديتهم وارقامهم التي حققوها خلال هذا الموسم الرياضي في الدوري السعودي للمحترفين. 1- لويس سييرابقى مدرب الاتحاد للسنة الثالثة على التوالي لما يملك من حسة تكتكية عالي رغم قلة الادوات التي يملكها إلا أنه نجح في التتويج مع الفريق بلقب سمو ولي العهد، ومن ثم قاد الفريق مرة اخرى الى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيخوضه خلال اسابيع امام الفيصلي في مدينة جدة. 2- فتحي الجبالاعاد فتحي الجبال هيبة الفتح بعدما توج معهم سابقاً بالدوري السعودي للمحترفين للمرة الاولى في تاريخه وكان قاب قوسين او ادنى من خطف المركز الرابع إلا أن خسارته في الجولة الاخيرة امام البطل الهلال الذي توج على حسابه اعادته للمركز الخامس، ولكن الجبال نجح في اثبات قيمته في الإدارة الفنية ليواصل مسيرته الرائعة مع النموذجي. 3- رازوفيتشيعيش الفيصلي أفضل لحظاته في مسيرته في الدوري السعودي للمحترفين وفي الكرة السعودية بشكل عام بعدما وصل بقيادة مدربه رازوفيتش الى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وظل محافظاً على المركز الرابع ومنافس على المركز الثالث في جولات طويلة إلا أن عامل الخبرة والارهاق كان لهما دور كبير في خسارة عنابي سدير المركز الثالث لمصلحة النصر والرابع لمصلحة الاتفاق والخامس لمصلحة الفتح، ليبقى أمله التتويج بطولة كأس الملك التي وصل من خلالها للمباراة النهائية امام الاتحاد في جدة. 4- غوميز كان التعاون يطرق ابواب المركز الرابع ليعد تكرار مع فعله سابقاً مع مدربه غوميز الذي اشرف عليه هذا الموسم بعد رحيله للنادي الاهلي وفشله ثم عودته لسكري القصيم، إلا أن خسارته في الجولة الاخيرة اوصلته للمركز السابع لتقارب النقاط بين الفرق، وظل غوميز محافظاً على منصبه على أمل أن يتلقى تعزيزات في سوق الانتقالات الصيفية ويعيد التعاون للواجهة من جديد. 5- ريبروف رغم الهجوم الجماهيري الكبير من النادي الاهلي على المدرب ريبروف، إلا أن الإدارة لم تقيله حتى الان ليكون أحد المدربين الخمسة الباقون في الدوري السعودي للمحترفين، وقد حل الاهلي مع ريبروف في المركز الثاني على سلم ترتيب الدوري وغادر من دور الأربعة في كأس الملك على يد الفيصلي. 