الكشف عن مواعيد الدورة التدريبية للرخصة الآسيوية" PRO" 

 أصدرت اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم تحديثًا على مواعيد الدورة التدريبية للرخصة الآسيوية PRO، كما قررت إعادة فتح التسجيل في الدورة لمن لم يسجل سابقًا. وتأتي هذه الخطوة ضمن جهود اللجنة التطويرية التي ستساهم في وضع المستفيدين بشكل مباشر مع آخر المستجدات لتعليم وتطوير المدربين. وكانت اللجنة الفنية أصدرت في أغسطس الماضي جدول الدورات التي تأتي ضمن البرنامج التطويري للمدربين الوطنيين ويستهدف 10 آلاف مدربًا تقريبًا بنهاية عام 2022. يذكر أن عدد الحاصلين على الرخص التدريبية الآسيوية والسعودية من المدربين الوطنيين في جميع التخصصات التدريبية حتى الآن بلغ 2998 مدربًا.   