محترف الاتحاد حديث الفنزويلية 

 أثنت وسائل الإعلام والصحف الفنزويلية على المستوى المميز الذي قدمه نجمها الدولي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد برفقة فريقه أمام مضيفه الخليج ، في المباراة التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين . وكان ريفاس قد سجل هدفين في شباك الخليج ، وكان فريقه قريب من تحقيق الفوز ولكن الخلجاويين عدلوا النتيجة في الجزء الأخير من المباراة ، ليتقدم المهاجم الفنزويلي لصدارة ترتيب الهدافين برصيد ثماني أهداف وبفارق هدف عن السوري عمر السومة مهاجم الأهلي . وعنونت صحف " tves.gob ، meridiano ، ovaciondeportes " الفنزويلية وغيرها : " ريفاس يصل إلى الهدف الثامن ويتصدر ترتيب هدافي الدوري السعودي " . وقالت : " نجح المهاجم القناص ريفاس في تسجيل هدفين عبر متابعة لعرضية من زميله وكذلك بضربة رأسية برفقة فريقه الاتحاد ضد مضيفه الخليج مساء الجمعة ، وكان الدولي الفنزويلي نجم المباراة التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما " . وأضاف : " ريفاس نجح في رفع رصيده التهديفي إلى ثماني أهداف ووضع نفسه في صدارة هدافي الدوري وبفارق هدف عن أقرب ملاحقيه عمر السومة مهاجم الجار والغريم التقليدي الأهلي " . وختمت : " حصد نادي الاتحاد الذي يتقمص ألوانه ريفاس ، النقطة الـ14 في المرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين وبفارق سبع نقاط عن المتصدر الهلال . كما تصدر الجلاد ، الحسابات الفنزويلية الرياضية المعروفة عبر مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص تويتر ، وأثنوا بشدة عليه بعد تسجيله ثماني أهداف بالدوري برفقة الاتحاد في أولى مواسمه بالسعودية ، وأرفقوا صوراً عديدة لفرحته الكبيرة بالتسجيل وكذلك فيديوهات للأهداف وسط متابعة كبيرة من الجماهير الفنزويلية .    