بندر بن محمد يكافئ أبطال درجة الشباب 10 آلاف ريال لكل لاعب 

 أعلن رئيس هيئة أعضاء شرف الهلال المشرف العام على الفئات السنية الأمير بندر بن محمد تقديم مكافأة عشرة آلاف ريال لكل لاعب من لاعبي درجة الشباب بعد تحقيقهم لقب كأس الاتحاد السعودي لدرجة الشباب بعد فوزهم على النصر بنتيجة 2-1 في المباراة النهائية التي أقيمت عصر اليوم السبت. من جانبه قدم نائب المشرف على القطاعات السنية بالنادي حسن القحطاني شكره للأمير بندر بن محمد على متابعته واهتمامه، ولإدارة الهلال ممثلة برئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائبه محمد الحميداني وكافة أعضاء الشرف، ومقدما التهنئة لجميع الهلاليين بمناسبة تحقيق لقب كأس الاتحاد السعودي لدرجة الشباب، متمنيا أن يكون هذا الفريق خير دعامة للفريق الأول في المستقبل لخدمة الكيان الهلالي. من جانبه قدم لاعب وسط الهلال مهند فلاته والحارس وليد أبو ملحة تهنئتهما لجميع الجماهير الهلالية بمناسبة تحقيق اللقب مؤكدين أنهم لعبوا مباراة صعبة تمكنوا من تجاوزها بنجاح بعد العمل الكبير الذي بذله الجهازان الفني والإداري خلال الفترة الماضية. 