التعادل السلبي يحسم الشوط الأول من مواجهة الهلال والرائد (صور) 

 خيم التعادل السلبي على أحداث الشوط الأول من مباراة الهلال والرائد، المقامة ضمن الجولة الـ22 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ نادي الهلال المباراة، بضغط واضح على مرمى الرائد عن طريق الرباعي، أندري كاريلو وسالم الدوسري وفييتو وبافتيمبي غوميز. وحصل، مدافع الهلال علي آل بليهي على البطاقة الصفراء، بقرار من حكم المباراة. وفي الدقيقة 22 اضاع لوسيانو فييتو هدف محقق بعد تسديدة رائعة، مرت إلى جوار مرمى حارس الرائد عز الدين دوخة. وواصل الهلال ضغطه عن طريق ياسر الشهراني الذي قدم اكثر من عرضية لم يستغلها هجوم الفريق. وبادل الرائد نظيره الهلال، الهجمات الخطيرة عن طريق كريم البركاوي، ولكن الشوط الأول انتهى سلبياً.    