"المريسل" يوجّه رسالة إلى جماهير النصر بشأن "حمدالله" 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رسالة إلى جماهير فريق النصر، بشأن محترفه حمدالله، وذلك بعدما شارك في الفوز أمس السبت على السد القطري، بدوري أبطال آسيا 2021. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عبدالرزاق حمدالله أعاد النصراويين شيئاً من المهاجم الذي يعرفونه، فالقدم القوية عاد شيئاً منها والارتقاء الذي تعودناه عاد شيئاً منه". وأوضح المريسل: "وأعتقد أن عودة حمدالله لمستواه الطبيعي سيكون حاضراً في ظل الإصرار الذي نراه منه ليسعد محبيه ويرضي نفسه كمهاجم هداف". ونجح لاعبو النصر في تحقيق الفوز على السد القطري، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. وبهذا الفوز؛ يرتفع رصيد فريق النصر إلى 4 نقاط، ليعتلي صدارة المجموعة الرابعة في البطولة الآسيوية، فيما تجمد رصيد السد عند نقطة واحدة في المركز الرابع.    #عبدالرزاق_حمدالله اعاد النصراويين شيئاً من المهاجم الذي يعرفونه ، فالقدم القوية عاد شيئاً منها و الارتقاء الذي تعودناه عاد شيئاً منه ، و اعتقد ان عودة حمدالله لمستواه الطبيعي سيكون حاضراً في ظل الاصرار الذي نراه منه ليسعد محبيه و يرضي نفسه كمهاجم هداف
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) April 18, 2021  