"أمرابط" وخماسي المنتخب يزينون تدريبات النصر استعدادًا للموسم الجديد (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، تدريباته اليومية، اليوم الأربعاء، على ملعب الرمز، استعدادًا لانطلاق الموسم الرياضي الجديد، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021). وبدأت تدريبات الفريق الكروي الأول اليوم، بتمارين لياقية متنوعة، كما ركز المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا، على عدد من التمارين التكتيكية. وشهدت التدريبات مشاركة المغربي نور الدين أمرابط، وخماسي المنتخب أمين بخاري، وسامي النجعي، ومختار علي، وأيمن يحيى، وفراس البريكان. ومن المقرر أن ينضم إلى تدريبات النصر التي ستقام غدًا الخميس، علي الحسن، كما يصل أحمد موسى مساء اليوم إلى الرياض. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الفتح يوم الأحد المقبل، ضمن مواجهات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجديد (2020-2021).           