برتغالية : جيسوس يعزف منفرداً في الدوري السعودي 

 أشادت أحدى الصحف البرتغالية بالمدير الفني جورجي جيسوس مدرب نادي الهلال بعد مواصلة النجاح في بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وأضافت الصحيفة أن الفريق الهلالي حقق نسبة فوز 100% ضمن منافسات الموسم الحالي 2018\2019. وواصلت الصحيفة لتؤكد أن جيسوس يمتلك شعبية كبيرة ودعم خاص بعد هذا النجاح مع الفريق الهلالي. وقالت الصحفة أن جيسوس تمكن من تحقيق الفوز التاسع على التوالي مسجلاً رقماً قياسياً في دوري المحترفين السعودي يُذكر أن الفريق الهلالي قد حقق فوز مميز على حساب الوحدة، مساء أمس بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل لا شيء.  