إدارة النصر تؤكد إنهاء متطلبات الرخصة الآسيوية "بدعم كبير من هيئة الرياضة" 

 أوضحت إدارة نادي النصر أنه تم الانتهاء من المتطلبات الأساسية للحصول على الرخصة الآسيوية، بدعم كبير من الهيئة العامة للرياضة. وأبان النادي في بيان أن الهيئة قامت بواجبها كاملاً، وخصصت فريقاً على مدار الساعة لمتابعة إجراءات الرخصة للأندية السعودية ومن بينها نادي النصر. يأتي ذلك رداً على ما تناولته تقارير صحفية من أن المبلغ الذي قدمته هيئة الرياضة للنصر لا يفي إلا بنحو 50% من المتطلبات المالية المطلوب سدادها لحصول النادي على الرخصة الآسيوية، وأنه تم تحويله بعد انتهاء الدوام الرمسي للبنوك أمس، قُبيل إغلاق المعيار المالي للرخصة الآسيوية المقرر غداً. وفي هذا الإطار جدد النصر التأكيد على استقاء الأخبار من مصادرها الصحيحة المعتمدة. 