خلف ملفي يوجه انتقادات لـ"رينارد" في مباراة المنتخب أمام جامايكا 

 انتقد الإعلامي الرياضي، خلف ملفي، المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد، خلال المباراة التي تجمع المنتخب أمام نظيره جامايكا، حاليًا، في إطار الاستعداد للتصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال "ملفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ليه يا رينارد؟!.. للمرة الثانية البليهي ظهير أيسر!! والبريك اليوم وسط!.. جميل جدا أن تجرب الحسون اليوم، لكن ألا يوجد لاعبين في الوسط والظهير الأيسر؟". ويلعب المنتخب الوطني ضد جامايكا على إستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ودفع المدير الفني الفرنسي هيرفي رينارد بتشكيلة قوية منذ بداية اللقاء للوقوف على مستوى اللاعبين.    ليه يا #رينارد !!للمرة الثانية #البليهي (ظهير أيسر)!! و #البريك اليوم (وسط)!!جميل جدا أن تجرب #الحسون اليوم، لكن ألا يوجد لاعبين في الوسط والظهير الأيسر؟ #معاك_يالأخضر #السعودية_جامايكا pic.twitter.com/n1FJd79eIW
 — خلف ملفي #نعود_بحذر (@khalafmelfi) November 17, 2020  