ريبيري ينوي الاستمرار في الملاعب عامين 

 المح الجناح الفرنسي المخضرم فرانك ريبيري إلى إمكانية عودته إلى بايرن ميونخ الألماني لكن من خلال منصب "المنسق الرياضي". ورحل ريبيري عن بايرن ميونخ بعد نهاية الموسم الماضي من البوندسليجا وذلك عقب نحو 10 سنوات قضاها في النادي البافاري. وقال ريبيري لصحيفة "ليكيب" الفرنسية اليوم السبت "افكر في الأمر، أرى نفسي في منصب المنسق الرياضي لمساندة المدرب". وأضاف: "دائما أمتلك روح النصر بداخلي، أريد نقل هذه الروح إلى اللاعبين". كما أشار ريبيري إلى إمكانية الاستمرار في الملاعب لموسمين أخرين لكن دون أن يحدد النادي الذي سيحترف من خلاله. وأكد ريبيري 36 عاماً: "أرى نفسي قادرا على مواجهة التحديات". 