شاهد.. دباس الدوسري: بيان النصر بشأن تغيير رئيس لجنة الحكام دعوة للفوضى! 

 تحدث الناقد الرياضي دباس الدوسري عن بيان النصر والذي طالب من خلاله تغيير رئيس لجنة الحكام الإسباني ترياسكو بسبب الأخطاء التحكيمية حسبما ذكر النصر في بيانه الرسمي. وقال الدوسري خلال ظهوره ببرنامج الديوانية عبر قناة الرياضية: الشباب تحدثوا عن بيان النصر وبيان الاتفاق، أنا أرى أن بيان النصر هو دعوة للفوضى، وبيان الاتفاق بشأن تقديم مباراة الهلال صك إعسار.    #الديوانيه دباس الدوسري: بيان النصر "دعوة للفوضى".. وبيان الاتفاق "صك إعسار".#بيان_النصر#بيان_الاتفاق pic.twitter.com/RwkFAXodu2
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 1, 2020  