ثلاث مواعيد مختلفة لمباريات دوري عبداللطيف جميل الموسم المقبل 

 ينتظر أن تجرى مباريات دوري عبد اللطيف جميل الموسم المقبل في عدة مواقيت خلال اليوم الواحد، حيث ستقام مباراة في العصر وأخرى بعد المغرب والأخيرة بعد العشاء، بحيث يتسنى للمشجع متابعتها جميعا، بعد أن كان محروما منها في السابق لتزامن إقامتها في توقيت واحد. ويرتكز القرار المنتظر تطبيقه على عدة أمور تسويقية، جماهيرية وإعلامية، كما ينتظر أن ينعكس على مستوى الحضور الجماهيري المتدني في المواسم الأخيرة. من جانبه، بين محمد النويصر رئيس إدارة رابطة دوري عبد اللطيف جميل أن الموسم المقبل سيشهد إقامة المباريات في عدة مواقيت في اليوم الواحد. وقال ''بعد نجاح التجربة في لقاءات ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، سنقوم بتطبيق التجربة في مباريات دوري عبد اللطيف جميل وستقام بعض المباريات عصرا والأخرى مغربا فيما سيكون الأخيرة عقب صلاة العشاء، وهذا أفضل للمتابعة والتسويق وراحة الجمهور ووسائل الإعلام. وأردف'' الأجواء ومواعيد الطيران وقوة المباراة من العوامل التي ستؤثر في تحديد موعد إقامتها في هذه المواقيت المختلفة''. 