تغريدة غامضة لعبدالرزاق حمدالله ورسالة لجماهير النصر 

 دوَّن المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تغريدة غامضة عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وانتقد بعض النقاد والمحللين الرياضيين حمدالله، قائلين: إنه يدعي السقوط في منطقة جزاء المنافس للتحايل على الحكام للحصول على ركلات جزاء. فكتب اللاعب في تغريدة قائلاً: "لا تقل في الناس ما لا تُحب أن يُقال فيك". وأتبعها برسالة لجماهير النصر فحواها: "يا جمهور الشمس العالمي هذه حكمة أعجبتني وحبيت أقاسمها معاكم.. أما أشياء أخرى فإنها تدخل من ودن وتخرج من أخرى، وإن شاء الله تشوفوا فريقكم دائماً في القمة كما عاهدناه". 