النصر والأهلي يفاوضان "صالح الشهري".. ويُهددان بقاءه في الهلال 

 كشفت تقارير صحفية عن دخول ناديي النصر والأهلي في مفاوضات لكسب خدمات اللاعب المعار لنادي الهلال صالح الشهري، حيثُ إن المفاوضات تسري مع نادي الرائد ووكيل أعمال اللاعب حسن العتيبي. وأشارت التقارير وفقًا لـ"الاقتصادية" أن عرض النصر قُدم من شرفي بارز، أما عرض الأهلي قُدم من قبل إدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة، لإعادة اللاعب الذي بدأ مشواره مع الأهلي. وأكدت أن الرائد واللاعب ووكيل أعماله، اتفقوا أن تكون المصلحة مشتركة في قبول العرض، حيث ستكون الأولوية للعرض الأكبر، وفي حال تساوت العروض أو كانت قريبة من بعضها ستكون رغبة اللاعب هي الحاسمة في الموضوع. 