شاهد.. تعليق مشجعات نادي الاتحاد على تعادل الفريق مع الفتح وضربة جزاء عكايشي 

 سادت حالة من الاستياء بين جمهور نادي الاتحاد بعد تعادله أمام فريق الفتح خلال مباراة أمس، فيما حمّل عدد كبير من المشجعين والمشجعات محترف الاتحاد أحمد العكايشي مسؤولية تعادل الفريق، وضياع نقطتين . وأوضحت مشجعة للنادي أن الفرص الضائعة من لاعبي الفريق كانت كثيرة، وخاصة من العكايشي، وسبّبت المباراة لهم قهرا، بسبب المستوى غير المرضي، وأيدها عدد من الجمهور، رجالا ونساء، حتى طفل صغير قال إن ضربة الجزاء كان يجب أن يسددها كارلوس بدلا من عكايشي. يُذكر أن نادي الاتحاد يحتل المركز الخامس بـ30 نقطة، وسيخوض مباراته المقبلة في الجولة الـ23 من دوري المحترفين ضد نادي الشباب الذي يحتل المركز الثامن بـ26 نقطة في 3 مارس المقبل. 