ريبيري يعلن اعتزاله اللعب دوليا 

 كشف نجم بايرن ميونيخ الالماني فرانك ريبيري اليوم الاربعاء اعتزاله اللعب مع منتخب بلاده فرنسا وذلك في مقابلة لموقع مجلة "كيكر" الالمانية. واستبعد ريبيري عن تشكيلة فرنسا لمونديال 2014 لانه لم يكن في وضع بدني يسمح له بالمشاركة بسبب اوجاع في ظهره، وبدأ ريبيري (31 عاما) مشواره مع المنتخب الفرنسي في 27 ايار/مايو 2006 في مباراة ودية ضد المكسيك (1-صفر) عندما دخل في الدقيقة 74 كبديل لدافيد تريزيغيه، وهو خاض منذ حينها 81 مباراة سجل خلالها 16 هدفا وكان ضمن التشكيلة التي وصلت الى نهائي مونديال 2006 وخرجت من الدور الاول لكأس اوروبا 2008 ومونديال جنوب افريقيا 2010 الذي اوقف على اثره لثلاث مباريات بسبب دوره في امتناع اللاعبين عن التمارين احتجاجا على طرد زميلهم نيكولا انيلكا، والدور ربع النهائي لكأس اوروبا 2012. وتعود المشاركة الاخيرة لريبيري مع المنتخب الى الخامس من اذار/مارس الماضي في مباراة ودية ضد هولندا. 