الفيفا يختار الدولة المستضيفة لكأس العالم 2026 في 2017 

 قال جيروم فالك الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الجمعة إن الجمعية العمومية للفيفا ستختار الدولة الفائزة بحق تنظيم كأس العالم 2026 في مايو 2017. وأعلن فالك أنه من المتوقع أن توافق اللجنة التنفيذية للفيفا على قواعد عملية التصويت في اجتماعها المقبل خلال مايو القادم كما ستقام البطولة في موعدها المعتاد خلال شهري يونيو حزيران ويوليو تموز. وقال فالك إن عملية الاختيار ستتسم "بالشفافية منذ الدقيقة الأولى في العملية وحتى اتخاذ القرار." ووفقا للوائح الجديدة بعد الجدل الذي أحاط بمنح تنظيم نهائيات 2018 و2022 سيتم اختيار الدولة الفائزة عبر جميع أعضاء الفيفا وعددهم 209 عن طريق تصويت في كوالالمبور بدلا من الاقتصار على أعضاء اللجنة التنفيذية فقط. 