حقيقة وفاة نجم الأهلي والاتحاد السابق 

 حرص نجم الأهلي والاتحاد والمنتخب الوطني السابق، إبراهيم السويد، على اطمئنان جماهيره، على صحته، بعدما انتشر هاشتاق إبراهيم سويد في ذمة الله. وكتب السويد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اطمئنكم أنا بخير وصحة وعافية". وأضاف: "تشابه أسماء، والله يرحم الميت ويغفر له ويسكنه فسيح جناته، ولكل من سأل، سألت عنك العافية". وكانت تقارير صحفية قد أشارت إلى وفاة السويد، خلال الساعات القليلة الماضية، وانتشر هاشتاق "إبراهيم سويد في ذمة الله" على تويتر، وسط تفاعل الوسط الرياضي معه.    اطمأنكم انا بخير وصحه وعافيه ، تشابه اسماء ، والله يرحم الميت ويغفرله ويسكنه فسيح جناته ، ولكل من سأل سألت عنك العافية . #ابراهيم_سويد_في_ذمه_الله
 — ابراهيم السويد (@ibrahim_swaeed) April 11, 2020  