خيسوس يستعرض مهاراته أمام لاعبي الهلال - صور 

 استعرض المدرب البرتغالي جورجي خيسوس المدير الفني للهلال، مهاراته الفنية خلال تقسيمة شارك فيها الجهازان الإداري والفني على هامش تدريبات الفريق، اليوم الثلاثاء، بالنمسا. وأدى لاعبو الهلال مرانًا صباحيًّا اليوم تركز في مجمله على الجانب الفني، وبدأ بتدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني. وشرح المدرب خيسوس عددًا من الجمل التكتيكية قبل أن يطبق الجمل التي شرحها عبر مناورة. وحضر المران رئيس النادي سامي الجابر؛ وذلك قبل يوم من اختتام الزعيم مبارياته الودية في معسكر النمسا، غدًا الأربعاء، بمواجهة أودينيزي الإيطالي.    