الوليد بن طلال يكافىء الأهلي بمليون ريال 

 بارك الأمير الوليد بن طلال عضو شرف نادي الهلال ، لجميع الأهلاويين الفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب النصر بهدفين لهدف بعد التمديد لشوطين إضافيين مساء الأحد على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وكان السوري عمر السومة قد قاد الأهلي لضرب النصر بهدفين لهدف في مباراة مثيرة ومجنونة في أحداثها أنتهت بالشوط الإضافي الثاني، ليظفر الملكي بالثنائية المحلية الدوري والكأس ويخرج النصر حامل لقب الدوري بالموسمين الماضيين من الموسم خالي الوفاض. وقال الأمير الوليد بن طلال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز الأهلي بكأس الملك على حساب النصر : " أهنىء نادي الأهلي بالفوز بكأس والد الأمة خادم الحرمين الشرفين الملك سلمان بين الأهلي والنصر.. وأقدم مليون ريال مكافأة للنادي الأهلي " . 