بعد إعلان عودة الدوري.. مدرب "العدالة" يعتذر عن إكمال مشواره مع الفريق 

 قدم المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة، التونسي ناصيف البياوي، اعتذاره عن قيادة الفريق في المرحلة المقبلة. وقال النادي، في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن ذلك رغم محاولات الإدارة لثنيه عن قراره المفاجئ، معللا ذلك بأن فترة إعداد الفريق للفترة المقبلة غير كافية خصوصا أن الجولات الثماني المتبقية ستقام خلال شهر واحد فقط، بالإضافة إلى أن الأجواء ستكون حارة جداً. وأوضح بيان العدالة أن إدارة النادي قدمت خالص الشكر والثناء للمدير الفني المعتذر على جهوده مع الفريق طيلة الفترة الماضية، مع كل الأماني له بالتوفيق في مشواره المقبل.    البياوي يعتذر عن إكمال المشوار#نادي_العدالة_السعودي#فرسان_الواحة pic.twitter.com/c7lfhIPcg4
 — نـ ا د ي ا لـ ـعـ د ا لـ ـة السعودي (@aladalahclub) June 13, 2020  