صحيفة "إنجليزية" تنصح "نيوكاسل" بضم محترف "الهلال" 

 نصحت صحيفة "hitc”، المدرب رافائيل بينيتيز، المدير الفني لنيوكاسل الإنجليزي بضرورة مشاهدة محترفالهلال المعار لولفرهامبتون، البرازيلي ليو بوناتيني . وتسعى إدارة نيوكاسل لضم لاعب الولفر، اللاعب كونور كوادي حيث قالت الصحيفة إن مهاجم الذئاب الحالي بوناتيني يقدم مستويات ولا أروع مع فريقه . ويعد بوناتيتي أحد هدافي الشامبيون شيب مع ولفرهامبتون برصيد 9 أهداف كما يعد صانع الأهداف الأفضل في المسابقة برصيد 13 هدف صناعة . وانضم بوناتيني لولفرهامبتون بنظام الإعارة من الهلال نظير مليوني ريال مع أفضلية الشراء للنادي الإنجليزي نظير 5 ملايين يورو . وكان اللاعب قد انضم للهلال مطلع الموسم الماضي من استوريل البرتغالي حيث كان رابع هدافي الدوري هناك قبل أن يصبح الموسم الماضي أحد هدافي الهلال برصيد 12 هدفاً . 