الأسطا يترك الشباب بنهاية الموسم 

 بات عبد الله الأسطا، مدافع فريق الشباب، قريباً من ترك ناديه، والانتقال إلى نادي النصر، ابتداءً من الموسم المقبل. وذكرت لـ"الرياضية" مصادر شبابية، أن الأسطا (32 عاماً) تلقى عروضاً شفهية من جانب إدارة النصر، بهدف جلبه إلى الفريق بدءًا من الموســم المقبـــــل، وذلك فور دخولـــه الفتــــرة الحــــرة التي تخولــه التوقيع لأي نادٍ دون أخذ موافقة الشبابيين. ويدخل الأسطا فترة الأشهر الستة الأخيرة في يوليو المقبل، بينما ينتهي ارتباطه بنادي الشباب مع حلول يناير عام 2018. يشـــار إلى أن إدارة الشـــــباب لم تتحرك جديـاً في الطريــق نحو تجديد عقد عبد الله الأسطا، الذي انتقل إلــى الفريق مطلع عـــام 2005، قادماً من نادي الرائد، في صفقة بلغت 700 ألف ريـال. 