"الرياضة" تجهز كتيباً يشمل 12 تمريناً بـ"أثاث وأدوات المنزل" (صور) 

 جهزت وزارة الرياضة كتيباً بعنوان "صالتك الرياضية" للتمارين المنزلية، باستخدام أثاث وأدوات البيت، وذلك من أجل المساهمة في البقاء في المنزل، والحد من انتشار فيروس كورونا. ويشمل الكتيب على 12 تمريناً، إضافة إلى شرح كل تمرين، منها ما هو بواسطة أداة عجن الدقيق، والوسائد، وطاولات الخدمة، وعصا المكنسة، وكذلك الصعود والنزول من الدرج. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت في وقت سابق أنه على الأندية تعليق التدريبات مؤقتاً، تقيداً بالإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا المُستجد.            