بالفيديو.. جاسم الحربي: بيان فهد المطوع إهانة.. وهذا رأيي في المدرب 

 أكد المدرب الوطني جاسم الحربي أن بيان فهد المطوع الذي أعلن فيه ترشحه لرئاسة نادي النصر يعتبر إهانة للنادي من وجهة نظره. وأكد الحربي خلال لقائه بقناة الرياضية أن البيان ما كان يجب أن يخرج بهذا الشكل المهين للنادي. وأشاد الحربي بقبول عبداللطيف الحسيني تدريب الهلال بعد إقالة دونيس، لافتاً إلى أن المدرب الوطني هو من ينقذ الأندية وقت الأزمات وللأسف لا يلقى التقدير المناسب. وكان فهد المطوع قد أعلن عن نيته رئاسة نادي النصر، مشيراً إلى اجتماع مع الشرفي داعم النادي بهذا الشأن. وأقال الهلال المدرب اليوناني دونيس وعين عبداللطيف الحسيني بدلاً منه بعد الإخفاقات التي حققها النادي محلياً وإقليمياً. 