لا تحاول أن تفهم جنوني.. "بيتروس" يوجه رسالة لمنتقديه 

 وجه المحترف البرازيلي لاعب النصر بيتروس، رسالة لمنتقديه وذلك قبل مواجهة أبها المقبلة في دوري المحترفين. ويستعد النصر لمواجهة أبها، بعد غد الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر بيتروس صورة على حسابه الرسمي عبر موقع "إنستقرام" ووجه خلالها رسالة للجميع قائلاً: " لا تحاول أن تفهم جنوني! كرة القدم هي حياتي". ويحتل فريق النصر المركز الثامن في ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة، فيما يأتي أبها بالمركز الثالث عشر برصيد 24 نقطة.   