رئيس "الأهلي" يعلق بشأن رحيل السومة والعويس 

 علق رئيس النادي الأهلي عبد الإله مؤمنة، على الأخبار المتداولة في الأيام القليلة الماضية، والتي أشارت إلى نية رحيل ثنائي الفريق المهاجم عمر السومة والحارس محمد العويس، وذلك خلال الانتقالات الصيفية. وكتب مؤمنة على صفحته الرسمية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "السومة والعويس من أبناء النادي المخلصين وليسا مجالا للتفاوض". وأضاف: "العويس مستمر في عقده وبإذن الله يتم تمديده، والسومة إن شاء الله أموره تترتب ومستمر". وختم مؤمنة رسالته إلى جماهير الأهلي قائلًا: "جمهور الكيان لا تنجرفوا خلف الشائعات". وكانت مصادر صحفية، قد أوضحت اقتراب النصر من التعاقد مع محمد العويس، كما أشارت تقارير إعلامية إلى أن عمر السومة، قد طلب من إدارة النادي السماح له بالرحيل في نهاية الموسم. 