بالصور .. 6 مغاربة ينطلقون لروسيا على دراجات نارية لتشجيع "الأسود" 

 انطلق ستة شباب من منطقة باب منصور لعلج التاريخية بمدينة مكناس المغربية في رحلة على متن الدراجات النارية، يتجهون من خلالها إلى روسيا لتشجيع المنتخب المغربي في مباريات بطولة كأس العالم لكرة القدم التي ستنطلق يوم الخميس المقبل. ويأمل المشاركون في هذه الرحلة، التي سيقطعون خلالها مسافة تناهز ستة آلاف كيلومتر، الوصول إلى روسيا عبر إسبانيا وفرنسا وألمانيا والدنمارك والسويد وفنلندا، قبل الوصول إلى مدينة سانت بطرسبرج الروسية، ومنها إلى موسكو. ويهدف المشاركون في هذه الرحلة في لفت الانتباه لأهمية مشاركة منتخب "أسود الأطلس" في المونديال، وضرورة مساندته من أجل تحقيق نتيجة مميزة. ياسر بيوكناش، أحد المشاركين في هذه الرحلة، أكد أن هذه التجربة باستعمال الدراجات النارية جاءت بمبادرة شخصية منهم لتشجيع الشباب على إظهار قدراتهم.    