لاعبو الاتحاد يوجهون رسالة للجماهير قبل كلاسيكو النصر 

 وجه عدد من لاعبي الاتحاد رسالة لجماهير الفريق قبل يومين من مواجهة النصر. ونشر المركز الإعلامي لنادي الاتحاد عدة مقاطع فيديو للاعبين أبرزهم أحمد عسيري، ياسين حمزة، كارلوس فيلانويفا ومحمود كهربا الذين طالبوا الجمهور بمؤازرة الفريق مساء الأحد في المباراة المرتقبة أمام النصر. ويحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، مساء الأحد، كلاسيكو الاتحاد والنصر في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وطالب اللاعبون الجماهير بالدعم الكبير وملئ مدرجات الملعب في هذه المباراة الصعبة التي يسعى الاتحاد للفوز بها للحفاظ على صدارته لدوري جميل. 