"الأخضر الأولمبي" يدشن تدريباته استعداداً لتصفيات كأس آسيا (صور) 

 دشّن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، اليوم الأحد، تدريباته في الرياض، استعدادًا للمغادرة إلى العاصمة الأوزبكية طشقند مساء يوم غدٍ الإثنين، لخوض منافسات التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان، والمقامة خلال الفترة من 27 أكتوبر الجاري وحتى 2 نوفمبر المقبل. وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم تدريباتهم على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد. وقسم المدرب خلال المران اللاعبين إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي ضمت اللاعبين المشاركين مع أنديتهم في الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان أمس، مرانًا استرجاعيًا. في حين طبّقت المجموعة الأخرى مرانًا على التمرير، أعقبه مران الاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة مصغّرة. ويحل "الأخضر" في المجموعة الرابعة، وإلى جانبه منتخبات أوزبكستان، الكويت، وبنغلاديش، حيث سيفتتح مشواره في التصفيات بمواجهة منتخب أوزبكستان في السابع والعشرين من شهر أكتوبر الجاري، على أن يلاقي منتخب الكويت في الثلاثين من الشهر ذاته، ويختتم مبارياته بمواجهة منتخب بنغلاديش في الثاني من نوفمبر المقبل.      