مدرب الاتحاد يحاول تصحيح الأخطاء قبل الدربي 

 فرض مدرب فريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا السرية على تحضيرات الفريق الاثنين لمواجهة فريق الأهلي في دربي جدة يوم الجمعة. ويختتم الاتحاد مبارياته في الدور الأول من منافسات دوري عبداللطيف جميل أمام الأهلي يوم الجمعة. وأغلق مدرب الاتحاد التدريبات امام وسائل الاعلام وجماهير الفريق لحين مواجهة فريق الهلال الثلاثاء 23 ديسمبر في كأس ولي العهد. ويأتي ذلك في اطار رغبة المدرب الروماني في تهيئة اجواء من الهدوء تمنح اللاعبين التركيز في تطبيق تكتيك المدرب الروماني الذي بدأ بفتح ملف مواجهة الديربي انطلاقاً من تدريبات الاثنين على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي. وحرص مدرب الفريق على الاجتماع باللاعبين داخل معسكر الفريق الداخلي بالنادي ومتابعة مواجهة الفريق الماضية امام الشباب عبر الفيديو. وناقش المدرب الروماني مع اللاعبين تصحيح الأخطاء التي ارتكبت في المباراة، مطالباً اياهم بعدم تكرارها والتركيز العالي في اداء كل لاعب للمهام المطلوبة منهم داخل الملعب. 