حارس التعاون " أنجوس" الأكثر حفاظًا على نظافة شباكه بعد الجولة الـ 18 للدوري 

 واصل حارس التعاون كاسيو أنجوس تصدره لقائمة الأكثر حفاظًا على نظافة شباكه بعد مرور 18 جولة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء أنجوس في المركز الأول برصيد 7 مباريات، وخلفه حارس الهلال عبدالله المعيوف برصيد 5 مباريات، بينما يحتل حارس النصر برادلي جونز المركز الثالث برصيد 4 مباريات بالتساوي مع حارس مرمى الاتحاد مارسيلو جروهي. وعلى مستوى ترتيب فرق الدوري، يحتل الهلال المركز الثالث برصيد 33 نقطة، خلف الشباب المتصدر برصيد 38 نقطة والأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 34 نقطة.   