بالفيديو .. بايرن ميونيخ يتوج بالكأس الأول بمشاركة رودريجيز 

 توج بايرن ميونيخ الألماني بلقب كأس تيليكوم بعدما تغلب في النهائي على فيردر بريمن بهدفين نظيفين اليوم السبت خلال اللقاء الذي شهد الظهور الأول للكولومبي خاميس رودريجيز بقميص الفريق البافاري قادما من ريال مدريد الإسباني. وتقام بطولة كأس تيليكوم في يوم واحد بين أربعة فرق حيث يكون زمن المباراة 45 دقيقة فقط. وتأهل البايرن للمباراة النهائية بعدما تغلب في المباراة الأولى على هوفنهايم بهدف دون رد سجله المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي، وهو اللقاء الذي شهد جلوس خاميس على مقاعد البدلاء. في المقابل، فاز بريمن على بوروسيا مونشنجلادباخ بركلات الترجيح ليتأهل لملاقاة العملاق البافاري في النهائي. وفي النهائي، شارك النجم الدولي الكولومبي طيلة الـ45 دقيقة عمر المباراة وقدم مردودا طيبا. بينما حمل هدفا المباراة توقيع كل من توماس مولر في الدقيقة 13 والإسباني خوان بيرنات في الدقيقة 34. وبعد مباراة اليوم، ستطير كتيبة الإيطالي كارلو أنشيلوتي للقارة الآسيوية وتحديدا الصين لبدء جولة الفريق هناك وخوض بطولة "كأس أودي" حيث سيلعب مباراتين أمام أرسنال الإنجليزي يوم 19 من الشهر الجاري في شنغهاي، ثم يواجه بعدها بثلاثة أيام ميلان الإيطالي في شنجن. 