تيفو جماهير النصر السعودي يصل إلى العالمية 

 قدمت جماهير فريق النصر السعودي تيفو مميز جداً في مباراة فريقهم الاربعاء ضد لخويا القطري، ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وزحفت الجماهير النصراوية بشكل كبير في الرياض، إلى ملعب الملك فهد الدولي لمساندة ودعم فريقها كالعادة ضد لخويا القطري، من أجل التأهل لدور ال16 من البطولة الآسيوية، لكن النصر خسر بنتيجة 3-1، وانتهت الموقعة لأحداث مأساوية، وودع الفريق بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ولكن الصحف ووسائل الاعلام والحسابات العالمية الشهيرة، أشادت بالتيفو النصراوي ضد لخويا القطري، ووضعته بجانب تيفو مشجعي برشلونة ضد بايرن ميونيخ في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الذي أنتهى بتفوق البرسا بثلاثية نظيفة. ونشر حساب موقع (يوروسبورت) بنسخته الاجنبية على شبكة التواصل الاجتماعي (تويتر) تغريدة لتيفو جماهير فريق النصر ضد لخويا القطري، تحت عنوان: "جماهير النصر السعودي تصنع تيفو مذهل". ولاقى ذلك اعجاب الكثيرين الذين أثنوا بشدة على التيفو، ومن بينهم عدد من مشجعي النصر الذين أكدوا على أن الفرحة بالتيفو كانت ستكتمل إذا حقق فريقه الفوز وتأهل لدور ال16 من البطولة الآسيوية، كما أشار آخر إلى أن هذا التيفو مختلف وأفضل من التيفوهات النصراوية الآخرى.  