اتحاد جدة السعودي يجدد ارتباطه براشد الرهيب 

 جدد نادي اتحاد جدة السعودي لكرة القدم الأربعاء، ارتباطه بلاعب الفريق راشد الرهيب بعد التوصل لاتفاق لتمديد العقد المبرم بين الطرفين. وذكرت تقارير إخبارية محلية أن ادارة النادي السعودي اتفقت مع المدافع الرهيب لتمديد العقد لمدة موسم واحد. وتواجد الرهيب في التدريبات الجماعية للاتحاد الاربعاء، تحت اشراف المدرب حافظ محفوظ، ومن المنتظر ان يشارك في الموسم المقبل مع الفريق. ولعب الرهيب في الموسم الماضي 16 مباراة منها 14 كأساسي، وشارك في 1253 دقيقة بشكل إجمالي في الدوري مع الاتحاد. ولم يسجل الرهيب اي هدف في الدوري الموسم الماضي، الا انه صنع هدفا وحيدا. 