ماذا طلب مدرب ضمك من لاعبيه بعد الفوز على النصر؟ 

 أكد الكرواتي المدير الفني لفريق ضمك كرشمير ريزتش، على أهمية فوز فريقه على النصر، ضمن منافسات الجولة الـ 25 لدوري المحترفين. وحقق ضمك فوزا بنتيجة (3-2) على ضيفه النصر، ليرتفع رصيده إلى 27 نقطة ليحتل المركز الرابع عشر بجدول ترتيب الدوري. وقال ريزتش بعد اللقاء، إن مواجهة النصر كانت مثالية بالنسبة لفريقه، والنصر فريق كبير، مؤكدًا أن ضمك لعب وقاتل حتى آخر لحظة في المباراة. وأضاف:"كل المواجهات مهمة للفريق، وأخبرت اللاعبين عقب لقاء النصر بضرورة نسيان الانتصار، والتركيز في مواجهة الفتح". وردًا على إمكانية تدريبه للنصر مستقبلا، قال مدرب: "ليس هذا هو الوقت المناسب للحديث حول هذا الموضوع، وتركيزي الأكبر الآن منصب مع ضمك". 