إصابة محترف الأهلي "فيجسا" بفيروس كورونا 

 أعلن نادي الأهلي، تعذر وصول محترف الفريق ليوبومير فيجسا، إلى جدة ، وذلك بعد ثبوت إيجابية المسحة الطبية التي أجراها. ونشر نادي الأهلي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" خبر تعذر وصول فيجسا، متمنين له الشفاء العاجل بإذن الله تعالى. وفي سياق آخر، كشفت مصادر، عن تلقي إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، ضربة موجعة في ملف البحث عن مدير فني جديد لخلافة الصربي فلادان ميلويفيتش، بعد تعثر تعيين المدرب الوطني، يوسف عنبر. ورفض المدرب الصربي جورج فاتشيتش وفقاً لـ"عكاظ" عرضاً من إدارة النادي الأهلي لتولي تدريب الفريق الأول خلفاً لفلادان ميلويفيتش. ويحتل فريق الأهلي المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بعد مرور 24 جولة من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 