بالفيديو .. أياكس يضع قدما في نهائي اليورباليغ برباعية أمام ليون 

 فاز أياكس أمستردام الهولندي على ضيفه ليون الفرنسي 4-1، الاربعاء في ذهاب نصف نهائي الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" في كرة القدم. وسجل لأياكس البوركينابي برتران تراوري (25 و71) والدنماركي كاسبر دولبرغ (34) والالماني أمين يونس (49)، ولليون ماتيو فالبوينا (66). ويلتقي الفريقان ايابا الخميس المقبل في ليون، فيتأهل الفائز بينهما لنهائي ستوكوهلوم في 24 أيار/مايو، لمواجهة المتأهل بين مانشستر يونايتد الانكليزي وسلتا فيغو الاسباني اللذين يلتقيان ذهابا الخميس. ويسعى أياكس أحد أبرز فرق القارة العجوز خلال أيام الراحل يوهان كرويف، الى استعادة أمجاده القارية، اذ أحرز لقب المسابقة القارية الأولى أعوام 1971 و1972 و1973 ثم 1995، كما توج بلقب كاس الكؤوس الاوروبية 1987 وكأس الاتحاد الأوروبي (يوروبا ليغ حاليا) 1992. أما ليون الذي أحرز لقب الدوري الفرنسي 7 مرات متتالية بين 2002 و2008، فتعرضت آماله لبلوغ اول نهائي قاري في تاريخه الى صفعة، اذ كانت أبرز نتائجه القارية بلوغ نصف نهائي دوري أبطال أوروبا 2010 عندما خسر أمام بايرن ميونيخ الألماني، وكأس الكؤوس الأوروبية 1964 أمام سبورتينغ لشبونة البرتغالي ويوروبا ليغ الحالية. 