زياية يوجه رسالة لـــ " محمد نـور " - صورة 

 قدم نجم فريق الاتحاد السابق، ووفاق سطيف الجزائري الحالي عبدالمالك زياية التهنئة الكبيرة لزميله الأسبق محمد نور قائد العميد والمنتخب السعودي بعد براءته من تهمة تعاطي المنشطات المحظورة وانصافه أمام الجميع. وقال عبدالمالك زياية عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) تعليقا على براءة محمد نور وانصافه من قبل لجنة الاستئناف: " الحمدلله .. عودة الأسطورة محمد نور" . وأرفق النجم الجزائري الذي أبدع بالاتحاد بالسابق بشكل كبير وكان من المحترفين المميزين المحبوبين لدى الاتحاديين، صورة لزميله السابق محمد نور وأخرى جمعته معه وكذلك سعود كريري بالاحتفال بهدف في إحدي المباريات.  