بالفيديو.. إعلاميان يبكيان خلال بث مباشر حزناً على "قاضي".. وآل الشيخ يقدم 500 ألف ريال لأسرته 

 أجهش كل من الإعلاميين حسن عبدالقادر ومحمد الشهراني في البكاء خلال تواجدهما على الهواء مباشرة في برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية"، وذلك حزناً على الإعلامي خالد قاضي الذي وافته المنية أمس (السبت) بعد معاناة مع المرض. ولم يتمالك حسن عبدالقادر دموعه فور سماعه خبر وفاة الإعلامي الراحل، ولم يستطع الحديث والرد على سؤال مقدم البرنامج محمد الشهراني، الذي تأثر هو الآخر وأجهش بالبكاء، ليتدخل مدرب المنتخب السعودي الأسبق محمد الخراشي محاولاً تهدئتهما ومعزياً في الفقيد، الذي قال عنه إنه كان معروفاً بصاحب القلب الأبيض. في سياق متصل، أعلن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عبر حسابه بـ "تويتر"، عن تقديم مبلغ 500 ألف ريال لأسرة الإعلامي خالد قاضي، لافتاً إلى أنه سيحفز الجماهير على حضور مباراة الأهلي والحزم التي ستقام يوم الجمعة المقبل، من خلال تخصيص جائزة للجمهور عبارة عن سحب على سيارة "جيب لكزس"، وذلك بعدما أعلن في تغريدة سابقة عن تخصيص دخل المباراة لأسرة قاضي. 