"الأخضر" ينهي شوطه الأول متقدما على "فيتنام" بهدف صالح الشهري (فيديو وصور) 

 حسم المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، شوطه الأول أمام نظيره الفيتنامي، لصالحه بهدف دون رد، خلال المباراة المقامة بينهما حاليا، ضمن الجولة السادسة من تصفيات كأس العالم 2022.  انطلقت المباراة قوية وسريعة من جانب المنتخب الوطني، حيث شهدت الدقيقة الرابعة من عمر الشوط الأول، تسديدة خطيرة من صالح الشهري ولكنها تمر بجوار مرمى حارس فيتنام. وشهدت الدقيقة (19) هجمة خطيرة من جانب المنتخب الفيتنامي، بعد كرة عرضية من المنافس ولكن يبعدها دفاع الأخضر إلى ركنية، قبل أن يبعد محمد الربيعي كرة عرضية أخرى في الدقيقة (21). وفي الدقيقة (28) احتسب حكم المباراة تسللاً على لاعب المنتخب الفيتنامي نغوين تيان لينه، قبل أن يتم إيقاف اللعب لعلاج مدافع منتخب الأخضر عبدالإله العمري. وافتتح التسجيل للمنتخب الوطني السعودي نجم الأخضر صالح الشهري في الدقيقة (31)، بعد عرضية من فهد المولد، سجلها الشهري برأسية متقنة سكنت مرمى حارس فيتنام. وفي الدقيقة (38) أشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب المنتخب الوطني، سلمان الفرج؛ وذلك بعد اعتراضه على قرارات حكم اللقاء.              قووووووووووووووووول! ⚽️• صالح الشهري د'31#السعودية 1 × 0 #فيتنام#السعودية_فيتنام#قنوات_SSC pic.twitter.com/J4wOhxuJsv
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 16, 2021  