الصحافة الكتالونية تُبدي تخوفها من تخاذل نادي ملقا لهذا السبب ! 

 أشعلت الصحافة الكتالونية والمقربة من نادي برشلونة الجولة الأخيرة من منافسات الدوري الإسباني مبكرا وذلك بعدما فجرت مفاجأة بشأن مباراة ريال مدريد ومنافسه ملقا والتي ستحسم لقب الليغا للموسم الحالي. وأبدت الصحافة الكتالونية تقارير تخوفها من وجود تلاعب في مباراة ريال مدريد وملقا في ختام مباريات الفريقين بمسابقة الدوري الإسباني، حيث يشتد الصراع على اللقب بين برشلونة والفريق الملكي. وأرجعت الصحافة الكتالونية تخوفها من هذه المباراة نظرا لوجود بند في عقد بيع إيسكو من ملقا لريال مدريد عام 2013 يلزم إدارة المرينغي بدفع مبلغ يصل لميلون يورو في كل مرة يفوز فيها الفريق باللقب المحلي بمشاركة إيسكو. وتتخوف الصحافة الكتالونية من مدى جدية فريق ملقا في اللعب أمام ريال مدريد في ظل وجود مصلحة للفريق الأندلسي من فوز ريال مدريد باللقب. يُذكر ان نادي ريال مدريد يتصدر حاليا الترتيب بـ90 نقطة، وبرشلونة ثانيًا بـ87 نقطة، ويتبقى لهما مباراة الجولة الأخيرة، ريال مدريد أمام ملقا بينما يواجه نادي برشلونة منافسه إيبار. 