بطل العالم "الدوسري" يرفض عرضاً مغرياً من الهلال 

 رفض لاعب الاتحاد السابق وبطل العالم في لعبة "فيفا" 2018 وأفضل لاعب في العالم بالرياضات الإلكترونية، مساعد الدوسري، عدة عروض محلية، ومن بينها عرض مغرٍ من نادي الهلال. وقدمت إدارة الهلال، ممثلة برئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل، بحسب "مكة"، عرضا سخيا، إلا أنه رفض العرض؛ لعدم رغبته بتمثيل ناد آخر سوى الاتحاد. يُذكر أن الدوسري أعلن في الأيام القليلة الماضية فك ارتباطه بنادي الاتحاد، كما رفض المشاركة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني للموسم الحالي. 