طائرة خاصة تنقل الأهلي إلى إيران... وغاروليم يبعد الأساسيين 

 قرر الجهاز الفني بنادي الأهلي خوض مباراة سباهان الإيراني في الاستحقاق الآسيوي بالفريق الرديف، وذلك بعد أن اجتمعت الإدارة المشرفة على الفريق مع الجهاز الفني في اجتماع عاجل لتحديد أسماء أعضاء البعثة المغادرة إلى إيران إذ تم الاتفاق على إراحة عدد من العناصر الأساسية، وإعفائهم من مرافقة الفريق إلى إيران حتى لا يتعرضوا لعامل الإرهاق بسبب التنقلات، والسفر، وتعدد المنافسات، خصوصاً أن الفريق ضمن التأهل إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، ومباراة سباهان ستكون من أجل تحديد متصدر المجموعة الثالثة فقط، لذلك فضل الأهلاويون إراحة عناصرهم المهمة استعداداً للقاء الختامي على كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، الذي يسعى فيه الأهلاويون إلى الحفاظ على لقبهم المحقق الموسم الماضي، وتسجيل البطولة الملكية رقم 12 في تاريخهم كأكثر الأندية السعودية تحقيقاً للقب. من جهة أخرى، ستغادر بعثة الفريق صباح غدٍ (الاثنين) على متن طائرة خاصة إلى إيران، لمواجهة سباهان في الجولة الأخيرة لمباريات المجموعة الثالثة في بطولة دوري المحترفين الآسيوي، وستكون العودة بعد نهاية المباراة مباشرة، من أجل استأنف التحضيرات الفنية لخوض المباراة الختامية على كأس خادم الحرمين يوم الجمعة أمام النصر. في الوقت الذي منح فيه مدرب الفريق التشيخي غاروليم اللاعبين إجازة يوم أمس بعد مجهودهم الكبير في لقاء الهلال الماضي في الدور نصف نهائي لبطولة كأس الأبطال، على أن يستأنف الفريق تدريباته اليوم قبل موعد السفر إلى إيران. 