المسحل: أثق في إجراءات التعاون بخصوص صفقة "كاكو" 

 قال رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل، إنه ليس مطلعاً على تفاصيل تعاقد التعاون مع اللاعب أليخاندرو روميرو الشهير بـ"كاكو" وحقيقة طلبه ناديه الأمريكي نيويورك ريد بولز 12 مليون دولار من التعاون. وأضاف المسحل، خلال تصريحات مع برنامج "الدوري مع وليد": "لست مطلعًا على التفاصيل، وأثق في إجراءات التعاون القانونية والتعاقدية مع كاكو، ولا أعتقد أن هناك خطأ". وكان نادي التعاون، برئاسة علي الشايع، قد أعلن يوم الإثنين الماضي، رسميًا، التوقيع مع لاعب خط الوسط الهجومي البارغوياني أليخاندرو روميرو، الملقب بـ"كاكو"، قادماً من نادي نيويورك ريد بولز الأمريكي. 