الخليج يجدد للحامضي لمدة موسمين 

 وقعت إدارة نادي الخليج مع لاعب المحور الدفاعي خالد الحامضي عقد احترافي يقضي بموجبه بالتجديد لمدة عامين، وجرت مراسم العقد اليوم( الخميس) بمقر نادي الخليج بحضور جعفر سليس مدير الاحتراف لفريق الخليج الأول لكرة القدم. يذكر بأن الحامضي قد نشأ في نادي رأس تنورة ثم انتقل إلى الاتفاق في عام 2012 وتدرج خلاله حتى الفريق الأول ثم انتقل على سبيل الإعارة لنادي العروبة عام 2016 قبل أن يخوض تجربة ناجحة مع الخليج خلال فترة الانتقالات الشتوية مطلع 2018. ومن جهته فقد أكد خالد الحامضي بأنه سعيد بالتجديد مع نادي الخليج والذي سيقوده المدرب الوطني سمير هلال مشدداً بأنه جاهز لخوض التحدي الجديد والمساهمة بتحقيق هدف الصعود وإعادة الخليج إلى مكانه الطبيعي في الدوري الممتاز. فيما أكد جعفر سليس مدير الاحتراف بنادي الخليج بأن التجديد مع الحامضي عن قناعة فنية بالتشاور مع مدير الجهاز الفني المدرب الوطني سمير هلال لاسيما بعد المستويات المتميزة التي قدمها الحامضي مع الفريق خلال الفترة الشتوية الماضية مؤكداً ان التجديد معه لمدة موسمين وذلك بحثاً عن استقرار الفريق. وأشار السليس بأن فريق العمل لازال يعقد اجتماعات يومية من شهر رمضان الماضي وذلك لدراسة حاجات الفريق الفنية حيث تم التعاقد مع 4 أجانب ومواليد والتجديد مع الحارس سلطان الشمري وخالد الحامضي كما أوضح بأن المساعي جارية للتعاقد مع 3 لاعبين أجانب ومواليد بخلاف اللاعبين المحليين قبل المغادرة للمعسكر الخارجي. 