إدارة الشباب تتنفس الصعداء 

 تنفست إدارة نادي الشباب برئاسة عبدالله القريني، الصعداء بعد صدور قرار المحكمة الإدارية في الرياض بحسم شكوى القائد أحمد عطيف؛ بجدولة مطالبه المالية وخصمها من المستحقات لدى اتحاد القدم السعودي. وأكد المتحدث باسم إدارة نادي الشباب، عدنان الطريف؛ أنه لم يصل إليهم حتى الآن قرار رسمي بشأن جدولة المبالغ الخاصة التي تخص القائد أحمد عطيف . وأضاف "تمنينا من عطيف؛ أن يسحب شكواه من قبل وتتم جدولة حقوقه، والنادي ملتزم بها لكنه رفض ذلك". وتابع : "رغم رفضه إلا أنه يظل ابناً من أبناء النادي وقائد الفريق، وله كل التقدير والاحترام، ومطالبته بحقوقه المالية حق مشروع له، ولكن إذا صدقت الأنباء أن لجنة الاحتراف استطاعت أن تتفق مع المحكمة الإدارية ومع عطيف؛ بجدولة حقوقه واستقطاعها، فهذه خطوة ممتازة ومبادرة تشكر عليها كما يشكر اللاعب عليها أيضاً". يُذكر أنّ " عطيف" كان قد رفع شكوى للمحكمة الإدارية مطالباً بحقوقه المالية، بواقع ثلاثة ملايين ريال "دفعة أولى. 