كيف تمكنت قنوات "بي إن سبورت" القطرية من بث مباراة الهلال والعين من داخل الإمارات (فيديو) 

 لجأ مسؤولو قنوات "بي إن سبورت" القطرية إلى التعاقد مع شركة من الباطن، حتى يتمكنوا من الدخول إلى الأراضي الإماراتية ونقل مباراة الهلال والعين بربع نهائي دوري أبطال آسيا بأبوظبي أمس الإثنين. وتعاقدت "بي إن سبورت" مع شركة سنغافورية استخدمت عربات بث لم تظهر عليها شعارات "بي إن سبورت". وظهر مراسل "بي إن سبورت" من ملعب المباراة حاملاً "ميكروفون" القناة بدون الشعار الخاص بها، حيث لم يسمح منسق المباراة لفريق القناة باستخدام الشعار الخاص بقناتهم، كما أفاد المراسل أن مسؤولي الناديين رفضوا السماح للاعبيهم الإدلاء بتصاريح تلفزيونية للقناة. وكان الهلال والعين قد التقيا أمس الإثنين بأبوظبي، في ذهاب الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم، حيث انتهت المباراة بالتعادل السلبي بدون أهداف. 