المحقق بيث يتحدى بلاتر رئيس الفيفا ان يفصح عن راتبه 

 تحدى مارك بيث وهو محام سويسري مستقل يدير عملية الاصلاح في الاتحاد الدولي لكرة القدم سيب بلاتر رئيس الفيفا وكبار مساعديه ان يفصحوا عن رواتبهم يوم الجمعة. ويرأس بيث لجنة الادارة الرشيدة المستقلة وأعلن تحديه خلال كلمة امام وفود الدول الاعضاء في الفيفا وعددها 208 دول مجتمعين في مؤتمر الفيفا في موريشيوس وفي وجود بلاتر. وتهدف عملية الاصلاح التي بدأت منذ عامين لجعل الفيفا اكثر شفافية. وأكد بيث ان من ضمن الشفافية المطلوبة الاعلان عن رواتب بلاتر وكبار المسؤولين التنفيذيين. وكان بلاتر قال في وقت سابق إن مدة الاصلاح تنتهي في هذا المؤتمر لكن بيث عبر عن اختلافه معه في الرأي. وقال بيث "هناك قضية حيوية تتعلق بالشفافية وهي الكشف عما يتقاضاه كبار المسؤولين. لم يحدث هذا بين عشية وضحاها بالنسبة لكبرى المؤسسات لكن الفيفا يجب ان يلحق بهم." واضاف "أدعو الرئيس واعضاء اللجنة التنفيذية للقيام بتلك الخطوة لانها سوف ترسل رسالة هامة ... بأنه ليس لديهم ما يخفونه." وتابع قائلا "من المؤسف ان هذا المؤتمر لم يتخذ قرارا بشأن الحد الاقصى للسن وعدد مرات تولي المناصب. ربما لا تكون هذه بمثابة اصلاحات شديدة الاهمية لكنها ترسل رسالة رمزية." لكن بيث أكد انه تم انجاز الكثير منذ بدء عملية الاصلاح "لكن مثلما يقولون... يتطلب الامر الكثير من الوقت لاصلاح الوضع". ولم يرد بلاتر مباشرة على طلب بيث باعلان راتبه لكنه قال إن اللجنة التنفيذية سوف تناقش مسألة الحد الاقصى للسن ومرات تولي المناصب في اجتماعات مقبلة وسوف يكون الامران على جدول اعمال مؤتمر الفيفا العام المقبل المقرر انعقاده في ساو باولو في البرازيل. وانتقد آلان هانسن رئيس الاتحاد الدنمركي ونظيره الالماني فولفجانج نيرسباخ قرار عدم مناقشة حد أقصى للسن ومرات تولي المناصب. وقال نيرسباخ لوفود مؤتمر الفيفا "هذا الامر كان سيعطي اشارة قوية الى عامة الناس وربما كان سينهي عملية الاصلاح. الامر لا يتعلق فقط باللجنة التنفيذية في زوريخ بل يؤثر علينا جميعا. 