عوض خميس يكشف موعد عودته للتدريبات الجماعية للرائد 

 كشف لاعب الرائد عوض خميس، موعد عودته للمشاركة في التدريبات الجماعية لفريقه، مؤكدًا أنه وصل إلى المرحلة ما قبل الأخيرة في برنامج عودته للملاعب. وتعرض خميس للإصابة قبل 5 أشهر خلال مواجهة فريقه أمام الوحدة عند الدقيقة 32 ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف لاعب الرائد لـ"الاقتصادية"، أنه حاليا في المرحلة ما قبل الأخيرة من البرنامج التأهيلي قبل الدخول في مرحلة اللعب وملامسة الكرة، تمهيدا للدخول في التدريبات الجماعية. وأوضح، أنه بدأ تدريبات التقوية العضلية داخل صالة الحديد لمدة ساعتين يوميا، وأتمرن فيها على أجهزة السير وتقوية العضلات من خلال أجهزة خاصة وبمتابعة الجهاز الطبي. وأشار إلى أنه سيدأ المرحلة الأخيرة من التأهيل بالجري وملامسة الكرة بعد عيد الفطر، لافتًا أن عودته للتدريبات الجماعية ستكون مع بداية المعسكر الإعدادي للموسم المقبل". 