العابد يشارك في تمارين «الأخضر».. والسهلاوي يواصل تمارينه التأهيلية 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت برنامجه التدريبية بحصة تدريبية مسائية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب استراليا في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء ليجري بعدها السيد بيرت فان مارفيك اختبار لياقي باستخدام أجهزة القياس لمعرفة معدلات اللياقية لدى اللاعبين بعدها أجريت مجموعة من التمارين التكتيكية التي بدأت بتمرين الاستحواذ على منتصف الدائرة بعدها تمرين التحول من الدفاع إلى الهجوم و من الهجوم إلى الدفاع ليقسم بعدها السيد بيرت فان مارفيك لاعبي المنتخب إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. و على صعيد متصل شهدت الحصة التدريبية مشاركة اللاعب نواف العابد بعد انضمامه في المعسكر ظهر اليوم فيما واصل اللاعب محمد السهلاوي التمارين التأهيلية الخاصة به مع المعد البدني . هذا و شهدت الحصة التدريبية حضور عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد العقيل . حصة تدريبية سيجري المنتخب السعودي مساء يوم غداً الأحد حصة تدريبية مسائية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة عند الساعة 7 مساء . العابد ينتظم في معسكر الأخضر انتظم اللاعب نواف العابد ظهر اليوم السبت في معسكر المنتخب المقام حالياً في مدينة " جدة " بعد تماثله للشفاء من الوعكة الصحية التي تعرض لها قبل انطلاقة المعسكر . المسيليم يتحدثا تحدث لاعب حارس المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ياسر المسيليم عن مواجهة منتخب استراليا القادمة في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : مواجهة في غاية الأهمية تتطلب تركيز أكبر لكسب العلامة الكاملة التي تكفل لنا تحقيق أهدافنا في هذه المنافسة. و أضاف المسيليم قائلاً : منتخب استراليا واحد من المنتخبات المنافسة فعمدنا على دراسته جيداً و سنكون بإذن الله حاضرين بالشكل المطلوب لهذه المواجهة . و اختتم المسيليم حديثه قائلاً : جماهير الوطن لا ينتظرون منا دعوة لأنهم سيكونوا حاضرين كما عودونا عليه بالدعم و المؤازرة . 