(اسطورة رومانيا) : بيتوركا يخسر المباريات و يكسب المال!! 

 سخر أسطورة الكرة الرومانية جورج هاجي من الهزائم التي تعرض لها مواطنه فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد في المباريات الاخيرة التي قاد فيها (النمور) ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، و نقل موقع (ارابيا) ما صرح به هاجي لصحيفة (بيوتيرا) الرومانية حيث قال أن بيتوركا ربح أموالاً كثيرة من وراء تدريبه الاتحاد، حتي لو كان يقدم مستويات سيئة معه في الدوري السعودي، مشيراً إلي أن (بيتي) رحل عن منتخب رومانيا بسبب المال فقط. وقال: بيتوركا نتائجه سيئة للغاية، ولكن جني أموالاً كثيرة، قد تكون نتائجه مثار سخرية في الوقت الحالي، ولكن بمرور الوقت قد تتحسن عروض فريق الاتحاد، فاليوم يخسر وغداً يفوز وهذه هي كرة القدم، ولكني أطالبه بتحمل الانتقادات والتصدي للهجوم. وعن رحيل ميريل رادوي عن أهلي دبي وانضمامه لنادي سعودي، قال هاجي: أعتقد أن رادوي سيعود إلي الدوري الروماني مجدداً، وإذا كان يريد اللعب باستمرار فعليه التضحية بالمال الكثير الذي يتقاضاه في الخليج، خصوصاً أنه ظل أسيراً لمقاعد البدلاء في الفترة الأخيرة.  