الجبال يكشف أسباب إلغاء معسكر الأهلي بالرياض والدمام 

 كشف التونسي فتحي الجبال المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عن أسباب إلغاء معسكر الفريق في مدينتي الرياض والدمام في إطار الإستعدادً لمواجهة نادي السد القطري في دوري ابطال اسيا. ويلتقى الأهلي مع السد القطري في ثمن نهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم. و قال الجبال في تصريحاته :” من الصعوبة على الفريق الذهاب الى معسكر بلا لاعبين دوليين وأي لاعب يأتي إلينا من المنتخب سيكون إضافة للفريق”. تابع : لدي الأهلي طموحات كبيرة نتمنى أن نحققها للجماهير.. نوح الموسى سيكون إضافة كبيرة للنادي الأهلي”. و قرر الجهازين الفني والإداري للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلغاء المعسكر الإعدادي للفريق والمزمع إقامته في مدينتي الرياض والدمام. على ان يواصل الفريق التدريبات على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل حتى موعد المغادرة إلى الدوحة لمواجهة السد القطري في ذهاب دور الـ 16من دوري أبطال آسيا. 