تأجيل انطلاق أول دوري للكرة النسائية السعودية 

 أعلن الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، اليوم الأحد، تأجيل انطلاق منافسات النسخة الأولى من دوري كرة القدم للسيدات 2020؛ بسبب إجراءات الحد من انتشار فيروس كورونا. وأصدر الاتحاد بيانا عبر حساب الدوري النسائي على "تويتر"، يؤكد تعليق دوري كرة القدم للسيدات وكافة أنشطته إلى شهر سبتمبر/أيلول المقبل. وأوضح البيان، أن باب التسجيل سيبقى مفتوحا للفرق واللاعبات والمدربات والحكمات، للمشاركة في الدوري. والشهر الماضي، أعلن الاتحاد انطلاق النسخة الأولى من دوري كرة القدم للسيدات، في منتصف مارس/آذار الجاري. 