بلعمري يكشف حقيقة رحيله لكبار دوري جميل 

 كشف مدافع فريق الشباب ، الجزائري جمال الدين بلعمري ، حقيقة رحيله عن النادي الشبابي والإنتقال لصفوف أحد الأندية السعودية الشهيرة في السوق الصيفية المقبلة ،بعد دخوله ضمن قائمة اهتمامات الكبار لتدعيم مناطقهم الدفاعية بالموسم القادم. قال جمال الدين بلعمري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " أستحقينا نتيجة أفضل أمام نظيرنا الخليج ،ولكن التعادل الإيجابي بهدف لمثله ليس سيئاً ،ومستوانا كان جيدا باشراك أربعة عناصر شابة". أضاف : " فرحت بضربة الجزاء لإنها ستعيدنا للمباراة وكان بالإمكان احراز هدف ثاني لولا غياب التوفيق عن زملائي أمام المرمى". أشار : " التزم بعقدي مع نادي الشباب لنهاية الموسم القادم ومستعد للبقاء أكثر وقت ممكن ،ومشجعين من أندية أخرى يطلبون منى الإنتقال لأنديتهم وأقدر هذا الشيء وسأنتقل بحالة العروض الأوروبية فقط". أتم جمال الدين بلعمري ،قائلاً : " مرتاح بتواجدي في نادي الشباب وسعيد بتواجدي في البلد الشريف السعودية ولم أشعر بغربة والجميع يحترمني". 