الثالث آسيوياً.. أسطورة الهلال ضمن الأفضل بنهائيات كأس العالم 

 تواجد نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق سامي الجابر ضمن أبرز نجوم قارة آسيا مشاركة في تاريخ نهائيات كأس العالم. وحل الجابر بحسب ما ذكره الموقع الإلكتروني للاتحاد الآسيوي لكرة القدم في المرتبة الثالثة في قائمة الأفضل آسيويا بمشاركات المونديال. وفي وقت سابق كان الاتحاد الآسيوي قد طرح أسماء خمسة لاعبين اعتبرهم الأفضل في القارة وأجرى تصويتا لاختيار الأفضل من خلال استطلاع آراء الجماهير إضافة لرأي مجموعة من الخبراء الفنيين. وفاز حارس المرمى الإيراني بيرانفاند بالعدد الأعلى من الأصوات، وحل ثانياً كيسوكي هوندا لاعب المنتخب الياباني، ثم سامي الجابر ثالثاً. 