إعلامي يزف بشرى سارة لجماهير النصر بشأن الاحتجاج ضد "برسبوليس" 

 زف الإعلامي الرياضي وعضو لجنة التسوية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) سابقاً، مرزوق العجمي، بشرى سارة إلى جماهير نادي النصر، بشأن الاحتجاج الذي قدمه للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ضد نظيره بيرسبوليس الإيراني. وقال "العجمي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مصدر مسؤول -فضل عدم الكشف عن اسمه- قال لي قبل قليل: لو طبقنا اللائحة، لابد من اعتبار برسبوليس منهزماً 0-3". وتابع: "الشيخ سلمان بن إبراهيم مطالب باتخاذ قرار “فوري.. الاتحاد الآسيوي في موقف لا يحسد عليه؛ وعليه أن يمارس كرة القدم.. ولا شيء غير كرة القدم، انصفوا النصر". وخرج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بركلات الترجيح (3-5) أمام نظيره برسبوليس، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي (1-1)، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة القارية.    مصدر مسؤول (فضل عدم الكشف اسمه) قال لي قبل قليل:"لو طبقنا اللائحة، لابد من اعتبار برسبوليس منهزماً 0-3".الشيخ سلمان بن إبراهيم مطالب باتخاذ قرار "فوري"....AFC في موقف لا يحسد عليه؛ وعليه أن يمارس كرة القدم ... ولا شيء غير كرة القدم.انصفوا #النصر.#النصر_برسبوليس https://t.co/I4m6Sk390i
 — مرزوق العجمي (@MarzouqAlajmi) October 5, 2020  