إبراهيم العيسى: لياقة لاعبي النصر تقلقني.. والمسؤولية على فيتوريا 

 أبدى لاعب النصر السابق، إبراهيم العيسى، قلقه من تدني اللياقة البدنية للاعبي فريقه كما ظهر في مباراتهم الودية الماضية أمام الفتح. وأشار العيسى وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المسؤولية تقع على عاتق المدير الفني البرتغالي للفريق روي فيتوريا؛ لرفضه جلب مدرب لياقة على مستوى عالِ واستعان بمدرب الفئات السنية. وأتم لاعب النصر حديثه بالإشادة بإدارة النادي الحالية قائلاً: "صنعت فريقاً قويًّا ينافس على البطولات لأعوام عدة مقبلة". وكان فريق النصر قد هُزم بثلاثية مقابل هدف أمام نظيره الفتح خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم الأربعاء الماضي ودياً. 