جاسم الحربي يكشف عن رئيس الأهلي القادم (فيديو) 

 كشف المدرب والمحلل الرياضي، جاسم الحربي عن الإسم الأبرز لخلافة رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الحالي، عبدالإله مؤمنة عقب النتائج الكارثية للفريق. واكد الحربي في برنامج "الديوانية" المذاع على القنوات الرياضية السعودية، أن رئيس الأهلي القادم، سيكون زياد اليوسف بترشيح من الأمير منصور بن مشعل والأمير تركي بن محمد العبدالله والأعضاء الذهبيين. وتعرض النادي الأهلي لهزيمة قاسية على يد الرائد، بنتيجة 3-2 توقف بها رصيده عند النقطة 35 في المركز السابع، فيما رفع الرائد رصيده إلى النقطة 32 في المركز الثامن.    #الديوانيةجاسم الحربي:زياد اليوسف رئيس #الأهلي القادم بترشيح من الأمير منصور بن مشعل والأمير تركي بن محمد العبدالله والأعضاء الذهبيين. pic.twitter.com/MiWfOFpy2q
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 8, 2021  