الشعلان: العكايشي يستخدم سلاح الوقت 

 لا زال العكايشي يرفض التسوية مع إدارة الاتحاد، في الوقت الذي تُصارع فيه الإدارة من أجل قيد المحترف الجديد رومارينيو قبل مباراة السوبر. ويلتقي الهلال والاتحاد يوم السبت المقبل، في بطولة كأس السوبر السعودي، على ملعب كوين بارك رينجرز بالعاصمة البريطانية لندن. وقال الناقد خالد الشعلان في تصريحات متلفزة: “العكايشي يلعب على عامل الوقت مع إدارة الاتحاد، ليدفعها إلى فسخ العقد من جانبها، وبالتالي حصوله على كامل مستحقاته عن الفسخ، والبالغة 6.5 مليون ريال”. وكشف: “إدارة اتحاد جدة، كلفت أحد وكلاء اللاعبين، بالبحث عن نادٍ خارج المملكة، ينتقل له العكايشي على سبيل الإعارة”. وكان التونسي قد غادر إلى بلاده رافضًا أن تتم إعارته إلى أي نادي سعودي، كما رفض توقيع أي مخالصة مالية مع الإدارة دون الحصول على كامل مستحقات التعاقد. وأتمّ الشعلان تصريحاته بتوجيه أسهم النقد للمدرب الأرجنتيني رامون دياز الذي لم يكشف عن موقفه من العكايشـي في وقت مبكر، على الرغم من الإشراف عليه في جانب كبير من التدريبات. 