بعد 360 دقيقة.. محترف الاتحاد يكسر صيامه التهديفي 

 كسر الإيفواري لاعب الاتحاد ويلفريد بوني، صيامه التهديفي الذي استمر لـ 360 دقيقة بتسجيله هدفًا من ركلة جزاء في مرمى النصر خلال مباراة الكلاسيكو التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1 أمس. ولم يزر بوني الشباك منذ 7 مباريات، وتحديدًا منذ هدفه في مباراة الحزم التي انتهت بالتعادل 1-1 ضمن الجولة الـ 21. يذكر أن اللاعب الإيفواري عاد إلى التشكيلة الأساسية للمرة الأولى منذ رفع تعليق النشاط الرياضي بعد معاناة من إصابة تعرض لها خلال معسكر الفريق في أبها قبل استئناف الدوري في الرابع من أغسطس الماضي. 