كأس الخليج: الاخضر الشاب بجدارة .. يكسب البحرين وينتزع اللقب للمرة الثانية - فيديو 

 نجح منتخبنا الوطني الشاب لكرة القدم في حصد لقب كأس الخليج الأولمبية التي تنظمها دولة قطر, وذلك بعد فوزه المستحق على شقيقه البحريني بهدفين نظيفين مساء يوم الثلاثاء على الملعب المغطى بأكاديمية اسباير. سجل الهدفين عبدالرحمن الغامدي وأحمد الشهري. وكان منتخبنا قد قدم مستويات متميزة في البطولة تحت قيادة المدرب الاسباني سيرخيو, ولاقت مستوياته اشادة كبيرة من قبل الجماهير والمتابعين, واستحق بكل جدارة أن يفوز بلقب هذه البطولة التي تأتي كاعداد حقيقي لكاس آسيا بالامارات والتي ستنطلق الشهر المقبل. هذا وجاء الهدف الأول للأخضر عن طريق عبدالرحمن الغامدي الذي سدد كرة قوية ارتطمت بأحد مدافعي البحرين وأكملت طريقها نحو الشباك عند الدقيقة الثامنة عشر من زمن الشوط الأول. وحسم لاعب الوسط المتألق أحمد الشهري النتيجة والمباراة بعدما سجل الهدف الثاني عند الدقيقة الثالثة والخمسين , بعدما تلقى تمريرة طويلة من علي الزبيدي ليستغل خروج الحارس ويراوغة قبل أن يودعها الشباك. يشار إلى أن تشكيلة المنتخب تكونت من الحارس أحمد الرحيلي وأمامه طلال عبسي وعبدالله مادو وعبدالرحمن العبيد "محمد الشريمي" وعلي الزبيدي. وفي خط الوسط أحمد الشهري "صالح العمري" وماجد النجراني "محمد كنو" وعبدالفتاح عسيري ومصطفى بصاص. وفهد المولد وعبدالرحمن الغامدي. الجدير بالذكر أن بطولة كأس الخليج الأولمبية أقيمت ثلاث مرات سابقة, حصد فيه المنتخب اللقب الأول عام 2008, فيما كسب الامارات الثانية 2010, وفاز عمان بالنسخة الثالثة 2011م. 