قطر تتفوق على السعودية والإمارات في الاستثمار بكرة القدم 

 نشرت صحيفة (إلبوست) الإيطالية بموقعها على الإنترنت تقريرا عن تطور كرة القدم في القارة الآسيوية ومنطقة الخليج العربي في ظل ظهور عدد من لاعبي القارة الصفراء في الملاعب الأوروبية. وأشار التقرير إلى أن دول الصين واليابان وكوريا الجنوبية وإيران الأكثر تطورا في كرة القدم الآسيوية في ظل تفوق أنديتها في مسابقات الأندية إضافة لتواجدها بشكل مستمر في كأس العالم. وأوضح التقرير أن: "قطر تتفوق على الإمارات والسعودية في مجال الاستثمار بكرة القدم في ظل إنشاء عدد من الأكاديميات العالمية للناشئين وتعليم مهارات الساحرة المستديرة". وأكد التقرير أن: "الكرة الأسيوية بشكل عام تتطور بشكل بطيء خاصة أن عدد اللاعبين من القارة الصفراء في أوروبا قليل مقارنة بقارة أفريقيا". 