المنظومة المالية للاتحادات الرياضية «تحت المراقبة» 

 ذكرت مصادر أن الرئيس العام لرعاية الشباب صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، منح الضوء الاخضر لرئيس الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد محمد بن عبدالله الشريف، للاطلاع على القوائم المالية للجنة الاولمبية السعودية والاتحادات الرياضية، في اطار العمل الذي تضطلع به الهيئة وما تقوم به من إسهامات تجاه مكافحة الفساد في ظل توجيهات خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد حفظهم الله. وكان الرئيس العام اوضح في حديث سابق بأن المرحلة المقبلة ستشهد تنظيما للعمل بحيث يسعى لزيادة ميزانيات الاتحادات وفي الوقت نفسه ستكون هناك رقابة على المصروفات وفي الفترة المقبلة وسيرى الجميع جهودا تترجم على أرض الواقع. وأشار الأمير عبدالله بن مساعد أنه كشخص جديد على الرئاسة لديه تساؤل مثل البقية وهو لماذا نتائج السعودية في الأولمبياد وآسيا لا تتناسب مع مكانة السعودية وبالتأكيد المال له دور ولكن هناك دول أقل من السعودية في الصرف على الجانب الرياضي ولديها إنجازات رياضية أكثر في الأولمبياد أو آخر 3 دورات آسيوية وهذه الأشياء التي سندرسها وبالتأكيد هناك أسباب كثيرة. 