ريجي يستعد للاتحاد بإراحة الدوليين 

 طالب مدرب فريق الهلال الروماني ريجيكامب من لاعبيه بضرورة التركيز في المرحلة المقبلة بعد عودة المنافسات لبطولة دوري عبد اللطيف جميل فاي نسخته الثانية بعد اختتام بطولة الخليج العربي الـ22 في مدينة الرياض. وأشار ريجيكامب في اجتماعه مع اللاعبين في تدريب اليوم الصباحي على أهمية المباراة المقبلة لفريقه امام الاتحاد والتي ستقام يوم الاثنين المقبل على ملعب "الجوهرة" في محافظة جدة ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. إلى ذلك، واصل فريق الهلال تدريباته اليومية حيث خصصها المدرب ريجيكامب خلال الفترة الصباحية على ان يعود للتدريبات المسائية في وقت لاحق، ومنح لاعبي المنتخب الدوليين إجازة على ان يعاودوا التدريبات خلال اليومين المقبلين ليشاركوا مع الفريق في لقاءه امام الاتحاد. 