وكيله: حسن معاذ سيعلن عن وجهته القادمة خلال ساعات 

 كشف يوسف الموينع وكيل أعمال اللاعب حسن معاذ أنه سيتم الإعلان عن وجهة اللاعب القادمة خلال أقل من 48 ساعة. وكان نادي الشباب، أعلن الأحد، عن توقيع مخالصة مالية مع معاذ، الذي تحدثت تقارير عن وجود مفاوضات من جانب ناديي الأهلي والفيحاء لضمه. ونفى الموينع في تصريحات إذاعية مساء الاثنين منا تردد بشأن وجود رغبة من جانب نادي الهلال للتعاقد مع معاذ لافتا إلى إنه لم يصله أي شيء رسمي في هذا الصدد. ووجه وكيل أعمال معاذ الشكر لإدارة الشباب على تعاونها، مشيرا إلى أن المدرب سامي الجابر كان حريصا على استمرار حسن معاذ مع الشباب. 