القريني يطالب بفوز الشباب على الفتح في الدوري السعودي 

 طالب رئيس نادي الشباب السعودي عبدالله القريني، لاعبي الفريق بتحقيق فوز جديد أمام الفتح في المباراة المقررة بين الفريقين الجمعة المقبل، ضمن منافسات المرحلة الخامسة من الدوري السعودي لكرة القدم، مشيدا بالأداء المميز الذي قدمه الفريق أمام النصر في دور الثمانية بكأس ولي العهد. وقال القريني في تصريحات تليفزيونية: "الفريق يسير بشكل مميز في جميع البطولات هذا الموسم، ومازال لديه الكثير ليقدمه في الموسم الحالي، ونمتلك كتيبة مميزة من اللاعبين وجهازا فنيا جيدا بقيادة ألفارو جوتيريز". وأضاف: "أطالب اللاعبين بتحقيق فوز جديد على حساب الفتح بالجولة المقبلة، من الدوري لمواصلة الضغط على المتصدر والحفاظ على النتائج الإيجابية، وهدفنا حصد البطولات هذا الموسم". وختم القريني تصريحاته قائلاً: "الفريق الشبابي قدم مباراة جيدة للغاية أمام النصر بكأس ولي العهد واستحق الفوز والتأهل للمربع الذهبي بالبطولة، وطموحنا الفوز باللقب". 