بين الأخضر الشاب والوصول إلى مونديال الشباب.. عقبة أستراليا 

 يواجه المنتخب السعودي تحت 19 عاماً نظيره منتخب أستراليا، وذلك في السابعة والنصف من مساء يوم غدٍ الاثنين بتوقيت إندونيسيا (الثالثة والنصف مساءً بتوقيت المملكة) على ملعب "باتريوت كاندرابهاغا" بمدينة بيكاسي، ضمن منافسات الدور ربع النهائي من بطولة كأس آسيا تحت 19 عاماً 2018 في إندونيسيا، وبخلاف وصول الفائز إلى الدور نصف النهائي فإنه سيضمن الوصول إلى نهائيات كأس العالم المقبلة في بولندا. واختتم المنتخب السعودي تحت 19 عاماً مساء اليوم الأحد تحضيراته لمواجهة منتخب أستراليا بحصة تدريبية على ملعب "ماديا" في العاصمة جاكرتا، وعمد الجهاز الفني خلال الحصة إلى تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل التكتيكية، تلاها مران على الكرات العرضية دفاعياً وهجومياً، لتختتم الحصة بمران على تسديد ركلات الترجيح. يذكر أن الأخضر الشاب تأهل للدور ربع النهائي بعد تصدره لمجموعته حينما حقق العلامة الكاملة بفوزه على منتخب ماليزيا في الجولة الأولى بنتيجة 2-1 وعلى منتخب الصين بنتيجة 1-0، وعلى منتخب طاجيكستان بنتيجة 3-1. 