لهذا أحدث الفارق.. "الجحلان" يُشيد بـ"بن نافل" بسبب واقعة "رومارينيو" 

 أشاد الإعلامي الرياضي، عبدالمحسن الجحلان، برئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، بعد رفضه التعاقد مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد البرازيلي رومارينيو. وقال "الجحلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "توبتر": "التعامل الراقي الذي جسده رئيس نادي الهلال، الأستاذ فهد بن نافل، امتداد للثقافة الهلالية". وتابع: "سبق بن نافل، العديد من رؤساء الهلال، الذين رفضوا إبرام عقود مع لاعبين من أنديه أخرى، قبل الوقوف على كافة التفاصيل.. الهلال يعشق كسب المنافسين داخل الملعب، لهذا أحدث الفارق". وكان المتحدث باسم نادي الاتحاد، أحمد صادق دياب، كشف عن أن بن نافل، رفض الاستماع لأحد الوكلاء، الذي عرض رومارينيو، على نادي الهلال، بعد أزمة اللاعب البرازيلي مع الاتحاد.    التعامل الراقي الذي جسده رئيس نادي الهلال الأستاذ فهد بن نافل امتداد للثقافة الهلالية حيث سبق للعديد من رؤساء للهلال سابقين بعدم إبرام عقود مع لاعبين من أنديه أخرى قبل الوقوف على كافة التفاصيل ..الهلال يعشق الكسب داخل الملعب لهذا أحدث الفارق .. pic.twitter.com/IkjKBuT8Ef
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) June 14, 2020  