الإبعاد يطال 4 شبابيين 

 باتت أيام عدد من اللاعبين معدودة مع الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب، لعدم قناعة الجهاز الفني الجديد بقيادة المدرب الوطني سامي الجابر بجدوى استمرارهم مع الفريق خلال منافسات الموسم المقبل. ورغم مطالبة الجابر بعدم الاستغناء عن أي لاعب إلا بعد عودة اللاعبين من الإجازة التي منحت لهم للتدريبات منتصف رمضان المقبل، إلا أن مصادر مطلعة أكدت أن الاستغناء سيطال المدافعين ماجد المرشدي وسياف البيشي، إلى جانب المحترف الكويتي سيف الحشان والمهاجم إسماعيل مغربي، فيما سيخضع عدد من اللاعبين للتقييم الفني خلال المعسكر الذي سيقيمه الفريق ويخوض خلاله عدد من المباريات التحضيرية، للوقوف على مستويات اللاعبين. وينتظر أن يعتمد الجهاز الفني خلال الموسم المقبل على عدد من الوجوه الجديدة، التي سيتم تصعيدها من الفريق الأولمبي، خصوصا بعد أن أنهى الفريق الأولمبي بطولة الأمير فيصل بن فهد في المركز الثاني، إضافة إلى تطعيم الفريق بثلاثي أجنبي إلى جانب المهاجم محمد بن يطو، وعدد من لاعبي الخبرة يتقدمهم الحارس محمد العويس وحسن معاذ وعبدالله الأسطا. 