مدرب الفيصلي "أنجوس" يطلب ثنائي "النصر" 

 تفاضل إدارة نادي النصر بين العروض المقدمة لها من إدارتــي الخليج والفيصلي لكسب خدمات ثنائي الفريق الأول لكرة القدم علي الخيبري وأحمد عباس، المنتهية فترة إعارتهما إلى نجران الهابط إلى دوري الدرجة الأولى نهاية الموسم الماضي. و وفقاً لما أوردت به صحيفة "الرياضية" أن إدارة الفيصلي قدمت عرضاً يعتبر الأقوى بين العروض المقدمة للاعبين من أندية أخرى، ويأتي إصرار الإدارة الفيصلاوية على كسب خدمات اللاعبين لرغبة أبداها مدرب الفريق أنجوس بالثنائي ومعرفته بقدراتهما أثناء تواجدهما معه إبان قيادته لـ"نجران". وكانت إدارة الخليــج أرسلت لنظيرتهـــا في النصر خطاباً تطلب فيه خدمات الخماسي جمعان الدوسري وعلي الخيبري وأحمد عباس وأيمن فتيني ومصعب العتيبي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم المقبل. 