في هجوم جديد.. "آل الشيخ": أقصد بأقزام آسيا شخصين: "ضعيف آسيا المقاد" و"إسكوبار راعي النحشة" (فيديو) 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم (الأحد) على هامش مؤتمر الهيئة العامة للرياضة، عن الأشخاص الذين كان يقصدهم بعبارته الشهيرة "أقزام آسيا". وقال آل الشيخ إنه يقصد بأقزام آسيا شخصين وصف الأول بـ"صغير آسيا المقاد" وبـ"ضعيف آسيا"، موضحاً أنه لن يتحدث عنه؛ لأنه أصغر من أن يتحدث عنه، وذلك في إشارة لرئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة. أما الشخص الآخر فوصفه بـ"أسكوبار" وبـ"راعي النحشة"، مؤكدا أنه هو المقصود بالدرجة الأولى من حديثه، وذلك في إشارة إلى الشيخ أحمد الفهد الذي تولى سابقاً عدة مناصب في الاتحادين الكويتي والآسيوي. وخاطب رئيس هيئة الرياضة من سماه بـ"أسكوبار" قائلا إنه ليس فيه خير لبلده ورياضة بلده، مؤكداً أنه منبوذ من دولته التي من الممكن أن تصبر عليه بصفته ابناً له؛ لكن المملكة العربية السعودية خط أحمر. وأكد آل الشيخ أنه لن يتحمل من هذا الشخص المعني بحديثه ومن أتباعه أي ذرة، وسيظلون أقزاماً أمام الرياضة السعودية، مشدداً على أن مشوار مواجهة هؤلاء الأقزام ما زال في بدايته، وداعياً إلى أن يُفهم حديثه في سياقه فهو حديث خاصّ بالرياضة وبالشأن الرياضي، مؤكداً على احترامه الكبير للقيادتين الكويتية والبحرينية وللشعبين الكويتي والبحريني الشقيقين.    الأستاذ تركي آل الشيخ ...نتكلم في شأن رياضي على ضعيف آسيا المُقاد و #اسكوبار_راعي_النحشه فلا تطلعونا عن الرياضة ... pic.twitter.com/E9UsqyB5JD
 — أبو ميرال (@abomeral9) 29 octobre 2017  