مكافآت وإجازة في الأهلي بعد التأهل {الآسيوي} 

 سلمت إدارة النادي الأهلي مكافأة مالية قدرها 15 ألف ريال لكل لاعب في الفريق الكروي، وذلك بعد نجاحهم في التأهل لدور الـ16، فيما سيسلم الأمير منصور بن مشعل عضو شرف النادي، والمرشح لرئاسته، في الفترة المقبلة، المكافأة التي وعد بها الفريق في حال تأهله، والبالغة مليون ريال. ومن المقرر أن يستمتع اللاعبون بإجازة حتى 23 يونيو (حزيران) المقبل. وبارك يوسف عنبر مدرب الفريق لجميع الأهلاويين، للفوز على باختاكور الأوزبكي، والتأهل عن المجموعة، وقال: «أشكر كل من وضع الثقة في شخصي، وكذلك الجماهير الأهلاوية التي كانت خير سند لنا في جميع المباريات الماضية، وآخرها مواجهة باختاكور الصعبة، التي نجحنا في التأهل من خلالها». وأضاف: «ثقتي كانت كبيرة في اللاعبين لتحقيق التأهل عن المجموعة، ولدي أسود داخل الملعب لا يستسلمون أبداً، ولقد نجحنا في تحقيق هدفين من أهدافنا مع نهاية الموسم، وهما التأهل للأدوار النهائية لبطولة آسيا الحالية، والتأهل إلى النسخة القادمة من البطولة». وعن استمراره مع الفريق لموسم آخر، قال إنه ابن من أبناء النادي، ومستعد لخدمته في أي وقت يحتاجه، «وسعادتي من سعادة الأهلي الذي أطمح أن أراه دائماً في القمة». وأشار عنبر إلى أنهم مروا بأوقات صعبة خلال الفترة الماضية، وقال: «نجحنا في التغلب على تلك الظروف، وكان آخرها تغلبنا على فريق صعب في المنافسة على بطاقة التأهل عن المجموعة بالانتصار في مباراة باختاكور الأوزبكي، وظهرت المواجهة قوية وصعبة كما توقعناها، فهو بطل الدوري الأوزبكي، ولم يخسر خلال آخر 15 مباراة خاضها». من جهة ثانية، ودع زكي الصالح المدير التنفيذي لكرة القدم بالأهلي، جماهير النادي، من خلال عدة رسائل وجهها عبر حسابه الشخصي في «تويتر»، وقال: «مبروك الفوز والتأهل، تشرفت كثيراً بالعمل داخل قلعة الكؤوس، الذي أكن لرجاله ومنسوبيه وجماهيره الوفية وافر التقدير والاحترام، وشكراً لإدارة النادي بقيادة عبد الله بترجي، ولجميع الأجهزة الفنية والإدارية والأجهزة المعاونة وزملائي اللاعبين على كل ما بذل من جهد». وأضاف: «الأهلي كان وسيظل أحد أهم وأجمل محطاتي الرياضية، الذي سأبقى فخوراً بالعمل بين أركانه، وبهذه الفرصة التي سنحت لي، وفي ختام مهمتي أشكر الجميع على تعاونهم الكبير، مع أصدق الأمنيات للأهلي وجمهوره بمزيد من التوفيق والنجاح».ا لجدير بالذكر أن زكي الصالح يعتبر من أبرز المرشحين للعودة إلى العمل في النادي خلال الموسم الجديد، في حال تولي الأمير منصور بن مشعل سدة الرئاسة، وذلك بعد الإشادات التي حظي بها الصالح من قبل اللاعبين بجانب عمله الاحترافي مع الفريق منذ تسلمه المهمة منتصف الموسم الحالي، وتحديداً مع تغيير الجهاز الفني، وتسلم خورخي فوساتي المدرب الأوروغواياني مهمة الإشراف الفني عليه خلفاً للمدرب الأرجنتيني المقال بابلو غويدي. من جانب آخر، أعلن تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي، انتهاء مسيرته مع النادي بعد نهاية مباراة باختاكور الأوزبكي، أول من أمس، حيث ودع اللاعب جماهير ناديه والعاملين فيه والأجهزة الإدارية والفنية بعد قضاء 18 عاماً حقق خلالها 16 لقباً مع فريقه الأهلي، مقدماً شكره للأمير خالد بن عبد الله عضو شرف النادي ونجله الأمير فيصل بن عبد الله على كل ما قدموه له شخصياً طوال مسيرته مع النادي. 