الفيصلي يعاود تدريباته على ملعب النادي بعد التعادل أمام الحزم 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة بعد لقاء الحزم في الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقسّم الجهاز الفني اللاعبين الى مجموعتين، حيث اكتفى المشاركون في لقاء الحزم بصفة أساسية بتمارين استرجاعية. وأدى اللاعبون في المجموعة الثانية تمارين بدنية متنوعة، إضافةً الى العديد من التمارين الفنية بمساحات صغيرة قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. ويجري الفريق صباح الغد تمرينه على ملعب النادي، بعد أن اعتمد المدير الفني دانييل راموس برنامجه الأسبوعي والذي يؤدي فيه الفريق تمارين صباحية لمدة يومين.     