صحيفة رومانية : سان مارتن ينتقل لستيوا بوخارست 

 كشفت تقارير صحفية رومانية إن علاقة لاعب الوسط الروماني سان مارتن بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في طريقها للإنتهاء وان هذه الخطوة ستشكل حلا للأزمة الكروية التي يعيشها نادي ستيوا بوخارست الروماني الذي يمتلكه رجل الأعمال المثير للجدل جيجي بيكالي والذي بات على قناعة تامة بضرورة جلب سان مارتن للفريق. صحيفة Digi sport ذكرت إن لاعب الوسط يمكن أن يكون إضافة كبيرة لستيوا بوخارست سيما بعد أن أصبح عقده حرا حيث لن يدفع النادي الروماني تكاليف الانتقال من نادي الاتحاد ..ولكن الشرط الذي يضعه النادي لضمه هو قبوله بمبلغ 10 ألف يورو كراتب شهري كما هو حال لاعب النادي بول بابا الذي وافق على تقليص راتبه مقابل البقاء في النادي. يذكر إن مدرب منتخب رومانيا الأول طالب بضم سان مارتن لقائمة 23 لاعبا يشاركون في منتخب رومانيا في نهائيات أمم أوروبا 2016.  