"القادسية" يعتزم الإبقاء على مدربه التونسي يوسف المناعي 

 قال عضو مجلس إدارة القادسية ورئيس اللجنة الفنية لكرة القدم بالنادي، محمد الصالح، إنه لا بد من الاستقرار على الأجهزة الفنية والإدارية كونها تقدم الكثير من الجهد والعمل الإيجابي. وأشار الصالح، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن العمل الذي وصفه بـ "الكبير" للمدير الفني لفريقه، التونسي يوسف المناعي مُقنع جداً، مضيفاً:"والنتائج محفزة أيضاً للبناء عليها للمواصلة بشكل أفضل في المستقبل". وأتم عضو مجلس إدارة القادسية، تصريحاته بالإشادة بالنتائج الإيجابية التي حققها الفريق ومن بينها الفوز على ثلاثة من الفرق الكبيرة في الدوري. ويحتل القادسية المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة جمعهم من 19 جولة بفارق 3 نقاط عن الاتحاد صاحب المركز الرابع. 