"أوفيني" يوجه رسالة لجماهير "الاتحاد" بعد عودته إلى المملكة 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، المحترف البرازيلي برونو أوفيني، عن سعادته بالعودة من جديد إلى مدينة جدة؛ استعدادًا لاستئناف النشاط الرياضي في المملكة. ونشر "أوفيني" على حسابه الرسمي على موقع الصور "إنستقرام" بعض الصور من وصوله إلى المملكة، ورسالة لجماهير نادي الاتحاد، معلقًا: "سعيد بالعودة إلى منزلي". وكان أوفيني قد خاض تجربة اللعب في دوري المحترفين من خلال ارتداء قميص النصر في 2016، قبل أن يرحل الصيف الماضي وينضم لفريق الوكرة لمدة 6 أشهر، ومن ثم عاد لتمثيل الاتحاد في يناير الماضي. 