رابطة دوري المحترفين تطلق «النادي المئوي» 

 قررت رابطة دوري المحترفين إنشاء (نادي الرابطة المئوي) ليحفظ في سجلات تاريخ دوري المحترفين السعودي، وذلك تزامناً مع إنطلاق الموسم الثامن من دوري المحترفين السعودي والذي أصبح خلال سنوات قليلة من انطلاقته موسم 2008-2009 واحداً من أهم الدوريات في منطقة الشرق الأوسط وفي قارة آسيا. ومع ارتفاع إثارته الفنية ومستواه العالي وحضوره الجماهيري الغفير الذي بات يكسر الأرقام موسماً بعد موسم أصبح دوري المحترفين السعودي محط اهتمام عشاق اللعبة بكل تفاصيله الدقيقة وأرقامه التي واصلت الأندية ولاعبيها تحطيمها موسماً بعد آخر. وإيماناً بدور هذه الأرقام وأهميتها فقد قررت الرابطة إنشاء (نادي الرابطة المئوي) ليحفظ في سجلات تاريخ دوري المحترفين السعودي كلاً من المتميزين الذي كان حضورهم مئوياً من الأرقام التي تستحق التوثيق على أن يشمل نادي المئة كلاً من : 1) اللاعبون اللاعبون الذين لعبوا (100) مباراة فأكثر 2) الهدافون اللاعبونا لذين سجلوا (100) هدف فأكثر 3) الحكام حكام الساحة الذين قادوا (100) مباراة فأكثر 4) الحكام المساعدين الحكام المساعدين الذين شاركوا في قيادة (100) مباراة فأكثر 5) المدربون المدربون الذين تولوا التدريب في (100) مباراة فأكثر 6) الأندية الأندية التي حققت الفوز في (100) مباراة فأكثر وتقدم الرابطة الإصدار الأول من (نادي الرابطة المئوي) في أغسطس 2015 قبل انطلاقة الموسم الثامن من دوري المحترفين على أن يتم تحديثه كل شهر ميلادي، ويتابعه الجمهور الكريم على موقع رابطة دوري المحترفين السعودي. من جانبه عبر محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين عن بالغ شكره وتقديره لكل من ساهم في وضع الألية الخاصة لنادي الرابطة المئوي وهم : - الدكتور حافظ المدلج - الأستاذ منصور عبد الله ( من دولة الإمارات العربية المتحدة) - الأستاذ علي حمدان - الأستاذ نعيم البكر - وفريق موظفي رابطة دوري المحترفين كما أوضح النويصر بأنه سيتم تقديم تذكار خاص بهذه المناسبة لكل من يدخل النادي المئوي 100 و (مضاعفاتها) متمنياً من الجمهور والإعلاميين والمسئولين الرياضيين ممن لديهم أفكار ورؤى لتطوير هذا المشروع أرسالها عبر موقع الرابطة على البريد 