بالفيديو.. النمر يُعدد مزايا سيبيريا ويزف نبأًَ سارًا لـ”الهلاليين” 

 كشف نائب رئيس نادي الهلال، عبد الرحمن النمر، عن الفارق بين المدير الفني السابق لـ”الزعيم”، الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، والمدرب المؤقت الروماني ماريوس سيبيريا، وزف نبأً سارًا للجماهير، بعدما أكد قُرب مشاركة ياسر الشهراني وماجد النجراني، مع الفريق. قال النمر: “أهم شيء هو الفوز والتأهل في المرحلة الحالية، الطموح عالٍ، ولكن كنّا نتمنى أفضل بكثير من هذه النتيجة، وهذا المستوى، ولكن قياسًا على الظروف التي نعيشها من ضغط المباريات، كل 3 أو 4 أيام مباراة، وكلها سفر، فيوجد إجهاد، إلا أنّ النتيجة هي الأهم، ولدينا فترة توقف ستكون مناسبة لاستعادة القوى، والعودة إلى المستوى والنتائج المطلوبة”. وعن الاختلاف بين جوستافو ماتوساس وماريوس سيبيريا، قال: “كل مدرب يختلف عن الآخر، لا شك، ولكن بالنسبة لنا سيبيريا، مدرب معروف عندنا، ومُقيم في النادي منذ فترة، وسبق أنّ درب الفريق الأول، ثم الفريق الأولمبي، مدرب جيد وواعد، مدرب يعرف قيمة الهلال، وأعتقد أنّه تعامل مع المباراة جيدًا والتغييرات، ولكن في الأخير، قضى وقت قصير مع الفريق ليصعب تقييمه من مباراة”. وبشأن التوصل إلى اتفاق مع مدرب معين، ردّ عبد الرحمن النمر، قائلًا: “لا، حتى الآن لم نتفق، ولكن قريبًا ولا أدرى بعد أي فترة، أيام أو أكثر، وإن شاء الله لا تطول هذه الفترة”، وعن موعد عودة ياسر الشهراني، قال: “آخر التمارين كان ياسر قد دخل مع الفريق، ولكنه لم يدخل في التقسيمة، وإذا استمر بصحته وعافيته، ستكون أول مشاركة له بعد التوقف إن شاء الله”. وتابع خلال تصريحاته لـ”أكشن يا دوري”: “ياسر أُصيب في المنتخب، وتم علاجه، وفي أول أو ثاني تدريب، أُصيب إصابة ثانية في موقع آخر مختلف عن الإصابة الماضية، والآن تعالج منها وتشافى، وقريبًا يُشارك مع نادي الهلال وزملائه في المنتخب”، وعن ماجد النجراني، قال “ماجد كان مصابًا، وعاد قبل أسبوع تقريبًا في التدريبات.. وقريبًا إن شاء الله نُشاهد كل النجوم”. 