بايرن يطيح بيوفنتوس برباعية بعد مباراة ماراثونية 

 أكمل بايرن ميونيخ الألماني عقد المتأهلين لدور الثمانية ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بتغلبه على يوفنتوس الإيطالي 4 / 2 في الوقت الإضافي بعد تعادلهما 2 / 2 في الوقت الأصلي من مباراتهما مساء الأربعاء في إياب دور الستة عشر للبطولة. وقلب بايرن الطاولة على ضيفه في الشوط الثاني ونجح في تحويل تأخره بهدفين نظيفين إلى تعادل مثير 2 / 2 ثم جاءت التغييرات التي أجراها الأسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني لبايرن لتمنح الفريق فوزا غاليا في الوقت الإضافي وتنقذه من الوصول لدوامة ركلات الترجيح. ولحق بايرن في دور الثمانية بكل من فرق برشلونة وريال مدريد وأتلتيكو مدريد الأسبانية ومانشستر سيتي الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي وبنفيكا البرتغالي وفولفسبورج الألماني. وأنهى يوفنتوس الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين سجلهما الفرنسي بول بوجبا والكولومبي خوان كوادرادو في الدقيقتين الخامسة و28. ورد بايرن بهدفين أحرزهما الابولندي روبرت ليفاندوفسكي في الدقيقة 73 وتوماس مولر في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة ليدفع ليفاندوفسكي باللقاء إلى الوقت الإضافي نظرا لانتهاء مباراة الذهاب على ملعب يوفنتوس بالتعادل 2 / 2. وفي الوقت الإضافي، لعبت تغييرات جوارديولا دورا بارزا في حسم اللقاء حيث أحرز البديلان الأسباني تياجو ألكانتارا والفرنسي كينجسلي كومان هدفي الفوز والتأهل لبايرن في الدقيقتين 108 و110. 