مدرب سباهان: نسعى للفوز ذهاباً وإياباً .. رحمان أحمدي : لا نخشى مساندة الجماهير للاتحاد السعودي 

 أكد الكرواتي إيجور شتيماك المدير الفني لفريق سباهان أصفهان الإيراني أن فريقه سيلعب على الفوز أمام الاتحاد السعودي غدًا بصرف النظر عن موقعه في المجموعة. ويحتل سباهان المركز الأخير في المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا، بعد أن جمع 3 نقاط فقط من 4 مباريات، فيما يتصدر لوكوموتيف الأوزبكي الترتيب بـ8 نقاط، يليه النصر الإماراتي (7 نقاط)، والاتحاد السعودي (3 نقاط). وقال شتيماك خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة فريقه أمام الاتحاد غدًا: "لا ننظر لوضعنا في الترتيب، نفكر فقط في الفوز على الاتحاد ذهابًا وإيابًا، وليس أمامنا سوى ذلك". وبرر شتيماك تراجع مستوى فريقه في البطولة قائلًا: "العديد من اللاعبين البارزين رحلوا عن الفريق، وهناك أيضًا بعض الغيابات، لكن النادي لديه مجموعة جيدة من اللاعبين الشباب الذين سيصبحون نجومًا في المستقبل". كما أكد رحمان أحمدي حارس مرمى فريق سباهان أصفهان الإيراني، أنه لا يخشى جماهيرية نادي الاتحاد السعودي في العاصمة القطرية الدوحة التي تستضيف مباراة الفريقين غدًا بالجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا. وقال أحمدي ردًا على سؤال أحد الصحفيين ، في المؤتمر الصحفي اليوم، عن مساندة جماهير ملعب جاسم بن حمد لفريق الاتحاد أمامهم، قائلًا: "لا نشغل بالنا بذلك، لاعبو سباهان اعتادوا على اللعب في استادات ممتلئة بالجماهير، وأجواء الملاعب المكتظة تعطينا الدافع للفوز". وأضاف: "الفوز مهم بالنسبة لنا، وجميع اللاعبين عقدوا العزم على هزيمة الاتحاد". يذكر أن أحمدي -35 عامًا- كان الحارس الاحتياطي للمنتخب الإيراني بكأس العالم 2014، ولعب لسباهان على 3 فترات متقطعة. 