الهلال يطالب الفيحاء بعودة مهاجمه عبدالرحمن اليامي 

 كشفت مصادر "الرياضية" أن إدارة الهلال طلبت بشكل رسمي استعادة المهاجم عبدالرحمن اليامي من نظيرتها في الفيحاء، ليعود إلى تمثيل النادي ابتداءً من فترة الإنتقالات الشتوية الحالية. وكانت الإدارة الهلالية قد أعارت المهاجم الشاب مطلع الموسم إلى الفريق البرتغالي حتى نهاية الموسم الرياضي، غير أن خلو قائمة الفريق العاصمي من المهاجمين المحليين اضطرها لاستعادة اليامي. يشار إلى أن إدارة الهلال وقعت قبل أيام مخالصة مع مختار فلاتة مهاجم الفريق المحلي الوحيد في القائمة الزرقاء. 