علي كميخ : إدارة النصر تأخرت في الحسم 

 أكد علي كميخ المدرب الوطني أن عدم حضــــور المدرب الجديد لفريق النصـــر وجهازه الفـني المساعــد لأول حصة تدريبيــة أمر محرج للغاية وغير منطقي! وقال: النصر تــــأخر كثيــرا فـي البحــــث عن مدرب، وكان يجـــب أن يكون هنالك عمل مبكر لتخليص موضوع المدرب لاسيمـــا وأن الفرنـسي باتريس كارتـــــيرون المدرب السابق لم يحظ بالثقة والرضا، ولكن يبدو أن إدارة النصر فضلــــت التريث في إنهاء التعاقد معه بعد آخر مباراة في الـــدوري ومن المفترض أن يكون هنالك ترتيب مسبق وعمل مبكر. وأضاف : المدرب هو الأهم في أي منظومـــة لعدة أسباب أبرزها وضعه لبرنامج الفريق طوال الموسم واختيار الخانات التي يحتـــاجهــا من لاعبين محليين وأجانب! وعن توجه النصــــر للمدرسة البرازيلية قال : إنها مدرسة شهيرة وغنية عن التعريف. واختتم كميخ حديثه لـ"الريــاضية" قائلا: "يفترض على المدرب أن يعكف من الآن على مشاهدة أشرطة لمباريات الفريق لمعرفة نقاط القوة والضعف وتدارك الوقت للحاق والتعاقـــد مع العناصر التي يحتاجها". 