عبد الله الواكد..يرشح الأهلي للفوز على العالمي 

 أكد عبد الله الواكد الذي ارتدى قميص فريقي الأهلي والنصر أن الفريقين يمتلكان مجموعة كبيرة من النجوم المميزين، مشيرا إلى ان مباراة النصر والأهلي في اخر ثلاثة مواسم تجتمع فيها الندية والإثاره، فالأهلي والنصر يدخلان هذه المباراة وهما في أفضل حالاتهما الفنية. وقال الواكد لـ pro sport: "في نظري عودة برونو سيزار تعطي إضافه لوسط الاهلي، وتعودنا أن نرى حضورا للاهلي دائما في مباريات الكؤوس، والنصر يدخل هذه المباراة وهو حامل كأس الموسم الماضي، ويملك خط وسط قوي، ودكة بدلاء جيدة، والمباراة ستكون صعبة على الفريقين". وأضاف الواكد: "سنشاهد مباراة ممتعة وستكون من أفضل مباريات الموسم، فالأسماء المميزة في الفريقين يحيى الشهري وغالب وشراحيلي والسهلاوي وأجانب النصر ممكن أن يحدثوا إضافة، وفي الطرف الأخر يبرز في الاهلي باخشوين وسيزار وتيسير والسومة". وتمنى لاعب الأهلي والنصر مشاهدة مباراة تليق بسمعة الكره السعوديه وسمعة الفريقين، مشيرا الى انه يرشح الاهلي للفوز في تلك المواجهة لما يقدمه من مستويات جيدة هذا الموسم. 