لأول مرة.. إيران تسمح للإناث بممارسة لعبة رفع الأثقال بهذا الزي (صورة) 

 أعلن الاتحاد الإيراني لرفع الأثقال، الأربعاء، السماح لأول مرة للإناث بشكل رسمي في البلاد انطلاق نشاط لعبة رفع الأثقال، مؤكداً أن هذا القرار يسمح بمشاركتهن في البطولات الدولية مع التزامهن بالزي المحتشم الذي يراعي أحكام الشريعة الإسلامية. وقال أمين سر الاتحاد الإيراني لرفع الأثقال علي شاهرخي، لوكالة أنباء “إيسنا” الإصلاحية، إن اتحاد بلاده لرفع الأثقال قرر اليوم في جلسة خاصة له بالسماح للإناث بشكل رسمي ممارسة لعبة رفع الأثقال والمشاركة في البطولات الدولية مع شرط التزامهن بالزي المحتشم الذي يراعي أحكام الشريعة الإسلامية. وبين شاهرخي أن أول مسابقة لرفع الأثقال للإناث سوف تنطلق في محافظة آراك وسط إيران بعد شهر رمضان. وكشف المسؤول الإيراني أن اتحاد بلاده لرفع الأثقال وضع تصميماً معيناً من الملابس والحجاب الذي ترتديه الإناث اللاتي يشاركن في المسابقات الدولية، مضيفاً أن الاتحاد الدولي وافق على هذا القرار والسماح لنا من هذا العام بداية أنشطتنا في مجال رفع الأثقال للنساء. وأشار أمين سر الاتحاد الإيراني لرفع الأثقال علي شاهرخي، إلى أن بلاده ستشارك في رفع الأثقال بالنسبة للإناث في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2024، المعروفة باسم دورة الألعاب الأوليمبية الثالثة والثلاثين. وتفرض السلطات الإيرانية الحجاب والشادر على الإيرانيات بعد انتصار الثورة الإسلامية بقيادة الراحل روح الله الخميني عام 1979، وحتى على الوفود الأجنبية من النساء في كافة المجالات السياسية والسياحية والرياضية وغيرها.  