وكيل دجانيني يتفاوض مع ثنائي المكسيك 

 أكد موقع "فاموس كروز أزول" المكسيكي، يوم الثلاثاء، وجود منافسة قوية بين فريقي كروز أزول ورايادوس مونتيري بالمكسيك، من أجل التوقيع مع دجانيني تافاريس لاعب الأهلي . وفتح بيدرو كورديرو، وكيل أعمال اللاعب باب المفاوضات مع الفريقين، إذ سيسافر إلى المكسيك خلال الأيام المقبلة، لعقد اجتماعات مع مسؤولي الفريقين المهتمين بضم موكله. ويريد فريق كروز أزول، بطل الدوري المكسيكي عام 2018، أن يتعاقد مع دجانيني بشكل عاجل وفوري خصوصاً أنه سبق له التألق في الملاعب المكسيكية قبل خوضه رحلة احتراف عربية مع الأهلي . يذكر أن هناك اهتمام أيضاً من جانب عدة أندية إنجليزية بضمه في مقدمتها وست هام يونايتد، لكن تبقى فكرة عودة لاعب الرأس الأخضر إلى المكسيك قائمة بقوة خلال الأيام المقبلة. 