«الهيئة» تصادق على تغيير مسمى نادي النخيل إلى بيشة 

 صدرت موافقة رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز الفيصل بتغيير مسمى نادي النخيل الرياضي في محافظة بيشة بمنطقة عسير إلى نادي بيشة الرياضي. ويأتي هذا القرار بعد مصادقة الجمعية العمومية للنادي على المقترح المقدم لتطوير هوية النادي وتغيير مسماه من نادي النخيل إلى نادي بيشة وتم استكمال الإجراءات الرسمية النظامية حتى تم اعتماد تغيير الاسم وصدور القرار الذي جاء بما يتناسب مع المرحلة الجديدة. من جانبه قدّم المتحدث الرسمي لنادي بيشة علي العامودي خالص شكره لأمير منطقة عسير على الدعم الذي يوليه للأندية الرياضية والرياضيين بالمنطقة ومتابعته المستمرة لأنشطة وبرامج النادي. كما نوه العامودي بحديثه لـ"دنيا الرياضة" عن ما توليه الدولة من اهتمام كبير وبالغ لقطاع الشباب والرياضة في المملكة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز وبمتابعة واهتمام مباشر من معالي رئيس الهيئة العامة الرياضة الأمير عبدالعزيز الفيصل. وأكد العامودي أن مجلس الإدارة منذ توليه إدارة النادي حرص على تطوير الهوية (الشعار والأسم) والذي سيعود أثره الإيجابي بإذن الله على النادي بشكل خاص والمحافظة بوجه عام. وختم المتحدث الرسمي حديثه بالشكر لرئيس وأعضاء شرف النادي على دعمهم ومساندتهم ولأعضاء الجمعية على تفاعلهم في كافة شؤون النادي، مؤكداً أن النادي للجميع ويسعى في المقام الأول للوصول بالنادي إلى أعلى المستويات. 