"السويكت" يُنهي أزمة مكافأة "حمدلله" 

 أفادت مصادر بتدخل رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت لإنهاء أزمة مكافأة المحترف المغربي بفريقه، عبدالرزاق حمدلله على تحقيقه لقب هداف العام لعام 2019. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن السويكت أوضح للاعب المغربي أن مكافأته المالية تسلمها ضمن باقي حقوقه وأدرجت ضمن بند المكافآت ليعتذر الطرفان لبعضهما عن سوء الفهم. وأتمت المصادر تصريحاتها بلفت الانتباه إلى أن السويكت وحمدلله عادا لمتابعة بعضهما البعض مرة أخرى على منصة تويتر، بعدما ألغيا متابعة بعضهما بسبب سوء الفهم بخصوص المكافأة. 