فسخ خطوبة الفنّانة بلقيس من اللاعب نايف هزازي 

 كشفت الفنانة بلقيس فتحي عن إنهائها علاقة الخطوبة بينها وبين لاعب فريق الاتحاد والمنتخب السعودي نايف هزازي، عازية الأمر لأسباب أسرية خاصة. وتمنت بلقيس لخطيبها السابق التوفيق في مستقبل حياته، مؤكدة أن كل شيء خاضع لـ "القسمة والنصيب" وقالت الفنانة الإماراتية عبر حسابها الشخصي بموقع تويتر مطلع اليوم (الثلاثاء): "فسخت خطبتي من اللاعب نايف هزازي لأسباب عائلية خاصة جداً.. أتمنى له التوفيق وكل شيء قسمة ونصيب". يشار الى ان هزازي كان قد انهى مراسم خطوبته من الفنانة بلقيس في شهر اكتوبر الماضي وكان من المقرر اقامة حفل الزفاف في مايو المقبل . 