آل منصور ينتظر.. ومصير بقائه مع الاتحاد بيد كاريلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء)، عن آخر تطورات لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، حمد آل منصور، بشأن شراء عقد اللاعب من نادي النصر. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي حولت ملف آل منصور إلى مدرب النادي البرازيلي فابيو كاريلي لحسم مصير اللاعب مع الفريق. وأشارت إلى وجود بند في العقد بين الاتحاد والنصر يشترط تقديم الاتحاد طلبا بالتعاقد النهائي قبل انتهاء فترة إعارة اللاعب بشهر، ويعد هذا البند إلزاميًا في حال رغب الاتحاد بشراء العقد. وانضم آل منصور لصفوف الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية قادما من النصر، على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، وشارك صاحب الـ(27 عاماً)، مع الاتحاد في 6 مباريات، حيثُ قدم مستويات متميزة خلال المباراتين الماضيتين التي شارك فيهما أمام الأهلي والتعاون. 