الرويلي : متفائل بتحقيق نتيجة إيجابية أمام اليابان 

 عبر الدولي السعودي عبد المجيد الرويلي لاعب فريق الهلال عن تفاؤله قبل المباراة المرتقبة أمام منتخب اليابان. وسيحل الأخضر ضيفا على اليابان يوم الثلاثاء الموافق 15 نوفمبر لحساب الجولة الخامسة من التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال الرويلي في تصريحات أبرزتها اذاعة يوم اف ام :" نحن متفائلون بتحقيق نتيجة ايجابية أمام اليابان ، لدينا الإمكانيات الفنية والبشرية وعازمون على العودة بالنقاط كاملة". وأضاف :" اليابان منتخب قوي ، ونأمل أن نقدم مستوى مميز مثل الذي ظهرنا عليه في مباراتي استراليا والإمارات". 