حكام الجولة «23» : أجنبي يدير لقاء الديربي بين النصر والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 23 لدوري عبداللطيف جميل السعودي لمحترفين لكرة القدم، والتي ستجرى يومي الجمعة والسبت القادمين، حيث جاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 21/4/1435هـ: ـ النهضة مع الشباب على أرض الأمير محمد بن فهد بالدمام، «8.20 مساء»، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، هشام الرفاعي، والدولي عبدالرحمن الأحمري «رابعاً»، والدولي السابق ظافر الشهري «مقيماً». ـ نجران مع الفتح على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، «8.20 مساء»، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي محمد العبكري، محمد الخضيري، وعبدالرحمن الشهري «رابعاً»، والدولي السابق محمد حامد «مقيماً». ـ الاتحاد مع الرائد على أرض ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، «8.20 مساء»، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، بدر الشمراني والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني «مقيماً». ـ النصر مع الهلال على أرض إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، «8.20 مساء»، يقودها طاقم حكام أجنبي، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق محمد سعد بخيت «مقيماً». * السبت 22/4/1435هـ: ـ التعاون مع الأهلي على أرض مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، «3.55 عصراً»، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، ومشاري المشاري «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان «مقيماً». ـ الشعلة مع الفيصلي على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، «8.20 مساء»، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الاسمري فهد العمري، ومحمد القرني «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العباد «مقيماً». ـ العروبة مع الاتفاق على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، «8.20 مساء»، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، خلف زيد، وفيحان السهلي «رابعاً»، والدولي السابق إبراهيم النعمي «مقيماً». 