"رينارد" يتغنى بإمكانيات فهد المولد.. ويؤكد: مازال الوقت طويلًا للوصول إلى المونديال 

 أشاد المدير الفني للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، بنجم الاتحاد فهد المولد، بعد أدائه في مباراة فوز الأخضر على نظيره اليمني، بثلاثية نظيفه، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال رينارد، في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "يعجبني فهد المولد وخبرته، وأحب روحه التي يلعب فيها للفريق، هو لديه رغبة دائمة في التحسن، والحفاظ على رتمه العالي، وتجده دائماً في إطار مسجلي الأهداف، إنه عنصر مهم لدينا وأتمنى أن يلعب أكثر مع ناديه". وأوضح "رينارد": "الكرة السعودية غنية بالمواهب، و80 % من التشكيلة الحالية تستطيع اللعب في الألعاب الأولمبية في طوكيو الشهر المقبل، وجميع عناصر الأخضر رهن إشارة سعد الشهري مدير الجهاز الفني للمنتخب تحت 23 عامًا". وتابع: "كنت مثلكم، أتوقع أن نرفع عدد أهدافنا خلال الشوط الثاني أكثر من 3، ولكن هذا لم يحدث، الأهم أننا حققنا الانتصار، أما الحديث عن التأهل إلى كأس العالم فهو سابق لأوانه لأن الوقت مازال طويلًا". 