ماكرون يهنئ بويتن على نجاح بلاده باستضافة المونديال 

 التقى الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون اليوم الأحد في الكرملين نظيره الروسي فلاديمير بوتين قبل ساعتين من موعد بدء المباراة النهائية لكأس العالم في كرة القدم في موسكو، وهنأه بالتنظيم الممتاز لهذا الحدث الرياضي. وقال ماكرون لدى لقائه بوتين: "أريد تهنئتكم بالأداء الجميل للفريق الروسي"، الذي وصل إلى الدور ربع النهائي ولعب بكثير من الشجاعة". وتابع الرئيس الفرنسي: "أريد تهنئتكم كبلد منظم بالمسار الجيد لهذا الحدث الرياضي الذي لا يشاهده العالم أجمع فحسب، بل إن الناس من العالم أجمع يأتون لمشاهدته في روسيا". وأضاف: "أهنئكم أيضا بكسب رهان تنظيم هذا الحدث بشكل ممتاز وفي ظروف أمنية ممتازة". من جهته هنأ بوتين فرنسا بوصولها إلى الدور النهائي، وقال بوتين: "أنا متأكد أننا سنشهد مباراة مهمة ستلقى إعجاب ملايين المشاهدين في العالم". وقال ماكرون في النهاية: "لقد جئنا لنحمل الكأس معنا"، ومن المقرر أن يحضر المباراة مع زوجته التي كانت معه في اللقاء مع بوتين. 