منيرو مونتاري: محترف الاتحاد هو قدوتي .. ولكن ! 

 أكد الغاني منيرو مونتاري، لاعب ستيوا بوخارست الروماني، بأنه يعتبر شقيقه محترف نادي الاتحاد سولي علي مونتاري قدوته في الملاعب، موضحًا في الوقت بأنه يريد السير على خطى شقيقه في مسيرته الكروية، وأن يبذل مزيد من الجهد أكثر مما قام به شقيقه الأكبر. وقال منيرو في تصريحات نقلها موقع "all sport" :" سولي هو أخي الكبير وفي الوقت نفسه هو لي نموذج وقد حقق الكثير في كرة القدم خلال فترة لعبه مع منتخب غانا والعديد من الأندية الأوروبية ". وأضاف :" هدفي هو اتباع خطاه وما فعله ولا يزال يفعله، أنا على استعداد أن أصل لما حققه سولي، علي التركيز والصلاة وأعتقد أنني يمكن أن أكون أفضل ". هذا وكانت تقارير رومانية قد ذكرت بأن شقيق مونتاري الأصغر قد ينتقل إلى الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وأن إدارة ستيوا رحبت بانتقاله إلى صفوف النادي السعودي في حالة تلقي عرض جيد ومناسب للنادي وللاعب.  