البريد الممتاز يتفق مع 5 أندية ويراهن على جذب الجماهير وتطوير بيئ 

 تواترت أخبار قوي بأن البريد الممتاز سيوقع خلال اليومين القادمين وبنسبة كبيرة يوم الأحد المقبل خمسة عقود مع أندية الأهلي والاتحاد والنصر والشباب والاتفاق، دون الكشف عن تفاصيل المشروع الاستثماري. وكشفت مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين) من داخل نادي الأهلي أنه سيكون العقدا خاصا بالقمصان مقابل نحو عشرة ملايين ريال، بينما أشارت مصادر أخرى أن المبلغ أقل وسيكون (لوقو) البريد الممتاز جزءا من المشروع. وشدد مصدر خاص على أن الهدف ليس تسويقيا فقط بل يدخل في نطاق خدمة المجتمع، وسيتم استهداف فئة الجماهير بما يجذبهم للملاعب، وسيقتصر على من يحضرون في المدرجات. وتشير مصادر مقربة من الجهات المعنية أن هناك خطة قدمها البريد الممتاز للأندية بالتعاون مع الجهات الرسمية في الملاعب والرئاسة العامة لرعاية الشباب ويراهنون على أنها ستكون حديث المجتمع الرياضي وستنال الإعجاب بما يحسن بيئة الملاعب ويجذب الجماهير أيضا . وتؤكد المصادر أن العمل في جله مختص بالجماهير من خلال الأندية الخمسة، والعمل على توسيع رقعة المشروع مع أندية أخرى. ويبذل القسم الخاص في العلاقات والتسويق مع الإدارة العلي بمؤسسة البريد الممتاز جهودا كبيرة لتوسعة نشاطهم بأسلوب جديد، حيث تم التوقيع مع الحكام بعقد خاص لموسمين خلفا لـ (تويوتا) وأصبح اسم البريد الممتاز على قمصان الحكام. أيضا تواصلوا مع الشركات الراعية وأخذوا مساحة إعلانية في مباريات الهلال عن طريق موبايلي. 