النصر ينتظر (فيفا).. وطبيب الإكوادور: إيوفي لن يعود قبل 4 أشهر 

 أكد طبيب المنتخب الإكوادوري باتريسيو ماندلنادو أن مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم جايمي إيوفي سيغيب عن الملاعب لأربعة أشهر بعد الإصابة التي تعرض لها في مباراة الرائد الأخيرة بدوري زين، وذلك في حديث من شأنه أن يضع حد للتضارب الواضح في المواعيد المحددة لعودة اللاعب لممارسة كرة القدم من جديد. وقال الطبيب الإكوادوري أن إيوفي سيبدأ بعد الأشهر الأربعة وهي المدة المحددة لغيابه فترة التأهيل التي لا يمكن أن يتحدد موعدها في الوقت الراهن، خصوصا وأنها ترتبط بقدرة اللاعب على التجاوب مع البرنامج بشكل مثالي. إلى ذلك تنتظر إدارة نادي النصر رد الاتحاد الدولي (فيفا) على استفسارهم بخصوص قدرتهم على التعاقد مع لاعب أجنبي غير مرتبط بعقد ليكون بديلا عن إيوفي، وكان الأمير فيصل بن تركي أكد أن هناك لاعب جاهز متى ما تمت الموافقة. 