تركي آل الشيخ يطالب إدارة الأهلي المصري بالرد على ما جاء في بيانه بدلًا من تسريب بيان "ركيك" 

 طلب رئيس هيئة الرياضة المستشار تركي آل الشيخ من مجلس إدارة النادي الأهلي المصري الرد على ما جاء في بيانه المطول والذي أصدره سابقا أمس الجمعة وأوضح فيه عدة أمور حدثت، منذ منحه الرئاسة الشرفية للأهلي المصري. ونشر آل الشيخ على حسابه في موقع التواصل "فيس بوك" رسالة قال فيها " أتمنى من مجلس إدارة النادي الأهلي أن يردوا على ما جاء في البيان الذي ذكرته سابقا بشكل رسمي وواضح .بدلا من صياغة بيان ركيك وتسريبه ثم العودة عنه ونفيه". يذكر أن آل الشيخ أصدر بياناً سابقا أوضح فيه أسباب اعتذاره عنالاستمرار رئيسا شرفيًا للأهلي المصري، بعد أن شهد تجاوزات وإساءات بسبب مواقف سلبية من إدارة النادي، التي قال إنه دعهما في الانتخابات وبعدها، وقدم دعماً للنادي 260 مليون جنيه خلال 5 أشهر، وتكفل بصفقات وإسهامات لدعم المباني والإنشاءات. 