دعم شرفي كبير للاتفاق قبل اللقاء الحاسم .. وسكورزا يعلن قائمة الكويت 

 اعلن المدرب البولندي سكورزا مساء يوم الاحد وعقب الفراغ من التدريب قبل الختامي في ملعب الامير محمد بن فهد في الدمام عن قائمة اللاعبين الذين سينضمون للمعسكر تاهبا للمواجهة المرتقبة امام ضيفهم فريق الكويت الكويتي ضمن مرحلة الاياب لمسابقة كاس الاتحاد الاسيوي للدور نصف النهائي. وقد شملت القائمة اسماء اللاعبين عبد الله الصالح ومحمد خوجه وفايز السبيعي وكارلوس سانتوس وماجد العمري وجمعان الجمعان واحمد عكاش وابراهيم المغنم وسلطان البرقان وحمد الحمد ويحى الشهري ويوسف السالم وزامل السليم وصالح بشير وسند شراحيلي وكاسيو فارجاس واحمد البحري واحمد كانو وعبد الله الدوسري وحسن كادس وجونيور واحمد المبارك ووليد محبوب. الى ذلك كان الفريق قد ادى تدريباته الاعدادية بتدريب مغلق امام الجماهير ورجال الاعلام على ملعب الامير محمد بن فهد الملعب الذي ستقام عليه المباراة وطبق من خلاله المدرب سكورزا عدد من الجمل التكتيكية التي من المنتظر ان يعمد الى تطبيقها في المباراة المصيرية الهامة امام الكويت الكويتي. وكان التدريب قد حظى بحضور اداري وشرفي كبير تقدمه الرئيس عبد العزيز الدوسري ونائبه خليل الزياني وامين عام النادي احمد بن علي الدوسري وامين الصندوق عدنان المعيبد وعضو مجلس الادارة محمد الصدعان وعضو الشرف عبد اللطيف الزهراني وعضو الشرف محمد بن عبد العزيز الدوسري والكابتن المخضرم والمحلل الفضائي زكي الصالح والسيد احمد بن خليل الزياني ومدير النادي للنشاط الرياضي حسين الغامدي ومدير العلاقات العامة عبد الله العليان والمنسق الاعلامي الاسيوي عبد الباقي طلحه. هذا وقد توجه اللاعبين من ملعب الامير محمد بن فهد بعد نهاية التدريبات الى مقر النادي حيث سينتظموا في المعسكر الاعدادي والبقاء به حتى موعد التوجه الى ملعب المباراة الثلاثاء القادم. 