الهلال يقلب المباراة على الشباب ويحقق أول انتصار«فيديو» 

 تغلب فريق الهلال على الشباب الإماراتي بـ 2-1 على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة لدوري إبطال آسيا لكرة القدم. , سجل أهداف الهلال اللاعب يوسف العربي في الدقيقة 44 و66 . وجاء هدف الشباب الإماراتي عن طريق اللاعب كييزا في الدقيقة 28 . ليرتفع رصيد الهلال الى النقطة 6 ويتجمد رصيد الشباب عند النقطة 2 . فيما خطف الغرافة القطري نقطة من ملعب "ازادي" الخاص بمضيفه بيروزي الايراني بالتعادل معه في الوقت القاتل 1-1 وكان بيروزي حقق في الجولة السابقة فوزا كبيرا على الغرافة في ملعب الاخير بثلاثية نظيفة، لكنه عجز اليوم عن تكرار هذا الامر في معقله رغم تفوقه العددي منذ الدقيقة 71 بعد طرد مواطنه فرهاد مجيدي باراجان من صفوف الفريق القطري. وبدا بيروزي في طريقه لتحقيق فوزه الثالث على التوالي بعد ان تقدم في الدقيقة 84 بهدف سجله علي كريمي، الا ان الغاني الاصل والقطري الجنسية لورنس اوولي كواي ادرك التعادل في الدقيقة الاخيرة، مانحا فريقه نقطته الثالثة من ثلاث تعادلات (تعادل مع الشباب الاماراتي صفر-صفر والهلال 3-3 في الجولتين الاوليين). 