المحامي الديني : شكونا الشباب بسبب بياناتهم المسيئة للعويس 

 أكد المحامي والمستشار القانوني ،محمد الديني ،تقديمه شكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم نيابة عن الحارس الدولي السعودي محمد العويس حامي عرين الملكي ضد إدارة نادي الشباب بسبب إساءاتها واتهاماتها الخطيرة بحق اللاعب في بيانها الأخير. وأصدر نادي الشباب بيانا رسميا في اليومين الماضيين ،طالب فيه الاتحاد السعودي لكرة القدم بالتحقيق مع الجهات الأمنية في مخالفة حارسهم السابق محمد العويس،خوفاً من وجود شبه جرائم غسيل أموال أو رشوة في الصفقة،ووجهوا تهماً خطيرة للحارس الدولي ،ما توجب على اللاعب الدفاع عن نفسه ورفع شكوى رسمية لاتحاد القدم بواسطة القانوني محمد الديني. قال المحامي الشهير ” محمد الديني ” عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) مساء الأربعاء : ” قمت اليوم برفع شكوى للاتحاد السعودي عن اللاعب محمد العويس ضد إدارة نادي الشباب بسبب اساءاتها واتهاماتها له بتهم خطيرة في بيانها الأخير”. 