إعلامي إماراتي: الهلال الأفضل تحقيقًا للنتائج في آسيا 

 أكد الإعلامي الإماراتي منصور عبدالله، أنّ مشاركة الفريق الحاصل على لقب دوري أبطال آسيا في بطولة كأس العالم للأندية، أعطت للبطولة القارية أهمية كبيرة، مُشددًا على أنّ نظام دوري أبطال أفريقيا يُعتبر أفضل من الآسيوي. قال منصور عبدالله: “الفرق الكورية واليابانية كانوا غير مهتمين ببطولة دوري أبطال آسيا، بسبب ضعف الجوائز المالية، ولكن مشاركة بطل دوري أبطال آسيا في كأس العالم للأندية؛ أعطى للبطولة أهمية أكثر من السابق، وأصبحت مطلب لكل الفرق”. وتابع خلال تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”: “الأندية الإماراتية صرفت أكثر من 12 مليار دولار منذ 2005، ولم تستطع تحقيق بطولة دوري أبطال آسيا حتى الآن، وتنفق أندية السعودية وقطر والإمارات مليار ونصف سنوياً، لأجل تحقيق لقب دوري أبطال آسيا”. وأضاف الإعلامي الإماراتي، خلال تصريحاته الإذاعية: “نظام دوري أبطال أفريقيا أفضل بكثير من دوري أبطال آسيا، لأنه غير مفصول ويجعل كل الأندية تحتك ببعضها لاكتساب الخبرة”. وفي ختام تصريحاته، قال منصور عبدالله: “لازال نادي الهلال، هو أفضل الأندية نتائج في بطولة دوري أبطال آسيا، يليه تشونبوك الكوري، ويأتي العين رابعاً”. 