هزازي: أقبل نقد الجماهير.. وأرفض تدخل الأخرين بيننا 

 أكد مهاجم الفريق الأول بنادي الاتحاد نايف هزازي أنه يتقبل نقد الجمهور له بصدر رحب ولا يتذمر منه مهما كان النقد قاسيًا علمًا منه أن الجماهير تنقده نقد بناء لا غرض في هسوى الرقي بمستواه. وأشار نجم الاتحاد إلى إنه يرفض تمامًا أي تدخل من أي أحد بينه وبين الجماهير مهما كان النقد الموجه إليه لأنها علاقته بالجماهير التي قد يعكر صفوها بسبب التدخلات الخارجية التي ترغب في تعكير صفو هذه العلاقة بين الجماهير واللاعبين. وقال اللاعب:" جمهور الاتحاد عندما ينتقدني يكون هذا النقد لمصلحة النادي أولا وأنا أتقبل الانتقادات الاتحادية كونها نصيحة غالية من أهلي الذين أعتز بنصحهم وإرشادهم لي عندما أخطئ". وأضاف:" لا أقبل التدخل من الغير في علاقتي بجماهير نادي الاتحاد ولن أسمح لكل من يحمل في نفسه ضغينة تجاه النادي ولاعبيه وجماهيره أن يثير المشاكل والبلبلة داخل قلعة النمور." وعن أخاه إبراهيم هزازي ومستواه لفت نايف إلى أن ضرورة إبراز إبراهيم في مباراة الديربي السابقة التي جمعت الفريق بخصمه التقليدي الأهلي في الجولة الماضية كانت ملحة، وحاول كل اللاعبين في النادي أن يقدموا إبراهيم ويبرزوه في هذا اللقاء تحديدًا. وتابع:" ولكن هذا لا يعني أن إبراهيم لم يكن متميزًا، بل إنه كان متميزًا منذ انضمامه لفريق النمور والكل يشهد بهذا، والدليل على تميزه في الديربي أن كل اللاعبين ذهبوا ليهنئوه بشكل خاص على الفوز الذي حققه الاتحاد على الأهلي في هذه المباراة". ونوه هزازي إلى أن الانتقادات الموجهة إلى إبراهيم معلوم مصدرها ومغزاها مشيرًا إلى أن كل الاتحاديين عادة ما يقدون الشكر له عقب كل مشاركة له مع الفريق على مستواه وأداؤه. 