الفرحان يُحاضر في دورة الرخصة الآسيوية C - صور 

 شارك عضو اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، والمحاضر الآسيوي، خالد الفرحان، في إدارة دورة الرخصة الآسيوية C التدريبية، المُقامة حاليًّا في الكويت باعتباره محاضرًا رئيسيًّا، بمشاركة 24 مدربًا كويتيًّا، تحت إشراف الاتحاد القاري للعبة. وقدّم خالد الفرحان دورة الرخصة الآسيوية C التدريبية، التي انطلقت في الرابع عشر من شهر أكتوبر الماضي، في مقر الاتحاد الكويتي لكرة القدم، وشملت عددًا من المحاضرات العلمية النظرية والتطبيقية. وفي ختام دورة الرخصة الآسيوية C التدريبية، تسلّم خالد الفرحان درعًا تذكاريًّا من رئيس الاتحاد الكويتي الشيخ أحمد اليوسف الصباح؛ وذلك تقديرًا لجهوده في الدورة، كما تم تسليم المشاركون شهادات الحضور للدورة. وقدّم خالد الفرحان، الذي يعتبر أول محاضر سعودي يُحاضر في دورات الرخصة الآسيوية C خارج المملكة، شكره وتقديره للاتحاد الكويتي لكرة القدم على حُسن التنظيم والاستقبال، وتوفير كافة سُبل الدعم لإنجاح الدورة وتعاون وحرص المدربين الكويتيين في الاستفادة من الدورة. وأبدى خالد الفرحان شكره للاتحاد السعودي لكرة القدم على منحه هذه الفرصة، والمشاركة في تقديم دورة الرخصة الآسيوية C التدريبية.    