جماهير الريال ترفض فكرة التعاقد مع إبراهيموفيتش 

 كشف استطلاع رأي عن أن أغلب جماهير ريال مدريد الإسباني لكرة القدم ترفض فكرة تعاقد النادي الملكي مع السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم الميلان الإيطالي.  وكانت تقارير اخبارية قالت أمس الاثنين أن البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد يفكر في التعاقد مع إبراهيموفيتش بعد نهاية الموسم الجاري.  وفي استطلاع رأي أجرته صحيفة ماركا الرياضية على نسختها الالكترونية رفضت نسبة 67.4% فكرة التعاقد مع العملاق السويدي.  وأيدت النسبة المتبقية التعاقد مع إبراهيموفيتش هداف الميلان، وذلك في الاستطلاع الذي شارك به أكثر من 22 ألف و100 قارىء.  وتأتي هذه الأنباء في ظل ما يثار حول أن مهاجم الريال الأرجنتيني غونزالو هيغواين سيرحل عن النادي بنهاية الموسم الجاري، بسبب عدم اعتماد مورينيو عليه بصورة أساسية وتفضيله للفرنسي كريم بنزيما. 