قرار مفاجئ من الشباب بشأن فابيو مارتينيز 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن اتخاذ إدارة نادي الشباب برئاسة، خالد البلطان قراراً صادماً بشأن المحترف البرتغالي، المعار من سبورتنج براغا، فابيو مارتينيز. وأوقفت إدارة نادي الشباب وفقاً لـ"مكة" مفاوضاتها مع فابيو مارتنيز لاستمراره موسما آخر مع الفريق، بعد أن بدأت مفاوضات مبكرة مع مسؤولي نادي سبورتينج براغا لشراء بطاقة اللاعب الدولية بعد ظهوره المميز مع الفريق في الموسم الحالي. وأضافت المصادر، أن توقف المفاوضات يعود لمغالاة النادي البرتغالي في شروطه المالية مقابل بيعه عقد اللاعب، إلى جانب رغبة اللاعب في تغيير وجهته الاحترافية. وكانت بعض التقارير قد أشارت إلى رغبة نادي سبورتنج براغا في الحصول على نحو 10 ملايين يورو للتخلي عن خدمات مارتينيز لنادي الشباب. 