بالفيديو..فتاة فيتنامية تُحرز هدفين عالميين لا يُحرزهما الرجال 

 استطاعت نجمة المنتخب الفيتنامي للنساء أن تحرز هدفين عالميين خلال مباراة منتخب بلادها مع ماليزيا، والتي انتهت بفوز الأول بسبعة أهداف لهدف. وبحسب ما يظهر في الفيديو الذي تم تداوله بكثافة بين مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر، فقد تمكنت اللاعب نجوين تاي تويت دونج من أن تحرز هدفين من ركلة ركنية، مرة من ناحية اليمين، وأخرى من ناحية اليسار. وقد سبق للاعبة أن حصلت على جائزة الكرة الذهبية الفيتنامية العام الماضي، وتعد واحدة من أفضل لاعبات الكرة النسائية في فيتنام. 