عبدالله العمراني يُعلن عن مفاجأة سارة لنادي النصر 

 كشف عضو شرف نادي النصر، عبدالله العمراني، عن نيته تقديم مكافآت مالية مجزية للاعبي الفريق في مشوارهم لتحقيق بطولة كأس الملك، بداية من مباراة العروبة يوم الثلاثاء المقبل في لقاءات دور الثمانية من المسابقة. وغرد العمراني عبر حسابه الشخصي على تويتر :" لثقتي بنجوم العالمي وقدرتهم لإسعاد جماهيرهم أعلن عن مكافأة 5000 ريال في حال تجاوز العروبة وتتضاعف عند الفوز بالمباريات التالية بكأس الملك ". جدير بالذكر بأن الفريق النصراوي خسر بطولة الدوري وكأس ولي العهد، وتعتبر بطولة كأس الملك هي الأمل الأخير لإنقاذ الموسم المحلي في العالمي. 