الاهلي و الفتح جاهزان للتسجيل بعد تقديم الحوالات البنكية 

  أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الاربعاء ، عن أن نادي الفتح و الاهلي يمكنهما تسجيل لاعبين. ونشر الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه على " تويتر " : أن " النادي الأهلي يقدم الحوالات البنكية للرواتب ويسدد كامل قرارات غرفة فض المنازعات وبذلك يستطيع التسجيل ". وفي تغريدة آخرى أن : " نادي الفتح يقدم الحوالات البنكية للرواتب ولاتوجد عليه قرارات في غرفة فض المنازعات وبذلك يستطيع التسجيل. ومن المقدر أن تنطلق بطولة دوري جميل للمحترفين يوم 10 أغسطس والموافق 18 ذو القعدة من عام 1438.    