حسين عبدالغني: هذا الموسم قد يكون الأخير لي في مسيرتي الكروية (فيديو) 

 كشف قائد فريق الأهلي حسين عبدالغني أن الموسم الجاري قد يكون الأخير له في مسيرته بملاعب كرة القدم، مؤكداً أن علاقته بمدرب الفريق السويسري كريستيان غروس أكثر من ممتازة. وقال حسين عبدالغني في تصريحات للقناة "الرياضية" السعودية، إن اللاعب هو مَن يحدد متى يتوقف عن ممارسة كرة القدم، مبيناً أن الكرة عطاء ولا يوجد فيها مجاملات. وأضاف أن هذه سنة الحياة، ومتى ما شعر بأنه غير قادر على العطاء سيتوقف عن اللعب، مشيراً إلى أن هذا الموسم قد يكون الأخير له في مسيرته كلاعب. وأكد أن علاقته بغروس جيدة وهو من أفضل المدربين بتعامله مع اللاعبين خارج الملعب، ويحاول خلق أجواء جيدة وصاحب شخصية مرحة وقوية في نفس الوقت، معبّراً عن حزنه على إصابة زميله محمد العويس ويتمنى عودته للعب سريعاً.    حسين عبدالغني - لاعب ⁧#الأهلي⁩:حزينين على ⁧#محمد_العويس⁩ ونتمنى عودة الأسد لعرينه.. وعلاقتي بـ "جروس" ممتازة.. هو مدرب صاحب شخصية قوية وناجح بشكل كبير.⁧#الأهلي_الفيصلي pic.twitter.com/Ak2xdjRoB3
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 23, 2019  