جمال عارف: هذا ما يحتاجه الفريق في الفترة المقبلة ! 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أن العميد يحتاج إلى رأس حربة صريح يعزز قدراته الهجومية، مقدما التهنئة إلى الفريق بعد الفوز على الباطن بهدف دون مقابل في دور ربع النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "ألف مبروك للاتحاد التأهل إلى أربعة كأس ولي العهد بعد تجاوزه عقبة الباطن الصعب على ملعبه . هجوميا مازال الفريق يحتاج إلى رأس حربة صريح !". هذا ويلعب الاتحاد في الدور قبل النهائي مع الفائز من مواجهة هجر أمام الأهلي، فيما تنتظره مواجهة مقبلة مثيرة مع الهلال ضمن الجولة السابعة من دوري جميل.a 