سامبدوريا يتخلى عن " ساماراس "بسبب الفحص الطبي 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية، الى أن مهاجم فريق الهلال السابق اليوناني جورجيوس ساماراس، فشل في اتمام صفقة انضمامه لصفوف فريق سامبدوريا الإيطالي، وذلك بسبب عدم اجتيازه للفحوصات الطبية بنجاح . ووفقاً للصحفي الإيطالي (جيانلوكا دي مارزيو) من شبكة (سكاي سبورت إيطاليا)، فإن اليوناني وصل إلى روما أمس تمهيداً للتوقيع، الا ان الفحوصات الطبية اظهرت اصابته في الظهر تحتاج لفترة طويلة للتعافي قبل العودة للتدريبات بعد ما لا يقل عن خمسة عشر يوماً ، لذلك لم ينجح اللاعب في اقناع الطليان بقدارته مما جعلهم يفضلون عدم المجازفة بالتعاقد معه وصرفوا النظر عنه. وكان ساماراس قد فشل سابقاً في إثبات نفسه مع الهلال الذي انضم له في في يناير الماضي، حيث لم يشارك كثيراً اضافة لتعرضه لعدة اصابات تسببت في تخلي الهلاليين عن فكرة الابقاء عليه.  