بالفيديو.. حارس الأهلي رداً على العويس: "وش الفايدة من أني أتبلى عليه؟" 

 استنكر حارس فريق نادي الأهلي ياسر المسيليم تصريحات حارس فريق نادي الشباب محمد العويس التي تضمنت إنكار تواصله مع المسيليم قبل المباراة التي جمعت فريقي الهلال والأهلي. وأكد المسيليم في مقطع فيديو أن العويس خاطبه عبر برنامج سناب شات وتمنى لفريقه الفوز في المباراة، متسائلا: "وش الفايدة من أني أتبلى عليه". تجدر الإشارة إلى أن حارس فريق نادي الأهلي ذكر في لقاء تلفزيوني له أن حارس فريق نادي الشباب اتصل به وحثّه على الفوز في المباراة ضد الهلال، وهو ما أنكره العويس وقال إنه لم تحصل بينه وبين المسيليم أي مكالمة. 