‏الأهلي‬ يخضع لرغبة حارسه والسبب " ‫‏جروس‬" ! 

 كشفت مصادر ذات صلة وثيقة بأروقة النادي الأهلي ومتخذي القرار ,عن عدم ممانعتها في رحيل حارس مرماه "عبد الله المعيوف "عن أسوار الفريق عقب مطالبة الأخير بفسخ تعاقده مع الراقي وفقاً لقرار المدير الفني للفريق الأول السويسري كريستيان جروس . هذا واشترطت إدارة الأهلي الحصول على مبلغ يتجاوز الخمسة ملايين للاستغناء عن اللاعب ,مشددين بأنّهم يُفضلون بيع عقده على إعارته . فيما أشارت تقارير صحفية قريبة بأنّ" المعيوف "كان قد تلقى عروضاً شفهياً للانتقال وأبرزها من نادي النصر بتوصية من مدرب العالمي خورخي داسيلفا . 