رسميا.. الهلال وكريري يوقعان اتفاقية إنهاء التعاقد بينهما 

 أعلن نادي الهلال اليوم (الاثنين)، عن توقيع اتفاقية إنهاء تعاقد مع لاعب الفريق سعود كريري، والذي يلعب في مركز المحور، بناء على رغبة الطرفين. ووجه نادي الهلال شكره وتقديره لكريري على ما قدّمه طوال فترة تواجده بالنادي، بعد أن ساهم بتحقيق 3 بطولات مع الفريق الأول لكرة القدم، وكان مثالاً للاعب المحترف والمتميز، داخل الملعب وخارجه. وثمن "كريري" ما لقيه من الإدارات التي تعاقبت على نادي الهلال خلال لعبه بالفريق الأول، معبرًا عن اعتزازه بالفترة التي قضاها مع النادي، ومقدرًا حب جماهير الهلال له خلال مشواره مع الفريق. 