نجم الهلال يقترب من تجديد تعاقده مع الفريق 

 بات نجم نادي الهلال اللاعب عبدالعزيز الدوسري قريباً من تجديد تعاقده مع الزعيم خلال الفترة المقبلة ، وذلك قبل دخوله الفترة الحرة من تعاقده مع النادي في يناير المقبل ، حيث أكدت المصادر أن الإدارة الهلالية تنوي تقديم عرضاً رسمياً للاعب يقترب من العرض الذي قُدم إلى زميله بالفريق نواف العابد بقيمة 30 مليون ريال لمدة خمسة أعوام . الدوسري العائد من الإصابة بعد إجرائه عملية في فرنسا الصيف الماضي كان قد اتفق مع وكيل أعماله علي الرماح على تأجيل مفاوضات التجديد مع الهلال أو مع أي نادٍ آخر يرغب بشرائه ، وذلك حتى يستعيد اللاعب تألقه من جديد من أجل رفع قيمته السوقية ، وهو ما ظهر في لقائي الفريق الهلالي أمام الفيصلي والاتحاد حيث ظهر الدوسري بشكل طيب . ووفقاً للمصادر فإن إدارة الهلال تنتظر دعم أعضاء الشرف خلال الشهر المقبل من أجل تقديم عرضها الرسمي للتجديد مع اللاعب ، والذي أبدى سابقاً رغبته البقاء في البيت الهلالي .   