منتخب سوريا يهزم الفلبين ويواصل صدارة مجموعته في تصفيات آسيا لكأس العالم 

 حقق منتخب سوريا الفوز على نظيره الفلبين، بهدف دون رد، في المباراة التي أقيمت اليوم الثلاثاء ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم قطر 2022. منتخب سوريا واجه الفلبين ضمن منافسات الجولة الخامسة للمجموعة الأولى من التصفيات المؤهلة لمونديال قطر. وسجل هدف سوريا الوحيد اللاعب وارد سلامة في الدقيقة 23 من عمر المباراة. وبهذ الفوز يواصل منتخب سوريا تصدره للمجموعة برصيد 15 نقطة من الفوز في 5 لقاءات خاضها بالتصفيات الآسيوية. بينما تأتي الفلبين في المركز الثالث برصيد 7 نقاط بالتساوي مع الصين صاحبة المركز الثاني، فيما يتواجد في المركز الرابع منتخب المالديف بـ6 نقاط ويتذيل الترتيب غوام بدون نقاط. 