الشباب يواصل تحضيراته والثنائي المصاب في العيادة 

 واصل الفريق الكروي الأول مساء اليوم الاثنين تدريباته على ملعب ستاد الأمير خالد بن سلطان، تحت قيادة المدير الفني لويس غارسيا. تجمع اللاعبين في النادي الساعة (4:54) عصرًا، وانطلقت الحصة التدريبية الساعة السادسة بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة تحت إشراف مدرب اللياقة إدواردو الذي ركز على تكثيف النواحي اللياقية من خلال تمارين السرعات، عقب ذلك قسم المدرب الفريق لمجموعتين، وأخضع اللاعبين لتطبيق تدريبات فنية داخل دائرة صغيرة، ركز من خلالها على التمرير السريع من لمسة واحدة، الضغط على حامل الكرة. واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. تواجد في العيادة الثنائي: ماخيتا ديوب بسبب تمدد في الرباط الداخلي للركبة اليسرى، وناصر العمران لإصابته بتمدد في العضلة الأمامية للفخذ الأيسر. 