بقيادة الفرج.. رازفان يعلن تشكيل "الهلال" لمواجهة الرائد (صورة) 

 أعلن المدير الفني لنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الإثنين) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الهلال الأساسي كالتالي: عبدالله الجدعاني، محمد البريك، علي البليهي، جانغ هيون سو، ياسر الشهراني، محمد كنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري، أندري كاريلو، عمر خربين، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة البدلاء كالتالي: عبدالله البيشي، محمد جحفلي، مدالله العليان، أمير كردي، عبدالله عطيف، لوسيانو فييتو، سيباستيان جيوفينكو، هتان باهبري، صالح الشهري.  