فرانك ريكارد مُرشّح لتدريب روما 

 بات الهولندي فرانك ريكارد، المدرب السابق للمنتخب السعودي لكرة القدم، أحد أبرز المرشحين لتولي الإشراف الفني على فريق روما الإيطالي، خلفاً للتشيكي زدنيك زيمان الذي أقيل السبت من منصبه بسبب تردي نتائج الفريق في الآونة الأخيرة، في حين ربطت تقارير تركية المدرب الهولندي بنادي بورصا سبور. وذكرت العديد من وسائل الإعلام الإيطالية أن إدارة روما طرحت أكثر من اسم لخلافة زيمان، مؤكدة أن ريكارد مرشح بقوة إلى جانب الفرنسي لوران بلان، مع بعض المرشحين الإيطاليين وعلى رأسهم ماركو جيامباولو. وبحسب شبكة "سكاي سبورت إيطاليا" فإن لوران بلان مرغوب بقوة في فريق "ذئاب العاصمة"، وقد طرح بعض مسؤولي النادي اسمه لتدريب الفريق، فيما طرح آخرون اسم ريكارد، الذي يبحث عن فريق جديد عقب إقالته من تدريب المنتخب السعودي الشهر الماضي. ويفتقد روما للاستقرار على صعيد الجهاز الفني، إذ لم يمض على تعيين زيمان مدرباً للفريق سوى ستة أشهر، إلا أنه عجز عن تحقيق تطلعات الجماهير، وتراجع للمركز السابع في ترتيب "الكالتشيو"، الأمر الذي دفع إدارة النادي لتنحيته، بعد السقوط المدوي أمام كالياري مساء الجمعة بأربعة أهداف مقابل هدفين. ويملك روما أقوى خط هجوم على الإطلاق بين جميع فريق الدوري الإيطالي، بيد أن مشكلته الحقيقية تكمن في خط الدفاع، الذي يعد ثاني أضعف خط دفاع بين جميع فرق الدوري العشرين، حيث سُّجّل في مرماه 42 هدفاً، مقابل 32 هدفاً فقط ولجت شباك سيينا متذيل جدول الترتيب. من ناحية أخرى، كشف موقع "haber7" التركي الشهير، أن مسؤولي نادي بورصا سبور، الذي يحتل المركز السابع في الدوري التركي يجرون اتصالات بريكارد من أجل اقناعه بالموافقة على تدريب الفريق خلفاً للمدرب المحلي ارطغرل صغلام. وذكرت الصحيفة أن ريكارد يبدو أحد المرشحين البارزين لتدريب الفريق نظراً لعدم ارتباطه مع نادٍ أو اتحاد في الوقت الراهن، بعكس مدربين آخرين مرشحين لنفس المهمة مثل البلجيكي إيريك غيريتس والسويدي زفن غوران إريكسون. ويملك ريكارد تجربة سابقة الدوري التركي، إذ تولى الإشراف على فريق غلطة سراي بين عامي 2009 و2010، قبل أن ينتقل لتدريب المنتخب السعودي اعتباراً من شهر يوليو عام 2011، بيد أنه أقيل في يناير الماضي بسبب النتائج المخيبة للآمال في بطولة كأس الخليج الـ21 في البحرين. 