موبايلي : تلعب وخصمك يتعب يا عالمي 

 قدمت شركة "موبايلي"، الشريك الاستراتيجي لنادي النصر، التهنئة إلى الفريق النصراوي عقب نجاحه في تحقيق الانتصار على فريق هجر بهدف دون مقابل، وذلك في افتتاح الجولة 14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعقب نهاية اللقاء، غرد الحساب الرسمي لموبايلي على تويتر :" تلعب وخصمك يتعب يا عالمي .. نبارك الفوز لشريكنا الرسمي وجمهور الشمس ". وكان النصر قد حقق الفوز القاتل على هجر بنتيجة 1/0، وجاء الهدف في الدقيقة 90 بتوقيع البرازيلي ماركينيوس، ليرفع العالمي رصيده إلى 21 نقطة في المركز الخامس بجدول ترتيب المسابقة. 