مهاجم الهلال : سنفوز على الفيصلي 

 وعد مهاجم نادي الهلال يوسف السالم جماهير الفريق بتحقيق الفوز خلال مواجهة فريق الفيصلي بعد غداً الأربعاء في المباراة المؤجلة من الدور الأول لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مؤكداً أن الزعيم جاهز تماماً لخوض هذا اللقاء الهام. وقال السالم في تصريح لموقع دوري عبداللطيف جميل :" سنسعى جاهدين من خلال المباراة لتحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث والمنافسة على الفوز بلقب البطولة ". وأشاد مهاجم الهلال بفريق الفيصلي وبالمستويات الذي قدمها خلال مباريات الدور الأول من بطولة دوري جميل، وأضاف السالم :" الفيصلي يضم العديد من اللاعبين البارزين لذا نحن ندرك بأننا نلعب أمام فريق جيد لذا سنبذل ما بوسعنا من أجل الفوز ". 