بتال القوس ردًا على مهاجمي "mbcpro": مشجعات "السوبر" ظهرن في 4 لقطات فقط 

 رد الإعلامي الرياضي بتال القوس على الاتهامات التي وجهها البعض إلى قناة "إم بي سي برو" من أن النقل التليفزيوني لمباراة السوبر السعودي بين النصر والهلال بلندن تعمد التركيز على المشجعات اللائي حضرن المباراة في المدرجات، بأن الإحصائيات تثبت عكس ذلك. وقال القوس في تغريدات على حسابه في تويتر إن الإحصائيات ‏الخاصة بالنقل التليفزيوني، والذي قامت به "إم بي سي برو" للمباراة الأربعاء ‏الماضي، أثبتت أن الكاميرا توجهت إلى المدرجات 36 مرة، 18 منها لقطات عامة، 14 لقطة ظهر فيها شُبان، بينما ظهرت الفتيات في 4 لقطات فقط. وتعجب القوس قائلاً : "ورغم هذا.. يظهر من يقول إن (إم بي سي برو)، تركت المباراة وركزت على الفتيات في المدرجات". وكان المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة عدنان المعيبد هاجم القناة الناقلة للمباراة متهمًا إياها بالتركيز على تصوير الفتيات خلال المباراة، وواصفاً ذلك بالسلوك المستفز للشعب السعودي، وعدم احترام خصوصيته، مستغرباً ظهور نحو 100 لقطة للفتيات بالمدرجات. 