تغيير قائمة الأهلي الآسيوية 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي قد استقرت على تغيير قائمة فريقها المُشارك في دوري أبطال آسيا بالتنسيق مع المدير الفني الصربي، فلادان ميلويفيتش سواء على مستوى اللاعبين الأجانب أو المحليين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الأهلي تنتظر خطاب الاتحاد الآسيوي الذي سيُحدد موعد تقديم القائمة والسماح للفرق بتسجيل وإضافة 5 لاعبين جُدد. يُذكر أن قائمة الأهلي للاعبين الأجانب التي رفعها في شهر فبراير الماضي قد ضمّت كلاً من السوري عمر السومة، الرأس الأخضري دجانيني تفاريس، البرازيلي ليما والألماني ماركو مارين. 