الشباب يفاوض معاذ ويغلق قضية عطيف 

 أكد عبد الله القريني رئيس نادي الشباب أنهم أغلقوا قضية قائد الفريق أحمد عطيف بعد دفع جميع مستحقاته المتأخرة أمس. يقضي بإيقاف سجلات نادي الشباب البنكية وإيقاف رئيس النادي عبد الله القريني. وكانت قضية عطيف وصلت إلى المحاكم وأصدرت محكمة التنفيذ في الرياض قراراً وعن تجديد عقد اللاعب عطيف وكذلك حسن معاذ في ظل تبقي شهرين على نهاية عقديهما، أجاب: «ننتظر قرار الجهاز الفني بخصوص عطيف، وفيما يخص معاذ فهناك رغبة من الجهاز الفني في استمرار اللاعب وهناك مفاوضات معه من أجل الاتفاق على الأمور المالية لإتمام الصفقة». وعن قضية المحترف الأوزبكي السابق جيباروف، فقد كشف القريني عن أن نادي الشباب تلقى تحذيراً من الفيفا بخصم ثلاث نقاط من الفريق في بطولة الدوري في حال لم يتم تسديد المبلغ، وأضاف: «أنهينا أكثر من قضية ونسعى لحل بقية القضايا لتجنب العقوبات». وكشف القريني في ختام تصريحه عن أن الإدارة بدأت بالعمل مع الجهاز الفني على تهيئة الفريق للموسم المقبل، وقال إنه تم اختيار النمسا لإقامة معسكر تدريبي، وهناك أجندة سيتم إعلانها في حينها، من بينها اللاعبون المستمرون مع الفريق واللاعبون الراحلون على سبيل الإعارة. 