المولد: تأهيلي من جيبي .. لم أهمل نفسي 

 أوضح فهد المولد، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه عازم على العودة بقوة ورغبة كبيرتين، وقال لـ"الاقتصادية"، اشتقت لقميص العميد وجماهيره، والدوري وبقية التحديات، سأجتهد خلال الفترة المقبلة ليشاهد الجميع مستويات أفضل من السابق". وسيكون كلاسيكو الاتحاد والنصر، قبل جولة من ختام النسخة الحالية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الإطلالة الأولى للمولد، بعد انقضاء فترة عقوبته من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات. وأوقفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، المولد، عاما واحدا لتعاطيه مادة محظورة ثبت وجودها في عينة دمه التي أخذت منه بعد مباراة النصر لحساب الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين نسخة العام الماضي. وأضاف المولد "قررت نسيان المرحلة الماضية، وفتح صفحة جديدة والعودة بشكل أقوى، بحمد الله أولا ثم بدعم أسرتي وأصدقائي تجاوزت هذه المحنة بكل تفاصيلها، ولا أريد تذكرها، فقط أريد أن أعود وألعب فقط". وينتظم المولد، في تدريبات خاصة، إضافة لمزاولته كرة القدم بشكل شبه يومي، على أحد الملاعب الخاصة، وقال "لم أهمل نفسي خلال المرحلة الماضية، لدي برنامج في عيادة طبية رياضية خاصة في الإمارات وعلى حسابي الشخصي لترتيب برنامجي اليومي، وأحتاج فترة إعداد بسيطة لاندمج مع زملائي، لدي رغبة كبيرة وعودة مختلفة وأيضا لدي حلم أن أظهر مع المنتخب السعودي في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، وسأقاتل من أجل تحقيق أهدافي وحلمي". وزاد "لم أتلق أي عرض من أي نادٍ خلال فترة إيقافي، وعقدي لا يزال ساريا، وأفكر فقط في تأهيل نفسي والعودة للملاعب ولا أشغل نفسي بأي شيء آخر". وينتهي عقد المولد، مع الاتحاد، بنهاية الموسم الرياضي لعام 2022، بعد تجديد عقده لأربعة مواسم بدءا من 24 من أيار (مايو) 2018. 