"تاوامبا" يقود هجوم "التعاون" أمام "الفيصلي" 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون، جوزيه جوميز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. وجاء تشكيل التعاون الأساسي لمباراة الفيصلي كالتالي: كاسيو أنجوس، سليمان هزازي، عون السلولي، إياغو سانتوس، طارق عبدالله، ساندرو مانويل، ريان الموسى، سيدريك أميسي، سميحان النابت، كاكو وتاوامبا. وجاءت قائمة الاحتياط للتعاون كالتالي: معتز البقعاوي، يزيد البكر، سعد بالعبيد، محمد أبو سبعان، فهد الرشيدي، عبدالملك العييري، نواف الرشودي، حسن العمري، يعقوب الحسن. 