بلال علام : في البلد الذي ولدت والمدينة التي تربيت حصلت على جائزة قدسي 

 أعرب المعلق الرياضي المصري “بلال علام” عن سعادة كبيرة عقب تحقيق جائزة قدسي كأفضل معلق رياضي في عام 2017 في نسختها الـ ١٤ برعاية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة معالي الأستاذ محمد بن عبدالملك آل الشيخ. وكتب معلق قنوات mbc pro sports من خلال حسابه عبر تويتر:” في البلد التي ولدت بها ..في المدينة التي تربيت فيها ..في الدوري الذي عشقت ولله الحمد حصلت على جائزة زاهد قدسي كأفضل معلق عربي لعام ٢٠١٧”. ونال بلال عالم العديد من التهاني في الوسط الرياضي حيث كتب المعلق الشهير فارس عوض:” مبرووك يابيبو .. جائزة محبة الناس لك اكبر الجوائز” وأتبعه المعلق عامر عبد الله:” الف مبروك يا بلبل ومنها الى اعلى”. بينما غرد المعلق السعودي فهد العتيبي:” شكراً للقائمين على الجائزه لأنهم قدموها لمن يستحق ، مبروووك يابلبل التعليق”. وعلق المحلل المصري ولاعب منتخب مصر السابق محمد أبوتريكة:” مبروك يا بلال وموفق دائما”. وعقب نزيه النصر عضو مجلس الادارة بالاتحاد السعودي لكرة القدم:” ألف ألف مبرووك أخوي بلال تستاهل كل خير حبيبنا”. وغرد رئيس الهلال السابق عبد الرحمن بن مساعد:” الف مبروك تستحق بلا شك .. وفقك الله ورعاك”. وبدأت الجائزة عام ١٤٢٥هـ وفاز بها في أول نسخة المعلق السعودي ناصر الأحمد، واستمرت سنوياً، إذ فاز بها في العام التالي المعلق السعودي رجاء الله السلمي، وفي عام ١٤٢٧هـ توج المعلق السعودي عبدالله الحربي بالجائزة، وتقاسم المعلق الإماراتي علي حميد والمعلق التونسي عصام الشوالي الجائزة عام ١٤٢٨هـ، وفاز في العام التالي المعلق السعودي فهد العتيبي بالجائزة، عام ١٤٣٠هـ نال المعلق الإماراتي علي سعيد الكعبي الجائزة، وفاز مواطنه فارس عوض بها في عام ١٤٣١هـ، وكان للمعلق القطري يوسف سيف نصيب في التتويج بها عام ١٤٣٢هـ، وتوج المعلق السعودي الدكتور نبيل نقشبندي بجائزة زاهد قدسي عام ١٤٣٣هـ، بعدها حصد المعلق المصري علي محمد علي الجائزة عام ١٤٣٤هـ، وتمكن المعلق الإماراتي من الفوز بالجائزة عام ١٤٣٥هـ، فيما نجح المعلق العماني خليل البلوشي من التتويج بالجائزة عام ١٤٣٦هـ، وفي النسخة الماضية طار المعلق التونسي رؤوف خليف بالجائزة كأفضل معلق عربي. كما شهدت الأعوام الماضية تكريم عدد من الرواد الرياضيين هم عبدالله كعكي وعباس حداوي ومحمد رمضان وعبدالرزاق بدر وعبدالرحمن الدهام والدكتور بدر كريم وسليمان الزايدي وفوزي خياط وعبدالوهاب صبان والدكتور هاشم عبده هاشم والدكتور عبدالرزاق ابو داود وكريم المسفر وأحمد عيد وفريد مخلص وعلي داود وغازي كيال وعبدالله الضويحي وسعيد غراب وعثمان السعد وايمن جادة ومحمد البكر وجمال تونسي والدكتور جاسم الياقوت والدكتور مدني رحيمي وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد يرحمه. 