فهد بن خالد: سنعوض الخروج الآسيوي بفوز على النصر 

 أبدى الأمير فهد بن خالد، رئيس النادي الأهلي أسفه عن خروج الفريق الأول لكرة القدم من البطولة الأسيوية، إثر الخسارة يوم أمس أمام بيرسبوليس الإيراني 3-1، ضمن إياب ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2018م. وقال الرئيس الأهلاوي عبر مركز إعلامي النادي الغربي: "لسنا راضين عن المستوى أو النتيجة، والجميع يتحمل المسؤلية، من إدارة وجهاز فني وإداري ولاعبين، ولا عذر للخسارة". وتابع رئيس النادي الأهلي حديثه، قائلاً: "علينا جميعاً التركيز في المواجهات الهامة المقبلة للفريق، والتي ستبدأ من يوم الأحد المقبل بمواجهة النصر في الدوري المحلي، وأتمنى تصحيح الأخطاء التي تسببت بنا بالخروج الآسيوي، وعلى الجميع تحمل المسؤلية كاملة، احتراماً للكيان وجماهيره". 