مصادر: 480 لاعباً يخضعون لمسحة طبية قبل عودة الدوري .. والمصرح لهم بدخول الملعب لن يتجاوز 300 شخص 

 كشفت مصادر عن أن الاتحاد السعودي لكرة القدم وضع عدداً من الإجراءات الاحترازية المشددة مع اللجنة الطبية المشرفة على عودة الأنشطة الرياضية في الملاعب. وأوضحت المصادر، أن الإجراءات تتضمن فحص اللاعبين وأخذ مسحات طبية لنحو 480 لاعباً من جميع أندية المحترفين، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، والتأكد من عدم وجود أي أعراض ترتبط بفيروس كورونا، مبينة أنه تم التعامل مع أحد المختبرات لإظهار نتائج الفحص خلال مدة قصيرة. كما تتضمن الإجراءات تعقيم الملاعب التي ستقام عليها المباريات في جميع مناطق المملكة، وذلك قبل بداية أي مباراة، مع الحرص على استيفاء جميع الشروط التي تتوافق مع البرتوكول الصحي. وأبانت المصادر أن التنسيق يتم بين وزارتي الرياضة والصحة للتعاقد مع شركات متخصصة، والاطلاع أولاً بأول على جميع الاستعدادات لتحقيق الأهداف المتعلقة بملف بروتوكول استئناف مباريات الدوري. وأكدت أن عدد الأشخاص المصرح لهم بدخول كل مباراة لن يتجاوز 300 شخص من لاعبين وأجهزة إدارية وفنية وحكام ومسؤولين، على أن يتم تطبيق الاحترازات المشددة، والالتزام بكامل الإجراءات الخاصة في المباريات، مبينة أن الوضع يتم تقييمه بشكل مستمر. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد قرر في اجتماعه الأخير استئناف تدريبات الأندية في الدوري السعودي للمحترفين ابتداءً من يوم 21 يونيو الحالي، على أن تبدأ المنافسات من الرابع من شهر أغسطس المقبل، مع استمرار تعليق حضور الجماهير. 