رئيس لجنة المسابقات يستبعد تعديل جدول مباريات دوري "عبداللطيف جميل" 

 نفى رئيس لجنة المسابقات باتحاد الكرة خالد المقرن وجود أي توجه لتعديل جدول مباريات دوري "عبداللطيف جميل"، بعد تأجيل كأس "خليجي 23" بالكويت لمدة عام، مستبعداً حدوث ذلك. وأضاف المقرن وفقاً لصحيفة "الوطن"، أن لجنة المسابقات عند وضعها جدول المباريات لأي مسابقة يكون في حسبانها المشاركات الدولية للأندية والمنتخبات، لذلك فإن مباريات الدوري في جولته 13 ستكون في مواعيدها يوم 20 ديسمبر المقبل. يذكر أن أوساط رياضية وإعلامية كانت تتوقع أن تجري لجنة المسابقات تعديلاً على جدول مباريات الدوري للموسم المقبل والموضوع مسبقاً، حتى لا تكون هناك فترة توقف لمدة 3 أسابيع بعد إلغاء "خليجي 23". 