"المعيوف" يكشف دور "البريك" في التصدي لركلة جزاء "السومة" 

 أكد حارس مرمى فريق الهلال عبدالله المعيوف، أن تصديه لركلة جزاء احتسبت لعمر السومة جاء بعد نصيحه من زميله في الفريق محمد البريك. وقال المعيوف بعد المباراة في تصريحات تلفزيونية، إن البريك وجهه إلى الزاوية التي سيختارها المهاجم السوري، وهو ما حدث. وساهم المعيوف في تعادل فريقه السلبي أمام الأهلي، الجمعة ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الهلال رصيده إلى 26 نقطة في المركز الأول بجدول ترتيب الدوري، متفوقًا على الشباب صاحب المركز الثاني بفارق نقطة واحدة. 