احمد مسعود .. مطالبات فض المنازعات ليست بأيدينا 

 وعد رئيس نادي الاتحاد احمد مسعود جماهير ناديه بقدرة إدارته على تسجيل اللاعبين الذين تعاقد معهم العميد وكشف ان وفدا من نادي الاتحاد تواجد أمس في مدينة الرياض واجتمع مع المسؤولين في لجنة الاحتراف للمناقشة حول آلية تسجيل اللاعبين ومعرفة المتطلبات التي يجب تحقيقها لتسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الصيفية الحالية وأجاب احمد مسعود على تساؤل "الرياضية" عن تعيين مدير احتراف في نادي الاتحاد وأوضح أن النادي عين مدير احتراف جديد متفرغ وليس من أعضاء مجلس الإدارة. وكشف لـ"الرياضية" أن النادي خلص الشكاوى التي وجدها إبان استلامه دفة الأمور التي وردت من غرفة فض المنازعات ولكن هناك مشاكل تطرأ علينا كل حين ليست من صنع أيدينا ونسعي لتجاوزها وحلها مضيفا أن العمل قائم على تجاوز كل العقبات وتسجيل اللاعبين في أقرب فرصة . الجدير ذكره أن مصدر مسؤول في لجنة الاحتراف كشف لـ"الرياضية" أن هناك ثلاثة متطلبات تعيق نادي الاتحاد عن تسجيل لاعبيه وهي وجوب وجود مدير احتراف متفرغ وليس عضو مجلس إدارة لكي يكون مطلعا على العقود وموقعاً على كل المسيرات والمخلصات والتسويات التي تتم في الأندية كذلك نادي الاتحاد مطلوب منه سداد 12 راتبا للاعبين من شهر 7 الماضي 2015م في عهد الإدارة السابقة وحتى شهر 6 2016م وهذا المتطلب الثاني أما المتطلب الثالث فهو تسوية القرارات الصادرة من لجنة فض المنازعات كونه توجد عدة مطالبات على النادي من أندية ووكلاء لاعبين صادرة من الغرفة يجب حلها لكي يسجل النادي لاعبيه المحترفين الذين تعاقد معهم في الفترة الحالية. كما علمت "الرياضية" ان الدكتور احمد السقاف أمين الصندوق في نادي الاتحاد و عمر احمد مسعود والمفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين اجتمعوا مع الدكتور عبدالله البرقان أمس ووضح لهم هذه النقاط وبالتالي يسعون لتحقيقها اليوم حيث عينت إدارة النادي مدير احتراف وسددت 7 رواتب وانهت معظم مشاكل غرفة فض المنازعات وتسعى لحل الشكاوى الجديدة . 