عامر عبدالله يعتذر عن التعليق على ديربي جده و ينفي اصابته بكورونا 

 تسبب عارض صحي في اعتذار المعلق الاماراتي عامر عبدالله عن التعليق على لقاء اياب كأس خادم الحرمين الشريفين والذي سيجمع فريقي الاتحاد والاهلي في الشرائع مساء غدا الاحد و كان المعلق الشهير قد وصل لجده و لكنه غادر سريعاً عائدا الى بلاده. وقال في تغريدات عبر حسابه في تويتر "وصلت الى جدة وشعرت بارتفاع في درجة الحرارة وعدت الى الامارات ولن اعلق على لقاء الاهلي والاتحاد" وأضاف أنه سافر وهو مريض، بعد إلحاح زملائه في العمل عليه؛ كون الموسم في نهايته، مشيراً إلى أنه تحامل على نفسه من أجل ذلك، ولكن “لا يكلف الله نفساً إلا وسعها”. ونفى المعلق الإماراتي، ما تردد عن ارتباط مرضه بـ”كورونا”، مشيراً إلى أنه يعاني منذ فترة من القولون، وبعض المشاكل الباطنية. وقدم “عبد الله” اعتذاره لكل الجماهير التي انتظرته، طالباً منهم الدعاء له بالشفاء. 