الأحمدي: دكة بدلاء النصر ستُحسم اللقاء .. وكميخ: صاحب المفاجأة سيكسب 

 أكد المدرب الوطني بندر الأحمدي أهمية المباراة النهائية على كأس ولي العهد لفريقي النصر والاتحاد وقال في تحليل فني لـ"سبق": "هي مباراة تتويج بلقب بطولة ستضاف إلى خزانة الفائز ناهيك بجماهيرية اللقاء وحساسيته وإثارته وحماسته وستكون مباراة كبيرة وعند تطلعات الجماهير وبمستوى الحدث". وعن الجانب الفني قال:"النصر تحسن مستواه في الفترة الأخيرة ولكنه لم يصل إلى المستوى المأمول منه خصوصًا بعد أن شعروا بأنهم ينافسون على أكثر من بطولة". وأضاف: يتميز فريق النصر ببناء الهجمة من الخط الخلفي ويطورها في منتصف الملعب بسبب وجود عناصر مميزة تملك مهارة عالية إلى جانب امتلاكه قوة رابحة داخل وخارج الملعب على دكة البدلاء عكس فريق الاتحاد الذي يفتقد للبديل الجيد والمؤثر حيث ستكون لها دور كبير في المباراة. وزاد قائلاً: "أسلوب النصر يتمثل بالاستحواذ على الكرة في منتصف الملعب والبحث عن فراغات في دفاعات الفريق الخصم ليمرر من خلالها للمهاجمين مع امتلاكه لاعبين يجدون التصويب من خارج منطقة العمليات وآخرون يجيدون الاختراق من الأطراف أو العمق". وعن الاتحاد قال: "الاتحاد أكيد أنه ارتكب أخطاء في لقاء الهلال وبالتالي سيحاول تصحيحها في اللقاء كونها باتت البطولة الوحيدة المتاحة أمام الفريق هذا الموسم ويمتاز برباعيه الأجانب مع فهد المولد الذي سيغيب بداعي الإيقاف فهم يمتازون بتنويع اللعب في منتصف الملعب فمثلاً فيلانوفا يجيد صناعة اللعب والتمريرات البينية القصيرة وفهد الأنصاري مميز بالكرات الطولية فيما يمتاز كهربا بإيجاد الحلول الفردية وفي المقدمة لديه العكايشي المهاجم الصلب الذي يمثل المنظومة الهجومية للفريق كونه يجيد الالتحام ويتفوق بالثنائيات والكرات الرأسية". وأضاف: الاتحاد عكس النصر لا يعتمد على الاستحواذ بل على اللعب المباشر فالهجمة تبدأ من الخلف لتصل لخط الوسط الذي بدوره يمررها مباشرة للمهاجمين، مقارنة الخطوط بين الفريقين متقاربة مع أفضلية لخط دفاع النصر ففي خط الوسط والهجوم الكفة متوازنة لذا ستكون مباراة ندية فيها تنافس قوي لأن كفة الفريقين تقريبًا متكافئة وفقًا للإحصائيات وأرقام الفريقين بالموسم. في المقابل، أكد المدرب الوطني علي كميخ أن المباراة كبيرة ولا تقبل أنصاف الحلول كون الفريقين حاضرين بقوة هذا الموسم حيث قدمت المدرسة التشيلية والفرنسية نفسها بشكل جيد مع الفريقين. وقال:"اللاعبون الأجانب في الفريقين جيدون لكنهم في الاتحاد أكثر قوة وتأثيرًا في الملعب". واعتبر غياب فهد المولد مؤثرًا على الاتحاد وقال:"النصر يملك دفاعًا قويًا جدًا واللاعبون المحليون في النصر أقوياء ومؤثرون وهم يشكلون العمود الفقري للاعبين أما الاتحاد يعاني في الخطوط الخلفية إلى جانب المشاكل الإدارية والمالية التي تعصف بالفريق وربما ستكون عاملاً إيجابيًا وتحفيزيًا لدى اللاعبين". وأضاف: حظوظ الفريقين برأيي الشخصي ستكون 60 % للنصر و40 % للاتحاد على اعتبار أن النصر أصبح له خمس سنوات تقريبًا يلعب على النهائيات ويملك خبرة فيها. وأوضح أن مدربي الفريقين سينتهجان خطة (4-5-1) أو(4-4-2) ما لم يكن هناك رأي آخر من كلا المدربين فمن يملك الشجاعة والإبداع سيفاجئ خصمه بطريقة لعب مختلفة. 