نادي النصر السعودي يسعى لتجاوز أحزان الدوري بمواجهة الشباب في كأس ولي العهد 

 يسعى النصر السعودي لكرة القدم، لتجاوز أحزانه في الدوري الممتاز عندما يحل ضيفا ثقيلا على الشباب الجمعة في قمة مباريات دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد السعودي للمحترفين. ويأمل النصر في تجاوز أحزانه بعد الخسارة الثقيلة من الاهلي 4 / 2 الأحد الماضي في الجولة الرابعة من الدوري السعودي الممتاز، بتحقيق فوز معنوي على الشباب يستعيد به اللاعبون ثقتهم في أنفسهم وإرسال رسالة للجماهير بأن ما حدث في مباراة الاهلي كانت مجرد كبوة وانهم استعادوا توازنهم وقادرون على المنافسة على الالقاب. وبالنظر لترتيب الفريقين في الدوري الممتاز سنجد النصر، حامل لقب الدوري السعودي، تراجع للمركز السابع برصيد خمس نقاط بينما ينافس الشباب على صدارة الترتيب حيث يحتل المركز الثاني بفارق الاهداف عن الاهلي المتصدر. ويأمل النصر في تخطي عقبة الشباب غدا للوصل للدور قبل النهائي والذي خرج منه في الموسم الماضي بعد الخسارة من الاهلي 1/2، ومواصلة المشوار في البطولة بل والتتويج بلقبها خاصة وانها اول مسابقة سعودية ستنتهي فعاليتها في هذا الموسم. في المقابل يريد الشباب استثمار الروح العالية التي يمر بها لاعبوه في المنافسة على البطولات خاصة وان الفريق يسير بثبات في الدوري السعوديو كمان الفريق يمر بحالة استقرار فنية جيدة، وهو ما يزيد من فرصه للفوز بالمباراة خاصة وان الجهاز الفني للنصر يمر بضغوط كبيرة في ظل تعالي الاصوات المطالبة برحي خورخي دا سيلفا المدير الفني. وكان النصر قد صعد لهذا الدور اثر تغلبه في دور الستة عشر على النهضة 5/1 فيما تأهل الشباب لهذا الدور بعد تغلبه على الشعلة بصعوبة 2/1، وسيستضيف الاهلي، حامل اللقب، في ذات اليوم فريق الاتفاق، احد اندية الدرجة الاولى، وهي مواجهة تعتبر سهلة للأهلي في ظل الاداء الجيد الذي يقدمه في مباريات الدوري. وتفتتح مباريات هذا الدور الخميس عندما يحل الاتحاد ضيفا ثقيلا على الخليج. فيما تختتم مباريات هذا الدور يوم 30 تشرين ثان/نوفمبر عندما يستضيف فريق التعاون نظيره الهلال. 