فهد المولد لـ"صناع القرار" : احضروا للملعب بعدين انتقدوا - صورة 

   أثار لاعب نادي الاتحاد فهد المولد بحديثه عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "أنستقرام"، قبل المواجهة المنتظرة بين فريقه امام النصر اليوم على ملعب الجوهرة موجهاً بحديثه للجماهير التي صبت غضبها تجاهه بعد تصريحاته الاخيرة والمثيرة والذي أكد من خلالها ان اللاعبين اخطوا في حق الاتحاد بجانب الادارة وان الجميع كان مقصرًا في حق النادي، بالإضافة الى وصوله للفترة الحرة من عقده ومطالبته بمبلغ 5.5 مليون ريال مقابل التجديد لكتيبة العميد وهذا ما رفضه الجماهير حيث أنها ترى ان المبلغ كبير ومبالغ فيه. ويبدو ان المولد تأثر من ردود الجماهير في حسابه الشخصي، حيث أنه عاد ليوجه كلام للجماهير ظهر فيه غضبه مما اثار جمهور العميد مرة اخرى ليتجادلوا في حسابه ورد فهد المولد على الجماهير في أحد الردود مؤكدًا بأن من يصفه بـ"العاهه" عيب وموضحًا بأن رده سيكون في الملعب. وأكد المولد ان السب والشتم الذي يتلقاه شيء غير مقبول وانه لم يغادر النادي الذي "رباه صغيرًا" ومن ثم خاطب الجماهير بقوله لا احد يؤكد رحيلي عن الاتحاد وجميع الناس تعلم ما يحصل لي وانا كنت في كل مباراة للعميد احضر للملعب واشجع في المدرجات مضيفًا بأن اغلب الذين يصفوه باللاعب الفاشل لا يحضرون للملعب لدعم الفريق، وانه كان يحضر في السراء والضراء لدعم الاتحاد خاتمًا حديثه بتمنيه التوفيق للاتحاد في مباراة اليوم "وتجديد عقده" .  