المزيني : لم يصلني من الاهلي عرض ٦ مليون .. واللاعب وقع رسميا للاتحاد بدون ثغرات 

 أعلن وكيل اعمال اللاعبين احمد المزيني ووكيل اعمال اللاعب سعيد المولد في اول حديث له بعد قضية توقيع موكله لأكثر من نادي ، انه لم يتلقى حتى اليوم الاحد اي تبليغ رسمي بتوقيع موكله اللاعب سعيد المولد للنادي الاهلي . وأضاف المزيني في حديث لإذاعة MBC-FM مع الزميل ثامر الحميد : لا اعلم حتى الان عن توقيع سعيد المولد للنادي الاهلي بشكل رسمي ، ولم ابلغ رسميا حتى الان ، موكلي سعيد المولد وقع عقد رسمي قبل نحو أسبوع مع ادارة نادي الاتحاد بحضوري وحضور والده ، والعقد هو نموذج رسمي موحد من لجنة الاحتراف وليس اتفاقية كما يشاع وليس به اي ثغرة وهو نموذج عقد موحد لجميع الاندية واللاعبين . وأضاف احمد المزيني في حديثه لبرنامج دورينا بخصوص إخفاءه عرض رسمي من النادي الاهلي قيمة ستة مليون ريال لثلاث سنوات ، قال : إلقاء الاتهامات جزافا حرام ، انا ولم يصلني اي عرض رسمي من ادارة النادي الاهلي ب ٦ مليون لثلاث سنوات كما يقال ، فالنظام الذي وضعته لجنة الاحتراف السعودية يجبر النادي على تزويدها بصورة من العرض الرسمي .. وجميع مخاطباتهم مع الاندية نزود لجنة الاحتراف بصورة منها .. وإذا كنت قد أخفيت عرض عن موكلي سعيد المولد كمايقولون فستتضح الحقيقة عند لجنة الاحتراف بالخطابات الرسمية . وذكر المزيني خلال حديثه لدورينا ان اللاعب سعيد المولد ابلغه وبحضور والده انه في حال تساوت عروض ناديي الاهلي والاتحاد فإنه يرغب في الانتقال للاتحاد ، وقال : حذرت اللاعب بأنه سيتعرض للايقاف في حال توقيعه لأكثر من نادي قبل سماعي بتوقيعه للاهلي ، لانها من الواجبات علي كوكيل للاعب وتهمني مصلحته رغم انقطاع الاتصالات بيني وبين سعيد خلال الثلاث الايام الماضية . ووجه الوكيل احمد المزيني شكره لإدارة النادي الاهلي ولرئيسها الامير فهد بن خالد ومسؤول الاحتراف فهد بارباع وتفهمه لعملهم الاحترافي ورغبتهم في بقاء ابنهم سعيد المولد في النادي الاهلي وفق اللوائح والانظمة . 