ليو بوناتيني: انسجمت مع الهلال 

 قال البرازيلي ليو بوناتيني لاعب فريق الهلال، إن لقاء الرائد كان صعبا، موضحا أن الهدف الذي أحرزه جاء بمجهود الفريق بأكمله. وفاز الهلال على الرائد 2 / 1 الأحد 20 نوفمبر 2016 ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل. وسجل بوناتيني هدف الفوز لفريقه في الدقيقة 86 وقال بوناتيني، لـ MBC PRO SPORTS عقب المباراة: "حصلت على الوقت الكافي للانسجام مع الفريق، وسعيد بالطبع بهدفي في الرائد". وحقق بوناتيني أرقاما إيجابية بهدفه في الرائد حيث سجل ثلاثة أهداف في آخر 137 دقيقة لعب فقط في الدوري بمعدل هدف كل 45 دقيقة. وتابع :"الهدف جاء من مجهود الفريق بأكمله، في مباراة اتسمت بالصعوبة بشكل كبير، ولكننا تمكنا من تحقيق هدفنا". وأحرز بوناتيني أربعة أهداف في آخر خمس مباريات لعبها مع الزعيم. 