فياريال يعادل ريال مدريد ويمنح الامل لبرشلونة 

 اسقط فياريال الجريح ضيفه ريال مدريد المتصدر في فخ التعادل 1-1 اليوم الاربعاء، في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الأسباني، ومنح برشلونة حامل اللقب في المواسم الثلاثة الماضية فرصة اللحاق به بعد تقليص الفارق الى 6 نقاط بين الفريقين.  ورفع ريال رصيده الى 72 نقطة من 28 مباراة، مقابل 66 لبرشلونة الذي كان قد تغلب على ضيفه غرناطة 5-3 امس الثلاثاء.  وكان ريال اهدر نقطتين الاحد الماضي بتعادله مع مضيفه ملقة 1-1 بعد تحقيقه 11 انتصارا متتاليا.  من جهته، اشرف على فياريال المدرب الجديد ميجل انخل لوتينا بدلا من خوسيه مولينا، وهو اشرك المهاجم البرازيلي نيلمار العائد من الاصابة.  ويعاني فياريال الامرين هذا الموسم وهو كان ودع ايضا مسابقة دوري ابطال اوروبا من الدور الاول بعدما مني بست هزائم في مجموعته التي ضمت بايرن ميونيخ الالماني ونابولي الايطالي ومانشستر سيتي الانجليزي.  على ملعب "ال مادريجال"، اهدر ريال عدة فرص في الشوط الاول اخطرها من رأسية المدافع البرتغالي بيبي (10)، ثم بيبي ايضا اثر ركنية التقطها الحارس دييجو لوبيز (35).  واضطر مدرب ريال البرتغالي جوزيه مورينيو الى اجراء تبديل في الشوط الاول بعد اصابة لاعب الوسط الفرنسي لاسانا ديارا فاشرك خوسيه كايخون بدلا منه (28)، قبل ان يضطر الاخير الى ترك المباراة مصابا بين الشوطين ليدخل بدلا منه التركي حميد التينتوب.  وفي الشوط الثاني، سدد الالماني سامي خصيرة بجانب القائم الايسر (58)، ليبقى شبح التعادل مخيما على اجواء المباراة.  لكن البرتغالي كريستيانو رونالدو لعب دور المنقذ عندما افتتح التسجيل بعد تمريرة فنية رائعة من لاعب الوسط الالماني مسعود اوزيل مسجلا هدفه الثالث والثلاثين في المركز الثاني في ترتيب الهدافين بفارق هدف عن الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة (62).  وكاد خضيرة يسجل الهدف الثاني، بيد ان الارجنتيني ماتيو موساكيو ابعد الكرة عن خط المرمى (66).  وفي وقت كان يتجه فيه الفريق الملكي نحو الفوز، سجل ماركوس سينا هدف التعادل من ضربة حرة (83)، طرد الحكم بعدها المدافع سيرخيو راموس لاحتكاكه مع نيلمار (85)، ثم اوزيل بعد تلاسنه مع الحم (86) لتنتهي المباراة بالتعادل في ظل احتجاجات كبيرة من لاعبي واداريي ريال على قرارات الحكم.  ومني فالنسيا الثالث بخسارة مفاجئة امام ضيفه ريال سرقسطة متذيل الترتيب 1-2. وتجمد رصيد فالنسيا عند 47 نقطة مقابل 22 نقطة لسرقسطة الذي حقق فوزه الخامس هذا الموسم.  على ملعب "ميستايا"، افتتح فالنسيا التسجيل عبر بابلو هرنانديز (9)، ثم طرد الحكم الاوروجواياني بابلو الفاريز (21) ليكمل سرقسطة اللقاء بعشرة لاعبين، لكن ذلك لم يمنعه من المعادلة عبر انطونيو جالديانو "ابونيو" (30 من ركلة جزاء)، قبل ان يسجل اللاعب نفسه الثنائية ويمنح فريقه التقدم (77) ويكمل سرقسطة الدقيقة الاخيرة بتسعة لاعبين اثر طرد الارجنتيني فرانكو زوكوليني.  وقلص ليفانتي الفارق الى ثلاث نقاط مع فالنسيا بفوزه على مضيفه ريال سوسييداد 3-1 على ملعب "انويتا".  وسجل خوسيه خافيير باركيرو (11) والإيفواري ارونا كونيه (45) وخافيير توريس (90) اهداف ليفانتي، والمكسيكي كارلوس فيلا (6) هدف سوسييداد.  وتغلب اتلتيكو مدريد على ضيفه اتلتيك بلباو 2-1 على ملعب "فيسنتي كالديرون".  وسجل الكولومبي راداميل فالكاو جارسيا (50 و71) هدفي اتلتيكو، وخافيير مارتينيز (90+2) هدف بلباو.  وسقط سبورتينج خيخون امام ضيفه ريال مايوركا 2-3 على ملعب "ال مولينون".  وسجل ادريان كولونجا (38) والبرتو توماس بوتيا (66) هدفي خيخون، والبرتغالي جوزيه كارلوس نونيش (30) وبدرو اورفيلا (46 خطأ في مرمى فريقه) والفارو (77) اهداف مايوركا.  ويلعب في وقت فياريال مع ريال مدريد المتصدر.  وتختتم المرحلة غدا الخميس بمباريات ريال بيتيس مع اسبانيول، وراسينج سانتاندر مع اشبيلية، وملقة مع رايو فايكانو.
  
  