رونالدو ينفي عودته للملاعب مع فريق أمريكي 

 بعد أقل من شهرين على القول إنه قد ينقص وزنه ويسعى للعودة مع فريق في الولايات المتحدة اشترى حصة من أسهمه استبعد رونالدو مهاجم البرازيل السابق الفكرة يوم الأربعاء وألقى باللائمة على وسائل الإعلام لاختلاق الأخبار. وقال رونالدو عبر موقع تويتر "هناك قصة متداولة أني سأعود للملاعب.. وهناك تغريدات على تويتر عن هذا الموضوع. "هذا الأمر أنا لا أعرف عنه شيئا." وأضاف "كل هذا الحديث على تويتر عن العودة لا معنى له." وتتناقض تعليقاته الحالية مع زعمه في 14 يناير الماضي بأنه قد يلعب مع فريق فورت لودرديل سترايكرز المنتمي لدوري الدرجة الثانية في أمريكا الشمالية. وحينها قال رونالدو للصحفيين "لخوض مباراة لكرة القدم يجب أن تكون لائقا بشكل جيد. سأحاول أن أفعل ذلك. إنه تحد آخر وأنا واثق من أنه سيساعد الدوري وسيساعد الفريق." وأضاف وقتها "سأتدرب كثيرا ولو احتاجني المدرب.. فربما." واشترى رونالدو عشرة بالمئة من أسهم الفريق المنتمي لولاية فلوريدا العام الماضي واعتبر تعليقه عن العودة محاولة لجذب الاهتمام للنادي. ولم يلعب رونالدو المهاجم الذي سبق له اللعب في برشلونة وريال مدريد بإسبانيا وفي إنترناسيونالي وميلانو بإيطاليا أي مباراة رسمية منذ موسمه الأخير مع كورنثيانز في 2011. 