بيتوركا يؤكد : روماني في الطريق إلى الاتحاد 

 كشف المدير الفني لنادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا عن نيته بجلب لاعب روماني إلى صفوف العميد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مؤكدا بأن هناك فارق كبير بين كرة القدم في رومانيا وفي السعودية. تصريحات نقلتها صحيفة "جازيتا سبور" الرومانية، حيث أوضح المدرب بأن الاتحاد سيبرم صفقة مع لاعب روماني خلال الأيام المقبلة، وذلك لتدعيم صفوف الفريق فيما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الجاري. وعن الفارق بين الكرة الرومانية والسعودية، قال :" هناك فرق كبير بين كرة القدم في رومانيا والسعودية، الفرق في تطبيق الاحتراف في أوروبا بنسبة 100% أما في السعودية فلا يتجاوز 65 % صحيح أن الاستثمار أكثر لكن بعض الأشياء تجعل هناك فارق بين محترف وهاوي مثل التغذية ومستوى التعليم ".  