الهلال محروم من ألميدا وإدواردو في السوبر 

 باتت مشاركة الثنائي البرازيلي " إيلتون ألميدا وكارلوس إدواردو" محترفي النادي الهلالي مهددة في لقاء السوبر الذي سيجمع الهلال مع النصر في لندن أغسطس المقبل,وهي المباراة الرسمية الأولى التي سيلتقي فيها الفريقين في منافسات الموسم المقبل. حيث أنّ إدارة الأزرق مُطالبة بدفع الرواتب المتأخرة للاعبيها المحترفين حتى يُسمح لها تسجيل لاعبين جدد ,ومن ثمّ مُشاركة الثنائي الجديد إيلتون ألميدا وكارلوس إدواردو,وعلى ذلك تُجري صُناع القرار بالفريق الهلالي مُحاولات مُضنية بإرسال كشف بالحوالات البنكية الخاصة برواتب اللاعبين حتى نهاية شهر مايو الماضي. هذا وكان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور "عبد الله البرقان" قد وضع شرطين أساسيين لتسجيل أي نادي عبر حسابه الشخصي في "تويتر" فقال :"ألا يكون على النادي شكاوى ويقدم كشفًا بالحوالات البنكية الخاصة برواتب اللاعبين حتى نهاية شهر مايو 2015." 