ليفربول ينهي مغامرة بيرنلي في الوقت القاتل بهدفين .. ليستر سيتي يكسب هيدرسفيلد ..وسقوط ستوك سيتي 

 استعاد ليستر سيتي نغمة الانتصارات على حساب ضيفه هيدرسفيلد تاون بثلاثية نظيفة على ملعب “كينج باور ستاديوم” ضمن الجولة الـ22 للدوري الانجليزي. وحملت الثلاثية توقيع كل من النجم الجزائري رياض محرز (ق53) ومواطنه المهاجم إسلام سليماني (ق60) ولاعب الوسط الانجليزي مارك ألبرايتون (ق90+2). وبذلك، أصبح للثعالب 30 نقطة في المركز الثامن، بفارق ست نقاط عن هدرسفيلد الحادي عشر. ومني ستوك سيتي، وسط أنصاره، بهزيمته الثانية عشر هذا الموسم على يد نيوكاسل يونايتد (0-1)، ليستقر رصيد “البوترز” عند 20 نقطة في المرتبة السادسة عشر، بفارق نقطتين عن نيوكاسل الثالث عشر، وكلاهما بصفة مؤقتة لحين اكتمال المنافسات. وتواجد رمضان صبحي الدولي المصري المحترف بصفوف ستوك سيتي على مقاعد بدلاء فريقه ولم يشارك في المباراة. وحسم الضيوف انتصارهم على ملعب “بيت 365” بفضل الهدف الوحيد الذي وقع عليه المهاجم الإسباني آيوزي بيريز (ق73).حقق ليفربول فوزًا صعبًا أمام بيرنلي، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت الفريقين مساء الاثنين، ضمن منافسات الجولة الثانية والعشرين، من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وتقدم ليفربول عبر نجمه السنغالي ساديو ماني في الدقيقة 61، قبل أن يتعادل بيرنلي في الدقيقة 88، عبر يوهان بيرغ غودموندسون. وخطف كلافان الفوز لليفربول في الدقيقة الأخيرة من المباراة، ليحقق الريدز فوزه الثالث على التوالي في الدوري. ورفع ليفربول رصيده النقطي إلى 44 نقطة في المركز الثالث، فيما توقف رصيد بيرنلي إلى 34 نقطة في المركز السابع. 