المشجع المقهور: "كنت حموت عشان الأهلي.. واللاعبين ولا على بالهم" 

 لحظات من الألم و(حرقة الآهات) يمكن أن تصف حال جماهير الأهلي قاطبة وهي ترى فريقها يترنح أمام نجران مؤخراً، اختزلها جميعها ظهور مشجع حضر بكل مشاعره إلى مدرجات (المجانين) على ملعب الجوهرة، وهو يمني النفس بفوز يفرح (قلبه) الذي أتعبه الأهلي. لقطات تلفزيونية حزينة عبرت عن قصص وروايات لفترة تتجاوز الـ30 سنة، رصدت في مدة 30 ثانية فقط لذلك العاشق المتيم الذي بدا في حالة من الانهيار العصبي، عاشها معه كل من شاهده خلف الشاشة و(رحم حاله)، وهو يضرب على صدره بقوة قهراً بعد الخسارة للقاء الجولة الثامنة عشرة أمام مارد الجنوب وتفريط الملكي في الصدارة التي تبحث عنه للمرة الرابعة على التوالي، اللقطة تسببت في غضب الجماهير الأهلاوية على اللاعبين والجهاز الفني والاداري وربما كل شيء أخضر له علاقة بناديهم (الراقي). (النادي) تواصلت مع الشاب الثلاثيني صاحب اللقطة الشهيرة واسمه وائل محمد حداد الذي وجه رسالة حادة للاعبين وادارة الفريق قال فيها: عندما تحضر للملعب فأنت لن ترى في الملعب سوى 11 لاعبا عليهم أن يقاتلوا من أجل إسعاد مايزيد عن 20 ألف مشجع في المدرجات، وأضعاف أضعافهم خلف الشاشات، وزاد: على اللاعبين أن يعرفوا أن الروح تغطي على كل شيء والأعذار ممنوعة، وعندما يقدم الفريق مستوى مميزا فإننا في هذه الحالة سنعذرهم حتى لو خسروا، ولكن أن يغيب اللاعبون وتغيب الروح ويظهر في الملعب أشباح فاننا من المستحيل أن نحمل المدرب أو أي شخص المسؤولية. ووصف حداد ما حدث له عقب الخسارة بأنه حالة من الموت لولا لطف الله، وقال: انتهت المباراة وغادرت مع صديقي الذي رافقني في متابعة لقاء الصدارة أو (هكذا كنت أظن)، ولم أشعر بنفسي إلا وأنا مغشي علي بعد أن مرت علي ثوان لم أستطع فيها التنفس، وفوراً نقلني صديقي بسرعة جنونية لأقرب مستشفى، ولم اشعر بنفسي إلا بعد أن استفقت وأنا على السرير الأبيض والأطباء يحاصرونني من كل مكان، والأجهزة تمسك بجميع أجزائي، كنت حقيقة في حالة انهيار عصبي كامل يمكن أن يؤدي للوفاة حسب التشخيص، ليتم وضعي تحت الملاحظة إلى ساعات الفجر الأولى، قبل أن يسمح لي الطبيب بالمغادرة مع قائمة من التحذيرات مفادها (كنت حتروح فيها بسبب الكورة)، وأكمل حداد: مع الأسف ذهب اللاعبون إلى بيوتهم وربما إلى بعض المقاهي والاستراحات وبعضهم يضحكون ويتسامرون، دون أن يفكروا ولو للحظة أن هناك جماهير مغلوبة على أمرها تتحرق شوقاً لبطولة طال انتظارها، جماهير انتظرت منهم الكثير ودائما ما يحرجوها ويجرحوها. وأردف المشجع المحب للأهلي: أكثر ماوضعني في حرج هو بكاء أبنائي الأربعة عزام وعصام وعمار وعدي عندما عدت لهم منهكاً من المستشفى مع خيوط الفجر، وطلبوا مني عدم قتل نفسي لأجل كرة القدم وأقسموا علي بعدم الحضور مجددا للملعب. الغريب في الأمر أن العائد إلى الحياة وائل حداد بعد كل ما حدث له من الأهلي، قال مختتماً: لا تزال الفرصة في أيدينا وأنا متفائل خيراً بعودة طارق كيال لأن الأهلي بحاجة لمزيد من الحزم. مطالباً اللاعبين ببذل أقصى طاقاتهم من أجل الكيان، ومؤكداً أنه عاشق من بين مئات الآلاف الذين ينتظرون من اللاعبين صدق العهد وتحليل مرتباتهم خصوصا أن الفارق بينهم وبين الحلم ثماني جولات فقط. 