برودوم: تزاحم المباريات يسعدني .. والشباب لن يهزم الرائد بسهولة 

 أكد البلجيكي ميشيل برودوم المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب أن فريقه دخل مرحلة يحبها هو كمدرب، وهي مرحلة تزاحم المباريات والتي يلعب فيها الفريق مباراة كل 4 أيام، مبيناً أنه في هذه الفترة يعمل على إعداد مجموعة متكاملة لإعداد فريق قائم على جاهزية اللاعبين. وعن مواجهة فريقه مساء غد الثلاثاء أمام الرائد في دور الـ16 من كأس ولي العهد، قال برودوم: " الرائد فريق صعب المراس، والشباب لم يفز عليه بسهولة، الفوز على الرائد يتطلب أن يكون الفريق في أفضل حالته". وأشار برودوم إلى أنه سيعطي الفرصة للاعبين في الوقت المناسب، مؤكداَ أنه ودائماً ما يتيح الفرصة لهم حسب جاهزيتهم، مشيراً إلى أن الفريق الشبابي أدائه هجومي أكثير من دفاعي، لذلك يلعب بمفتاح واحد دفاعي واحد ويختلف في ذلك عن بقية الفرق، مبيناَ أنه لن يلعب بثلاث مفاتيح لعب دفاعية ، لأن بهذه الطريقة لن يستطيع تسجيل أهداف. وأضاف :" كل مسابقة لها حساباتها الخاصة،وأنا كمدرب ليس لدي ترتيب خاص، فكل المسابقات لدي سواسية، وكل بطولة نشارك فيها نطمح في التتويج بكأسها". من جهته، أكد اللاعب سياف البيشي أن المباراة تحتاج لتقديم أفضل المستويات للفوز بنقاطها ، مؤكد أنه وزملاءه جاهزين للقاء وعازمون على تحقيق الفوز. 