أوليفر كان يزور الهلال.. ويشرف على تدريب المعيوف 

 زار الألماني أوليفر كان، حارس المرمى التاريخي لمنتخب بلاده وفريق بايرن ميونيخ، مقر نادي الهلال اليوم السبت، برفقة طاقم فني معاون له، والتقى عبدالرحمن النمر نائب رئيس مجلس إدارة النادي، الذي قدم له درعاً تذكارياً.  وكان أوليفر كان أشرف منذ أسابيع، على برنامج لإعداد حراس مرمى المنتخب السعودي، استعداداً لكأس العالم المقبلة، وفي إطار البرنامج الإعدادي، قضى حراس سعوديون، بينهم عبدالله المعيوف.  وخضع حراس مرمى الفريق الأزرق اليوم لتدريبات مكثفة تحت إشراف مدرب الحراس والطاقم الفني المعاون لنجم الحراسة العالمية أوليفر كان. 