نيمار يتألق ويسجل هدفين ويصنع آخر ليقود سان جيرمان إلى صدارة الدوري الفرنسي 

 سجل نجم كرة القدم البرازيلي نيمار دا سيلفا هدفين وصنع هدفا ليقود فريقه الجديد باريس سان جيرمان إلى قلب تأخره بهدف نظيف إلى الفوز الساحق 6 / 2 على ضيفه تولوز اليوم الأحد في المرحلة الثالثة من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وسقط مارسيليا في فخ التعادل 1 / 1 مع ضيفه آنجيه فيما أفاق فريق كان من كبوة البداية المتعثرة وحقق الفوز الأول له في المسابقة هذا الموسم بالتغلب على مضيفه ليل 2 / صفر اليوم في نفس المرحلة. وللمباراة الثانية على التوالي، ترك نيمار بصمة رائعة مع فريقه الباريسي وساهم بقدر رائع في تحقيق الانتصار ليحقق الفوز الثالث على التوالي ويتصدر المسابقة برصيد تسع نقاط وبفارق الأهداف فقط أمام موناكو وسانت اتيان. وتجمد رصيد تولوز عند ثلاث نقاط بعدما مني بالهزيمة الثانية له في ثلاث مباريات خاضها بالمسابقة حتى الآن. وبادر تولوز بهز الشباك عن طريق اللاعب الإيفواري ماكس ألان جارديل في الدقيقة 18 ولكن نيمار حقق التعادل لفريقه في الدقيقة 31 من متابعة جيدة للكرة المرتدة من حارس تولوز اثر تسديدة أدريان رابيو. ورد نيمار الجميل لزميله رابيو وصنع له الهدف الثاني لسان جيرمان ليسجل رابيو هدف التقدم للفريق. وفي الشوط الثاني، سجل إدينسون كافاني وخافيير باستوري ولايفن كورزاوا ثلاثة أهداف أخرى لسان جيرمان في الدقائق 75 من ضربة جزاء و82 و84 فيما أحرز زميلهم المدافع البرازيلي تياجو سيلفا الهدف الثاني لتولوز عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 78 . وفي الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة ، ألقى نيمر كلمة الختام في سجل أهداف اللقاء وأحرز الهدف الثاني له وهو السادس لفريقه ليرفع اللاعب رصيده إلى ثلاثة أهداف في مباراتين متتاليتين. وكان نيمار استهل مشاركاته مع سان جيرمان في مباراة جانجون بالمرحلة الثانية من المسابقة حيث سجل هدفا وصنع هدفا ليقود الفريق إلى الفوز 3 / صفر. وأهدر مارسيليا أول نقطتين في الموسم الحالي بالتعادل مع ضيفه آنجيه اليوم حيث رفع رصيده إلى سبع نقاط مقابل خمس نقاط لآنجيه بعد ثلاث مباريات لكل منهما في المسابقة هذا الموسم. وأنهى مارسيليا الشوط الأول لصالحه بهدف سجله كلينتون موانجي في الدقيقة 17 وتعادل آنجيه في الدقيقة 70 بهدف سجله كارل توكو إيكامبي. وشهدت الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة طرد لوكاس أوكامبوس مهاجم مارسيليا. وحصد كان أول ثلاث نقاط له في المسابقة هذا الموسم حيث جاء الانتصار على ليل بعد هزيمتين متتاليتين في المسابقة فيما تجمد رصيد ليل عند ثلاث نقاط بعدما مني اليوم بالهزيمة الثانية على التوالي. وحسم كان الشوط الأول لصالحه بهدف مبكر للغاية سجله داميان دا سيلفا في الدقيقة السادسة ثم عزز الفريق فوزه في الشوط الثاني بهدف سجله إيفن سانتيني في الدقيقة 69 . 