فهد المولد يعلن عن ميوله في ديربي مانشستر - صورة 

 أثار السعودي، فهد المولد، لاعب نادي الاتحاد السعودي، جدلًا عبر مواقع التواصل الاجتماعي، قبل ساعات من مباراة مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي، بالدوري الإنجليزي، اليوم الأحد. ويتدرب المولد بنادي مانشستر يونايتد؛ لرفع لياقته البدنية، في برنامج تكفل به تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية. وعلى الرغم من تدربه في نادي مانشستر يونايتد، إلا أن اللاعب السعودي، تمنى فوز مانشستر سيتي بالمباراة، وهو ما أثار جدلًا وسخرية، عبر مواقع التواصل الاجتماعي السعودية. ونشر اللاعب عبر حسابه على سناب شات، صورة، تمنى خلالها فوز السيتي. ويترقب عشاق الساحرة المستديرة، المواجهة النارية، التي تجمع بين مانشستر يونايتد وضيفه مانشستر سيتي، مساء الأحد، على ملعب “أولد ترافورد”، في قمة مباريات الجولة السادسة عشر، لمسابقة الدوري الإنجليزي. ويحتل مانشستر سيتي الصدارة، برصيد 43 نقطة، بقيادة مديره الفني الإسباني بيب جوارديولا، بينما يحتل مانشستر يونايتد المركز الثاني، برصيد 35 نقطة، بقيادة مديره الفني البرتغالي جوزيه مورينيو. ويبقى قطبا مانشستر، من الفرق التي تضم نجومًا كبارًا؛ وهو ما ينذر بمواجهة مشتعلة ونارية، بين الفريقين العريقين.  