خليل جلال مرشح لخلافة المهنا 

 بات من المرجح أن يشهد الحراك الرياضي خلال الفترة القريبة القادمة عودة الحكم الدولي خليل جلال للساحة الرياضية عبر بوابة لجنة الحكام الرئيسية كرئيس لها خلفا للرئيس الحالي عمر المهنا. وبحسب تأكيدات مصادر خاصة لـ«عكاظ» فإن ملفات أبرز الأسماء المرشحة لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم احتوت على اسم الحكم الدولي المعتزل في عام 2014، لتولي المهمة مع الاتحاد الجديد بداية مع منتصف الموسم القادم، وهي الخطوة التي لاقت إشادة وتأييد مجموعة من أبرز الحكام السابقين والحاليين عقب أخذ مشورتهم من قبل الرؤساء المرشحين الذين أكدوا بأن اللجنة وبتوصية خاصة من قبل رئيس لجنة الحكام الرئيسية الإنجليزي هاورد ويب بحاجة لأسماء شابة تملك الروح والفكر الجديد الذي يتواكب مع المرحلة المتطورة والمتجددة التي تشهدها الحركة الرياضية من فترة لأخرى. يذكر بأن الحكم الدولي خليل جلال يعمل كواحد من بين المقيمين السعوديين الثلاثة لدى الاتحاد السعودي ورئيس اللجنة الفرعية في المنطقة الغربية، ويشرف على تمارين حكامها، وسبق له أن نال شرف الوجود في قائمة أفضل 50 حكما لدى (فيفا) عام 2008. 