ميلان يبدأ معسكره في دبي غدا 

 يبدأ ميلان بطل الدوري الايطالي لكرة القدم غدا الجمعة معسكره في استاد النادي الأهلي في دبي الذي يستمر حتى 5 يناير المقبل ضمن استعداداته لمعاودة الدوري المحلي نشاطه بعد الاستراحة الشتوية. ويتخلل المعسكر خوض ميلان مباراة ودية مع باريس سان جرمان الفرنسي على كأس دبي للتحدي في 4 يناير. ويتصدر ميلان ترتيب الدوري الايطالي برصيد 34 نقطة بفارق الأهداف عن يوفنتوس، وهو سيحل ضيفا على اتالانتا في 8 المقبل ضمن المرحلة السابعة عشرة. واستدعى مدرب ميلان ماسيميليانو اليغري تشكيلة من 29 لاعبا لخوض معسكر دبي، في حين يستمر غياب انطونيو كاسانو والفرنسي ماتيو فلاميني والكولومبي ماريو يبيس بسبب الإصابة. ويعسكر ميلان في دبي للسنة الرابعة على التوالي، وهو احتكر كأس التحدي التي تقام برعاية "طيران الإمارات" في نسخاتها الثلاث بفوزه على منتخب الإمارات 2-صفر عام 2008، وهامبورغ الألماني بركلات الترجيح 5-4 (الوقت الأصلي 1-1) عام 2009، والأهلي الإماراتي 2-1 عام 2010. 