مدير الكرة بنادي الاتحاد الدكتور منصور يقدم إستقالته 

 قدم مدير الكرة بنادي الاتحاد الدكتور منصور اليامي استقالته من منصبه , و أعتذر الدكتور منصور اليامي الاستمرار كمدير للفريق الاول بسبب ظروفه الاسريه وسيتم تعين البديل خلال 72 ساعه المقبله. وسيستمر الدكتور منصور اليامي في معسكر الاتحاد بجبل علي لمدة يومين حتى إيجاد اﻹدارة البديل المناسب لتولي المهمة اﻹدارية. وأكد منصور اليامي مدير الكرة بالإتحاد سابقاً لـ ufm: "تقدمت باستقالتي لظروفي العائلية وسأكمل عملي مع الفريق في معسكر جبل علي لحين البحث عن بديل". 