الانصاري يتحدث عن التجديد مع الاتحاد 

 كشف المحترف الكويتي بصفوف نادي الاتحاد فهد الانصاري الجديد في مستقبله الكروي عندما اعلن ان لا صحة لما يتداول في مواقع التواصل الاجتماعي عن التجديد او الانتقال الى نادي اخر خلال الايام القليلة القادمة . وقال نجم نادي الاتحاد عبر حسابه الشخصي في تويتر : لكل من سأل عن التجديد أو الانتقال ..إلى هذه اللحظة لا يوجد جديد والله يكتب اللي فيه الخير ..دعواتكم .. يذكر أن فترة إعارة النجم فهد الانصاري انتهت مع مباراة امام والتي خسر فيها الاتحاد النتيجة برباعية مقابل هدف. 