زيادة المخصصات المالية للاتحادات الرياضية 

 علمت «عكاظ» من مصادر مطلعة أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب بصدد زيادة المخصصات المالية للاتحادات الرياضية في ميزانية هذا العام، خاصة أن الميزانية الحالية لا تغطي احتياجات معظم الاتحادات الرياضية. من جانب آخر، ينتظر أن يرفع العديد من الاتحادات الرياضية في الألعاب الجماعية إلى الرئيس العام لرعاية الشباب مطالبات بالحد من تدخل اللجنة الأولمبية في قرارات الاتحادات والرجوع للجنة في كثير من البرامج والأنشطة مما يستغرق وقتا طويلا في تنفيذ تلك البرامج، وربط تلك البرامج بموافقات اللجنة الأولمبية، بجانب مطالبات برفع ميزانية الاتحادات بعد أن حددت اللجنة الأولمبية مبالغ لا تغطي احتياجات الاتحادات في المعسكرات التدريبية والتعاقد مع مدربين، خاصة أن الميزانية تضمنت إركابات السفر الخاصة بتنقلات الأندية والمنتخبات والحكام وتحمل الاتحادات أعلى الأسعار التي تمنحها الخطوط السعودية. فيما رأت جهات أخرى، أن ذلك يعد أمرا تنظيما جيدا لأجل الصرف بشكل مقنن على البرامج والأنشطة، كما ينتظر في بداية السنة الميلادية أن يتم تعيين محاسبين من موظفي الاتحادات الرياضية بدلا من موظفي الرئاسة العامة لرعاية الشباب. «عكاظ» اتصلت من جانبها برئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة محمد بن عبدالشكور إسلام الذي أكد أن الميزانية المخصصة من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب لا تغطي مطالبات تطوير اللعبة وتم تقليص كثير من المعسكرات التدريبية بسبب عدم توفر ميزانية تتناسب مع حجم الاستعدادات للبطولات الخليجية والعربية والقارية. 