صحيفة "ألمانية" تسأل: من هو الأجدر بحراسة مرمى " السعودية" في المونديال؟ 

 ألقت صحيفة "noz" الألمانية الضوء على أزمات حراسة المرمى في المنتخبات المشاركة في مونديال روسيا القادم على خلفية حيرة الجماهير الألمانية في اختيار حارس مرماها في المونديال بعد عودة نوير من الإصابة والتألق غير العادي للحاري تير شتيجن الذي يبدو أنه سيفقد فرصة استمراره كحارس أساسي في المونديال بعد تعافي نوير . وتحدثت الصحيفة عن أن هناك عدة منتخبات تمتلك أكثر من حارس رائع وأن أمر الحارس الأساسي سيكون محيراً للجماهير قبل الأجهزة الفنية لتلك المنتخبات، حيث رصدت الصحيفة في تقريرها ثلاثي حراسة مرمى المنتخب السعودي ومن يكون الأجدر بحراسة مرمى المنتخب في المونديال . الصحيفة قالت إن الثلاثي ياسر المسيليم أو محمد العويس حارسي الأهلي أو عبدالله المعيوف حارس الهلال سيجد الجهاز الفني بقيادة بيتزي حيرة كبيرة في من هو الأجدر بحراسة مرمى المنتخب في المونديال، حيث قالت إن المسيليم هو من كان يقود الحراسة في التصفيات والمباريات الأخيرة لكن العويس كان هو الأساسي في مباراة إيطاليا الودية الأخيرة . 