العين يُعلن تشكيله لمواجهة "الأهلي" في الكأس 

 أعلن المدير الفني لفريق العين، التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراته أمام الأهلي، اليوم (الخميس) ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وجاء تشكيل العين الأساسي كالتالي: أمين بخاري، باستوس، حسن الحربي، سيف قشطة، فليب براداريش، سعيد القرني، نواف الحارثي، محمد نهيري، خوانبي، جترسون، أمادو موتاري. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: محمد مزيد، يحيى كعبي، عيدالقحطاني، محمد الشريمي، عمر السحيمي، ربيع سفياني، سعيد الزهراني، فيصل الجمعان، محمد فؤاد. 