رسميا.. بنيتز مدربا لتشلسي حتى نهاية الموسم 

 أعلن نادي تشلسي الإنجليزي عن تعيين الإسباني رافائيل بنيتز مدربا للفريق الكروي الأول خلفا للإيطالي دي ماتيو الذي تمت إقالته اليوم. وأكد تشلسي أن العقد الجديد مع المدرب سيكون حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري فقط. ويتوقع أن يكون العقد قصير الأجل قد جاء لرغبة مالك تشلسي إبراموفيتش في تعيين الإسباني جوسيب جوارديولا بنهاية الموسم، خصوصا وأن الأخير استبعد فكرة قيادة أي فريق في منتصف الموسم، كونه لا يرغب في إكمال مشروع بدأه مدربا غيره. من جهة أخرى بدأ تشلسي تحركاته لإعادة مهاجمه ديديه دروجبا بعقد إعارة استثنائي يبدأ قبل يناير المقبل بعد نهاية الموسم الكروي في الصين، حيث استفسر النادي عن مشروعية مثل ذلك القرار من (فيفا). ويهدف تشلسي إلى الاستفادة من دروجبا حتى عودة منافسات الدوري الصيني، خصوصا وانه لن يتمكن من التعاقد مع مهاجم حتى يناير المقبل لعدم مشروعية ذلك الأمر وكان تشلسي قد أقال دي ماتيو اليوم بعد يوم من خسارته بثلاثية نظيفة أمام نادي جوفنتوس الإيطالي ضمن دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا بعد أن أصبح بطل نسخة العام الماضي مهدد بالخروج المبكر من البطولة. ويواجه تشيلسي خطر الإقصاء بعد خسارته الأخيرة أمام جوفنتوس ويحتاج إلى ما يشبه المعجزة للتأهل إلى دور الـ 16 حيث تبقى له مباراة واحدة على أرضه أمام نورشيلاند الدنمركي والتي ون حقق فيها الفوز فإن سينتظر نتائج بقية الفرق للتأهل. 