ياباني يضبط مواجهة الأخصر أمام أوزبكستان 

 أسندت لجنة الحكام التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم مباراة السعودية وأوزبكستان الأربعاء في نصف نهائي بطولة أمم آسيا تحت 23 عاماً، للياباني ريوجي ساتو الحكم الدولي منذ 2009، فيما يقود البحريني نواف شكر الله مباراة دور الأربعة الأخرى بين أستراليا وكوريا الجنوبية. وبدأ الياباني ساتو (42 عاماً) مسيرته التحكيمية في عام 2004، قبل أن يتقلد الشارة الدولية عام 2009، وضبطت صافرته العديد من المناسبات القارية، منها لقاءات من دوري أبطال آسيا، إضافة إلى 4 مواجهات خلال بطولة أمم آسيا للكبار 2019 في الإمارات، كما أدار مواجهتين في بطولة أمم آسيا للمنتخبات الأولمبية الجارية حالياً في تايلاتد. ويسعى المنتخب السعودي لتحقيق فوز تاريخي، هو ما يفصله عن بلوغ أولمبياد طوكيو 2020 بمجرد تخطيه نصف النهائي والوصول إلى الختام، كما سيكون بمقدور الأخضر نيل بطاقة الصعود إلى الألعاب الأولمبية حال خسارته أمام أوزبكستان في دور الأربعة، إذ سيصبح في حاجة للفوز في مباراة تحديد المركز الثالث. 