"هورفات" يوصي برحيل هذا الخماسي عن النصر 

 كشفت تقارير صحفية أن الكرواتي مدرب النصر السابق ألين هورفات، كان قد أوصى إدارة النادي بالتخلص من 5 لاعبين في صفوف الفريق. ورحل هورفات عن تدريب الفريق، بعد قرار من إدارة النصر بإقالته وتعيين المدرب البرازيلي مانو مينيزيس بدلاً منه. وأوضحت التقارير وفقًا لصحيفة" اليوم" أن هورفات، قد أوصى بضرورة رحيل كل من عبدالعزيز الدوسري وعبدالرحمن الدوسري وفراس البريكان وعبدالعزيز العلاوي وعبدالله الشنقيطي. وأكدت الصحيفة أن مدرب النصر السابق أوصى بضرورة إعارة المهاجم الشاب محمد مران في الموسم المقبل من أجل المشاركة في المباريات الرسمية. ويستعد فريق النصر لمواجهة فولاذ الإيراني، مساء غد الجمعة، في إطار منافسات الجولة الرابعة من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021. ويحتل النصر صدارة المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا برصيد 5 نقاط بالتساوي مع فولاذ الإيراني صاحب المركز الثاني.   