مصادر: "كحيلان" يجتمع بـ"داسيلفا" و"حسين" مساء اليوم لحسم مصيرهما 

 كشفت مصادر نصراوية، عن اجتماع مرتقب مساء اليوم الأربعاء، بين رئيس نادي النصر العائد للرياض فجر أمس، الأمير فيصل بن تركي، بكلٍ من المدرب الأورغواني خورخي داسيلفا، والمدافع البحريني محمد حسين، سيحسم خلاله بقاء أو رحيل الثنائي عن النادي. ونقلت صحيفة "اليوم" عن المصادر ذاتها، أن البحريني محمد حسين، بادر قبل مباراة القادسية بالمطابة بمستحقاته المتأخرة عن الموسم الماضي وجزء من مقدم العقد الحالي، بعد شعوره بنية النادي في الاستغناء عنه. وفيما يخص الأورجواياني "دا سيلفا"، فإن كحيلان يفكر جدياً في الاستغناء عنه، إلا أنه ما زال في انتظار موافقة أحد المدربين الأوربيين، خاصةً بعد أن أعلن أحد الشرفيين النصراويين عن تكفله بسداد كافة مستحقات داسليفا وما يترتب على فسخ عقده. 