لماذا أهدى «صلاح» قميصه لطفلة؟ 

 أهدى نجم ليفربول الإنجليزي المصري محمد صلاح قميصه لفتاة تحمل الكرات بين شوطي لقاء فريقه أمام مونتيري المكسيكي، في نصف نهائي بطولة العالم للأندية، إذ اتجهت الفتاة صوب النجم المصري، وطلبت الحصول على قميصه، وقام صلاح بخلع قميصه مباشرة، ومنحه لها وسط سعادة كبيرة من الفتاة بحصولها على قميص نجمها المفضل، وبات ليفربول أول فريق إنجليزي يصل نهائي كأس العالم للأندية بعد تجاوزه عقبة مونتيري المكسيكي بهدفين مقابل هدف وحيد مساء أمس الأول.  ورشح ليفربول عقدة الأندية الأوروبية تجاه ممثلي قارة أمريكا الشمالية والبحر الكاريبي بعد أن حرمه من تحقيق أول فوز والتأهل لأول مرة لمونديال الأندية بعد أن سجل فيرمينو هدف الفوز للريدز في الوقت القاتل.  وسيخوض ليفربول النهائي ضد فلامينغو بحثا عن لقبه الأول لتعويض خسارته في النهائي عام 2005 ضد ساوباولو البرازيلي، وتكرار الإنجاز الإنجليزي الوحيد بعد أن حصل مانشيستر يونايتد اللقب عام 2008، فيما أخفق تشيلسي بالفوز باللقب عام 2012. وسيجمع النهائي فريقا أوروبيا مع فريق أمريكي جنوبي للمرة الحادية عشرة، فاز الأوروبيون في 7 ألقاب، بينما انتصرت فرق أمريكا الجنوبية وتحديدا البرازيلية 3 مرات.   