أكثر من 424 مليون ظهور لكلمة "دوري ركاء" في تويتر 

 أظهر المغردون المتابعون لمنافسات دوري ركاء للمحترفين لأندية الدرجة الأولى في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" كلمة "دوري ركاء" أكثر من 424 مليون مرة، خلال الفترة من 29-8-2013 حتى 12-3-2014 ، وذلك وفقاً للإحصائيات التي قامت بها شركة ( eTree ). وبلغ عدد الحسابات التي أظهرت كلمة "دوري ركاء" 96741 مغرد، بينما بلغت عدد التغريدات التي احتوت على كلمة "دوري ركاء" 40559 تغريدة، فيما بلغت الردود 17571، في حين بلغت إعادة التغريد 64918 وذلك بمجموع 123048 مشاركة. بدورها، شكرت رابطة دوري المحترفين السعودي شركة (eTree ) على ما قامت به من عمل إحصائي مميز في هذه الإحصائية، كذلك شكرت الرابطة الجمهور الرياضي الكريم على متابعته المستمرة لمنافسات دوري ركاء مما كان له الأثر الإيجابي لتسويق الدوري. 