رئيس لجنة الحكام: جلب الحكام الأجانب لصالح الكرة السعودية 

 علق مرعي العواجي رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي على قرار جلب الحكام الأجانب للدوري السعودي في صالح كرة القدم السعودية. وأشار العواجي في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري" اليوم الأحد إلى أن: "قرار الطواقم الـ8 الأجانب مفاجأة للجميع ولكن نحترم هذا القرار.". وأكمل: "القرار جاء بعد دراسة لمصلحة التحكيم والكرة السعودية والحكام كانوا يتمنوا تقليص عدد طواقم الحكام الأجانب.". واختتم: "رئيس اتحاد الكرة أخبر الحكام أن التحكيم هدفه الأول في اللجان وذكر للحكام أن جميع المستحقات ستسلم في أقرب وقت.". 