مصر تتعادل مع غانا في نهاية التصفيات 

 أنهت مصر التي تأهلت إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 لأول مرة منذ 28 عاماً، مشوارها بالتصفيات بالتعادل 1-1 مع مضيفتها غانا اليوم الأحد. ورفعت مصر التي بلغت النهائيات للمرة الثالثة في تاريخها الجولة الماضية، رصيدها في المجموعة الخامسة إلى 13 نقطة، بفارق 4 نقاط عن أوغندا صاحبة المركز الثاني، و6 عن غانا، و11 عن الكونغو متذيلة الترتيب. ومنح مدرب مصر، الأرجنتيني هيكتور كوبر، الفرصة للعديد من البدلاء بينهم محمود عبد الرازق (شيكابالا) الذي وضع منتخب بلاده في المقدمة في الدقيقة 61 بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء، لكن أدوين جياسي أدرك التعادل سريعاً بعدها بثلاث دقائق من تسديدة بدلت اتجاهها بعد الارتطام بأحد المدافعين. وتعادلت الكونغو 1-1 على أرضها مع أوغندا في المباراة الثانية بالمجموعة ذاتها. 