سامي الجابر : أستحقينا الفوز ، والحكم كان جيداً 

 أبدى سامي الجابر مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال سعادته الغامرة عقب الفوز الساحق الذي حققه فريقه أمام ضيفه الاتفاق بخمسة أهداف مقابل هدف ، وذلك ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة من دوري جميل للمحترفين . وقال الجابر في تصريحات عقب المباراة : " الحمد لله على الفوز العريض الذي حققناه اليوم ، وتسجيل خمسة أهداف جاء من الأطراف والعمق والكرات الثابتة ، والحكم الدولي عبدالرحمن العمري كان جيداً وقراراته لم تؤثر على مجريات المباراة ، والتدخل كان خطراً وأستحق لاعب الاتفاق البطاقة الحمراء مباشرة " . وأضاف : " كرة القدم داخل الميدان وليست خارجه ، والنتيجة تعكس واقع المباراة عندما نفوز بخمسة أهداف ، وفزنا على فريق من الفرق الجيدة ، والنهج مستحق له وكنا الأفضل ، وسيطرنا على المباراة ، وحققنا النتيجة المطلوبة " . وإختتم الجابر تصريحاته ، قائلاً : " الاتفاق لم تسنح له فرص حقيقية في المباراة ولم يبادر ، بل كان يحاول إيقاف خطورة مهاجمي الهلال ، أما فريقي فقد كان أفضل من جميع النواحي ، لذلك أستحق الفوز بخمسة أهداف لهدف " . 