موسى يدعو نجوم إفريقيا للعب في الدوري السعودي 

 أشاد أحمد موسى، محترف النصر، بالمستوى الكبير للدوري السعودي للمحترفين، داعياً زملائه من نجوم نيجيريا وقارة أفريقيا للانتقال إلى المملكة العربية السعودية خلال الفترة القادمة، بحسب المقابلة التي أجراها مع صحيفة "جارديان" النيجيرية، الخميس. وقال موسى: "الدوري السعودي من أقوى البطولات المحلية، يعتقد البعض أنها بطولة سهلة لكن الأمر أصعب من ذلك بمراحل. هناك فرق قوية وأسماء على أعلى مستوى داخل الملعب وخارجه". وتحدث النيجيري عن الجماهير بقدر كبير من الاحترام، بالإشارة إلى جنون المشجعين بكرة القدم، وفرحتهم الشديدة عند الانتصار، مع الحزن الواضح في حالات الخسارة. وعبر اللاعب عن سعادته كلما تقابل مع جمهور النصر خارج الملعب، حيث يطلب منه الكثيرون الحصول على توقيع أو التصوير معه، مؤكداً أن بطولة الدوري السعودي تمثل إضافة لأي لاعب، لذلك يتمنى حضور مزيد من اللاعبين النيجيريين والأفارقة إلى المنطقة العربية بالسنوات المقبلة. 