مدرب الفتح: هذا ما تعلمناه من التعادل أمام الاتحاد 

 أكد التونسي ناصيف البياوي المدير الفني لفريق الفتح أن تحقيق التعادل في ملعب فريق كبير مثل الاتحاد لم يكن سهلاً. وحسم التعادل السلبي نتيجة لقاء الفتح ومضيفه الاتحاد مساء السبت في إطار الجولة رقم 19 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأوضح البياوي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي: "الاتحاد منافس رئيسي على لقب الدوري ولكن هذه المباراة علمتنا شيء.". وأكمل: "في الكرة متى أراد اللاعب أن يفعل شيء ويتحضر كما يجب فإنه قادر على فعل الكثير.". وفي سياق متصل تحدث حمدان الحمدان لاعب الفتح قائلاً: "نقطة أمام فريق كبير مثل الاتحاد أفضل من لا شيء، والإصابات تسببت في أن نلعب بهذا الأداء.". وفي السياق ذاته تحدث حارس المرمى عبد الله العويشر قائلا:ً "كنا نطمح للفوز ولكن نقطة جيدة أمام فريق يمتلك عناصر فنية عالية هجومياً.". 