قادمًا من البرتغال.."جوميز" يعود إلى المملكة الثلاثاء 

 يعود المدير الفني لفريق التعاون البرتغالي جوزيه جوميز، غدًا، إلى السعودية قادمًا من بلاده، لقيادة تدريبات الفريق التي ستنطلق غدًا. ومنح جوميز لاعبي فريق التعاون إجازة لمدة خمسة أيام، عقب الفوز على الاتفاق ضمن منافسات الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيفتقد التعاون، الكاميروني ليندر تاوامبا، مهاجم الفريق، والأوروجوياني أليخاندرو روميرو "كاكو"، اللذين غادرا إلى بلادهما، للمشاركة مع منتخبيهما في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022. 