مراقب الآسيوي يطالب النصر بشكوى ضد لاعب بيروزي 

 كشف اللاعب علي رضا محمدي لاعب فريق بيروزي الإيراني عن تعمد زملاؤه إصابة اللاعب أحمد الفريدي لاعب وسط نادي النصر في المباراة التي جمعت بين الفريقين في العاصمة طهران , في إطار منافسات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا . وقال اللاعب في حوار مع صحيفة "روزنامة خرسان" الإيرانية أنه لم يتسبب في إصابة الفريدي و لكن من أصابه هو اللاعب , هادي نوروزي , مؤكداً أنه لو كان يستطيع لكسر رقبة لاعب النصر و ليس قدمه فقط , مشيراً إلى أنهم لم يرغبوا في أن يعود الفريدي لبلاده دون هدية من إيران . من جانبه طالب مراقب الاتحاد الآسيوي , الأردني منعم فاخوري مسؤولي نادي النصر بتجميع كافة المستندات و الحوارات الصحفية للاعب و تقديمها للجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي . وكان اللاعب أحمد الفريدي قد أصيب بقطع في الرباط الصليبي للركبة إثر تدخل عنيف من لاعب بيروزي , هادي نوروزي . 