5 مكاسب حققها الأهلي و"السومة" بعد فوزه على الاتحاد بثنائية 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، في تحقيق الفوز على نظيره الاتحاد بثنائية مقابل هدف، في مباراة ديربي جدة، التي أُقيمت بينهما مساء أمس الأحد، على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن الجولة الـ24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق الأهلي 5 مكاسب خرج بها بعد فوزه على الاتحاد، وفقًا لـ"سبورت 360"، أبرزها أنه قلص الفرق بينه وبين والنصر إلى نقطتين فقط مؤقتا، حيث رفع رصيده إلى (43 نقطة) خلف النصر الوصيف بـ(45 نقطة). كما أدخل الأهلي نده فريق الاتحاد دائرة الخطر وألحق به الخسارة الثانية على التوالي حيث كانت الأولى أمام أبها بالنتيجة ذاتها 1/ 2، وبهذا الفوز أيضًا رفع اللاعب السوري عمر السومة رصيده من الأهداف بمرمى الاتحاد إلى 13 هدفًا. ووصل السومة للهدف رقم 119 في 126 مباراة بدوري المحترفين، وبات على بعد 7 أهداف من معادلة ناصر الشمراني، الهداف التاريخي لدوري المحترفين. كما رفع "السومة" رصيده التهديفي هذا الموسم، إلى 16 هدفا ليعادل نجم الهلال الفرنسي بافيتمبي غوميز في وصافة ترتيب هدافي الدوري، حتى الآن، خلف لاعب النصر المغربي عبد الرزاق حمد الله صاحب الـ18 هدفًا. 