شنوان: الهلال والشباب اتفقا على شكواي .. ولن يهزوا شعرة مني 

 أكد المستشار القانوني محمد الوهيبي أن هيئة التحقيق والادعاء العام في الرياض أصدرت أمراً يقضي بالإفراج عن موكله الإعلامي محمد شنوان العنزي، وذلك بعد أن تم التحفظ عليه أمس لاستكمال الإجراءات، بعد تقدم رئيس نادي الشباب بشكوى ضده بعد كتابته تغريدة في حسابه في “تويتر”، اتهم فيها إدارة النادي بالتزوير والفساد. من جانبه, أكد الإعلامي محمد العنزي في أول تعليق له بعد الإفراج عنه عبر حسابه في “تويتر: قائلاً: “لن تهزوا في شعرة!”، مضيفاً: “نادي الشباب ونادي الهلال في اتفاقية قدموا شكوى ضدي.. يا أنا قلق”. 