الكشف عن نتائج فحوصات المنشطات لنجوم النصر والهلال 

 كشف المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن نتائج فحوصات المنشطات التي خضع لها عدد من لاعبي فريق النصر والهلال الفترة الماضية. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الفحوصات التي أجرتها لجنة المنشطات لنجوم النصر والهلال مؤخراً جميعها كانت سلبية والحمد الله". وتابع الصرامي أن اللاعبين الذين خضعوا للفحص هم، حمد الله، غوميز، بيتروس، كويلار، أمرابط، كاريلو، مارتنيز، فييتو، برادي جونز، عبدالله مادو، علي الحسن، عبدالإله العمري، سلطان الغنام، سالم الدوسري، علي البليهي، عبدالله المعيوف، ياسر الشهراني".    #حصري •الفحوصات التي أجرتها لجنة المنشطات لنجوم #النصر_و_الهلال مؤخراً جميعها كانت سلبية و الحمد الله •حمدالله قوميز بيتروس كويلار أمرابط كاريلو مارتنيز فييتو برادي جونز عبدالله مادو علي الحسن عبدالإله العمري سلطان الغنام سالم الدوسري علي البليهي عبدالله المعيوف ياسر الشهراني
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 6, 2021  