طائرة خاصة تعيد داكوستا والأحمدي إلى الاتحاد 

 وفرت إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر طائرة خاصة لثنائي الفريق المغربي مروان داكوستا، وكريم الأحمدي لإعادتهما من بلادهما فور الانتهاء من مشاركتهما مع المنتخب المغربي. وأعلن النادي الغربي عودة مهاجمه الصربي ألكسندر بريجوفيتش غداً الأربعاء، لينضم الثلاثي إلى استعدادات الفريق لمواجهة الفيصلي يوم الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأقام التشيلي لويس سييرا مادبة عشاء للعابين عقب الفراغ من تدريبات الفريق، والتي شهدت عودة زياد الصحفي بعد الفراغ من مشاركته مع المنتخب السعودي الأول. 