استعداداً لاستضافة كأس آسيا 2027.. الوفد الآسيوي يتفقد ملعب الملك فهد الدولي (صور) 

 أجرى وفد من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم السبت، زيارة إلى ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، الذي ستتم زيادة الطاقة الاستيعابية فيه إلى 80 ألف متفرج في كأس آسيا 2027 في حال فوز السعودية بالاستضافة. ونشر حساب ملف المملكة لاستضافة كأس آسيا 2027، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عدة صور للوفد، وعلق عليها: "دُرة الملاعب أولى محطات الوفد الآسيوي.. استاد الملك فهد يعدكم بمظهرٍ أكثر تجددًا في السعودية2027!". وكان وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وصل مساء أمس الجمعة، إلى العاصمة الرياض في زيارة تفقدية لمرافق وخطط ملف المملكة 2027 لاستضافة كأس آسيا 2027. وتمتد زيارة وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لـ5 أيام، وذلك مع اقتراب موعد التصويت على الملف الفائز باستضافة نهائيات آسيا 2027. ويتنافس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بالإضافة لاتحادات الهند وإيران وقطر، فيما أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن الاتحاد الأوزبكي قد أعلن انسحابه من سباق الترشح والمنافسة على استضافة البطولة.   