رسالة جديدة من الدنماركي "إريكسن" لزملائه 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية عن قيام الحارس الدنماركي كاسبر شمايكل بزيارة زميله كريستيان إريكسن في المستشفى للإطمئنان على حالته الصحية. وزار شمايكل وفقًا لصحيفة "ميرور" البريطانية، زميله كريستيان إريكسن في المستشفى بشكل خاطف وسريع وأكد أنه يبتسم ويضحك في سريره. وتعرض إريكسن لأزمة قلبية خلال مشاركته في مباراة منتخب بلاده ضد فنلندا بالجولة الأولى من دور المجموعات لبطولة أمم أوروبا، حيث سقط إريكسن مغشيا عليه بصورة مفاجئة، وتم تعليق المباراة لحين الاطمئنان على حالة اللاعب الذي خرج محمولا على نقالة بجهاز التنفس الاصطناعي. 