بن مساعد عن الأمير نواف : الرجل المناسب في المكان المناسب 

 بارك رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد لكافة الهلاليين على تنصيب الأمير نواف بن سعد رئيساً للزعيم في السنوات المقبلة ، مؤكداً على أنه الرجل المناسب في المكان المناسب . وكتب الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " مبروك للهلاليين تنصيب الأمير نواف بن سعد رئيساً ،الرجل المناسب في المكان المناسب .. سيستمر الهلال بعون الله زعيماً يسعد جماهيره بالإنجازات " . وأضاف : " متفائلون بوجه السعد نواف بن سعد بأن القادم أفضل وأجمل بإذن الله وبوجود الأخ عبدالرحمن النمر نائباً للرئيس وجميع أعضاء مجلس الإدارة الكرام  