بلاتر: السياسة أثرت على قرار اختيار قطر لمونديال 2022 

 اعتبر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السويسري جوزف بلاتر بأن السياسة والمصالح الاقتصادية أثرت جزئيا على اختيار قطر لإستضافة مونديال 2022. وقال بلاتر في حديث لمجلة "دي زايت" الألمانية في عددها الذي يصدر غدا الخميس: "نعم، كان هناك بشكل مؤكد تأثير سياسي مباشر. القادة في القارة الأوروبية قاموا بتوصية أعضائهم المصوتين باختيار قطر بسبب الاهتمام الاقتصادي الهائل في هذا البلد". وصدر هذا التصريح عن بلاتر لدى سؤاله إذا تم اختيار قطر من قبل الاتحاد الدولي لاستضافة مونديال 2022 استنادا الى اعتبارات غير الاعتبارات الرياضية. ويشكك الكثيرون بقرار اختيار قطر لاستضافة نهائيات 2022 ويتحدث البعض عن رشاوى، وقد رد بلاتر على هذه المسألة قائلا: "لقد انشأنا للتو لجنة اخلاقية جديدة مستقلة لاعادة النظر في مسألة منح كأس العالم لقطر". 