الهلال يواصل تدريباته .. ويلتقي أودينيزي الثلاثاء 

 أجرى لاعبو فريق الهلال تدريباتهم الاعتيادية اليوم الاثنين في إطار معسكر الفريق التحضيري بالنمسا. وتركز المران على الجوانب اللياقية والفنية حيث بدأ المران بتدريبات اللياقة البدنية المتنوعة. وفرض جوستافو ماتوساس مدرب الفريق مناورة على كامل مساحة الملعب، حيث أدى ياسر الشهراني برنامجه التأهيلي في صالة الإعداد البدني على فترتين صباحية ومسائية. وفي إطار متصل واصل الثلاثي عبدالله الزوري وفيصل درويش وماجد النجراني برامجهم العلاجية والتأهيلية. وسيخوض الفريق أخر مبارياته الودية في معسكر النمسا بمواجهة أودينيزي الإيطالي يوم الثلاثاء في السادسة مساء. 