نيفيز: أريد اللعب لهذا الفريق ! 

 أكد لاعب نادي الهلال السابق والجزيرة الإماراتي الحالي، البرازيلي تياجو نيفيز، أنه يريد اللعب مع فريق كورينثيانز عندما يعود إلى الدوري البرازيلي من جديد، موضحا في الوقت ذاته أن فريقه فلوميننسي هو بيته، وفي حالة سمتح الظروف بالعودة له فإنه سيكون سعيدا للغاية. وقالت صحيفة "intersci" البرازيلية أن نيفيز بنسبة كبيرة سيعود إلى الدوري البرازيلي في الموسم المقبل، ونقلت تصريحات اللاعب الأخيرة مع صحيفة "جلوبو سبور" الشهيرة، حيث قال: "ليس لدي فريق مفضل لألعب له عندما أعود إلى البرازيل، لكن أريد أن ألعب في بعض الأوقات مع كورينثيانز الذي يتمتع بشعبية كبيرة ولديه العديد من الأنصار.. دعوني أرى ماذا سيحدث". وأضاف: "فريق فلومينينسي هو بيتي ، إذا كان لدي فرصة للعودة إلى هناك سأكون سعيدا للغاية، وبطبيعة الحال سوف يكون من أهم المقترحات التي سأناقشها". وأوضحت الصحيفة أن نيفيز لعب مع فلوميننسي وفلامنجو في البرازيل، ومثل فريق هامبورج الألماني، ولعب مع الهلال السعودي، وهو حاليا يرتدي قميص فريق الجزيرة الإماراتي.  