ملامح تشكيل الأخضر في مواجهة عمان 

 كشفت مصادر، عن ملامح التشكيل الذي سيدفع به، المدير الفني للمنتخب الوطني، المدرب الفرنسي هيرفي رينارد في مواجهة عمان. وسيدفع رينارد، بحسب المصادر بالتشكيل الآتي في مواجهة عمان: "محمد العويس، سلطان الغنام، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، ياسر الشهراني، علي الحسن، سلمان الفرج، عبدالإله المالكي، فهد المولد، سالم الدوسري، صالح الشهري". وسيلعب الأخضر مباراته الثانية في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022 أمام المنتخب العماني، غدًا (الثلاثاء). ويفقد المنتخب الوطني خدمات لاعب الوسط، عبد الله عطيف، الذي تعرض للإصابة خلال مواجهة الأخضر أمام فيتنام ضمن الجولة الماضية. 