بالصور: الاتحاد يكشف عن قمصانه الجديدة قبل بداية موسمه 

 كشف نادي الاتحاد عن قمصانه الجديدة والتي سيرتديها في الموسم الكروي الحالي والذي سيفتتحه بلقاء ناري يوم الاثنين مع الشباب ضمن الجولة الاولى من دوري جميل. وقدم القمصان الجديدة نجوم الفريق معن الخضري ومنصور شراحيلي والصاعد من الأولمبي عبدالرحمن الريو. وجاء القميص الاول باللون الاصفر المقلم بالاسود, في حين جاء الثاني باللون الابيض, والطقم الثالث باللون الاسود. هذا وتباينت ردود الفعل من جانب الجماهير الاتحادية حول الاطقم الجديدة مابين مشيد بها وآخرين أبدوا معارضتهم. يشار إلى أن شركة one هي المصنعة لأطقم الاتحاد بعد أن تم توقيع عقد معاها هذا العام لتوفير اطقم التمارين والمباريات.    