الهلال يرفض المحليين 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة عن توجُّه نادي الهلال إلى إغلاق ملف اللاعبين المحليين، إذ لن يتعاقد مع أي لاعب سعودي خلال الصيف الجاري. وأبانت المصادر، أن إدارة النادي ترى الاكتفاء بالمحليين الموجودين في الفريق الأول لكرة القدم، وذلك بالتنسيق مع البرتغالي خورخي خيسوس، المدرب الجديد. وستركز الإدارة على إتمام التعاقدات الأجنبية، إذ تسعى إلى جلب مهاجم، وقلب دفاع لضمِّهما إلى الأجانب الخمسة الموجودين في الفريق، مع إمكانية الاستغناء عن أحد الخمسة لاستقطاب محور أجنبي. وذكرت المصادر، أن قرار التعاقد مع محور أجنبي على حساب أحد اللاعبين الخمسة، سيعود إلى خيسوس، على أن يتَّخذه قريبًا. وبدأ لاعبو الهلال، الثلاثاء الماضي، إجازة تمتد إلى 29 يونيو، بعد أن خاضوا مرحلة إعدادية أولى للموسم المقبل، احتضنها ملعب النادي بين 18 مايو و4 يونيو. وشارك في تلك المرحلة الخماسي الأجنبي: الأرجنتيني إيزيكيل سيروتي، والمغربي أشرف بن شرقي، والعماني علي الحبسي، والبرازيلي كارلوس إدواردو، والسوري عمر خربين. ولم يستغنِ النادي، رسميًّا، عن الفنزويلي جيلمين ريفاس، لكنَّه خرج من حساباته، وتحاول الإدارة تسويقه. 