الطير : هذا ما ينقص الاتحاد .. ولن نستعجل 

 أوضح نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، الحسن اليامي بأن العميد ينقصه التنظيم الدفاعي ومحور الارتكاز،مؤكدا بأن الاتحاديين لن يستعجلوا ولن يحكموا بالوقت الحالي على الفريق الكروي. وكان الاتحاد قد تعرض لخسارة أمام الإنتاج الحربي المصري بركلات الترجيح ثم فاز أمام شقيقه النصر بمباراة مثيرة بثلاثة أهداف لهدفين ليحقق المرتبة الثالثة ببطولة تبوك الدولية الودية الاستعدادية للموسم الجديد. وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الاتحاد على النصر بثلاثة أهداف لهدفين ببطولة تبوك الدولية الودية : " الإتي .. يوجد في الاتحاد لاعبين جيدين سواء الأجانب أو المحليين وينقص الاتحاد التنظيم الدفاعي ومحور الارتكاز .. لن نستعجل ولن نحكم .. بالتوفيق للعميد". ولاقت تغريدة الطير صدى واسع وكبير من قبل الجماهير الاتحادية، حيث أتفقوا معه فيما قاله بخصوص الفريق الاتحادي وتمنوا التوفيق للعميد في الموسم الكروي المقبل مع الكتيبة الحالية والمدرب التشيلي الجديد. 