الهلال يحاول ضم المهاجم المرعب لحراس أوروبا 

 يسعى نادي الهلال إلى التعاقد مع الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم نادي جلطة سراي التركي. وذكرت تقارير صحفية أن الهلال يحاول جلب جوميز البالغ 32 عامًا؛ لتعزيز هجوم الفريق، مع محاولات مستمرة لم تنجح حتى الآن في التعاقد مع مهاجم بنفيكا البيروفي كاريلو. ويوصف جوميز بأنه مرعب لحراس أوروبا، كما أنه صاحب أسرع هاتريك في تاريخ دوري أبطال أوروبا (الشامبيونزليج) وسجلها في 8 دقائق فقط. وخلال الموسم الماضي مع جلطة سراي سجل اللاعب 32 هدفًا في 36 مباراة كما صنع ستة أهداف. 