الاتحاد يخوض مباراة أحد بالتشكيل الاحتياطي ويُريح الأساسيين للوحدة الإماراتي 

  يخوض الفريق الأول لكرة القدم لنادي الاتحاد مباراة اليوم أمام نظيره أحد، بالتشكيل الاحتياطي بعد أن ضمن الفريق رسمياً البقاء ضمن أندية دوري المحترفين.    ويعمل المدير الفني للفريق سيرا على تجهيز اللاعبين لمباراة الفريق الهامة القادمة أمام الوحدة الإماراتي في جدة بدوري أبطال آسيا، حيث ستحدد هذه المباراة صدارة المجموعة، ويحتاج الاتحاد للفوز لخطف الصدارة من الوحدة الذي انتصر عليه برباعية في لقاء الذهاب.  ومن المقرر أن يريح سيرا أحمد عسيري، وسانوغو، وفيلانويفا، ورومارينهو، بالإضافة لكريم الأحمدي، وفواز القرني، وسعود عبدالحميد، حتى يتمكن الفريق من أخذ القسط الكافي من الراحة لمواجهة الاتفاق. 