مرزوق العتيبي: السومة الأبرز خلال السنوات الماضية.. وحمدالله من الكبار 

 قال لاعب الشباب والاتحاد والمنتخب الوطني السابق، مرزوق العتيبي، إن المحترف السوري في صفوف الأهلي، عمر السومة، هو المهاجم الأبرز خلال السنوات الماضية. وأشار العتيبي ـ وفقاً لإذاعة يو إف إم ـ إلى أن السومة دائماً ما يحول مجهود زملائه في الملعب لأهداف، وهو الأمر الذي يجعله هدافاً للدوري أو منافساً على اللقب. وأتم حديثه بقوله: "هناك أيضاً عبدالرزاق حمدالله بالنصر الذي أعتبره من المهاجمين الكبار المميزين والأبرز بالموسم الماضي، وكان فارقًا في تحقيق فريقه لبطولة الدوري، وأيضًا بافيتمبي غوميز". 