الوحدة يصرف النظر عن العيسى 

 صرف نادي الوحدة النظر عن استقطاب محسن العيسى لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي بسبب عدم توفر السيولة الكافية لاستقطابه بعد أن عرض اللاعب على النادي. وكانت إدارة الوحدة تعتزم استقطاب العيسى لكن عقب علمها بالقيمة المالية المطلوبة لإتمام التعاقد مع اللاعب صرفت النظر عن استقطابه. إلى جانب ذلك رصدت الإدارة الوحداوية مكافأة فوز مجزية في حالة نجاح الفريق في خطف بطاقة التأهل للدور ربع النهائي بمسابقة كأس ولي العهد وذلك في إطار تحفيز اللاعبين على بذل العطاء من أجل تحقيق الهدف المنشود المتمثل في الفوز والتأهل للدور ربع النهائي لا سيما وأن الفريق في حالة تأهله سيلعب على أرضه وبين جماهيره مع الفائز من المباراة التي ستجمع بين الاتحاد ونجران. 