والدة "باولينيو" تتحدث عن مستقبل نجلها 

 كشفت والدة البرازيلي باولينيو إيريكا عن مستقبل نجلها، بعد رحيله عن صفوف جوانزو الصيني، مؤكدة أنه يفضل خيار اللعب في أوروبا بدلاً من العودة إلى البرازيل. وقالت والدة باولينيو لصحيفة "تيرا" البرازيلية: "أنا وجميع أفراد العائلة نشجع كورينثيانز وأنا حريصة على توقيعه مع كورينثيانز وعودته للنادي". وأضافت: "لقد تواصلت معه وأبلغني أنه إذا عاد سيوقع مع كورينثيانز، وهذه هي مهنته عمره 32 وهو ينظر للعرض الأفضل وشخصياً أتوقع أنه سيكون في أوروبا". وأتمت :" ابني يملك عروضاً من البرتغال وإسبانيا والسعودية والإمارات وتركيا، ولكن أعتقد أن فريقه المقبل سيكون في أوروبا". وتأتي تصريحات والدة بولينيو لتقطع الطريق أمام احتمال انتقال اللاعب إلى نادي النصر، والذي يسعى منذ فترة للحصول على توقيعه. وبات باولينو لاعباً حراً بعد انتهاء علاقته بنادي جوانزو بسبب قيود السفر إلى الصين نتيجة تداعيات فيروس كورونا. وكان باولينيو قد انتقل لصفوف غوانغجرو الصيني في يناير من عام 2019، بعد رحيله عن برشلونة الإسباني. 