الهلال يصل إلى العين.. ودياز يواجه الإعلام 

 وصلت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى مدينة العين الإماراتية اليوم السبت برئاسة المهندس عبدالرحمن النمر نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأزرق استعدادًا لمواجهة فريق العين الإماراتي في ذهاب دور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا للمحترفين. ويهدف رامون دياز المدير الفني في الذهاب مبكرًا حتى يعتاد اللاعبون على الأجواء التي تسبق مباراة الفريق، حيث شهدت البعثة الزرقاء عدم مرافقة اللاعب نواف العابد، بعدما شعر بخفقان في قلبه وسيبقى في الرياض لإجراء فحوصات طبية شاملة، بالإضافة إلى غيال اللاعب الأورغوياني ميليسي بسبب الإصابة. ويعقد مدربا الهلال والعين يوم غدٍ مؤتمرًا صحفيًا عند الساعة 4:30 عصرًا للحديث عن المواجهة المرتقبة على أن يسبقه الاجتماع الفني قبل المباراة. على صعيد آخر قررت إدارة نادي العين الإماراتي طرح تذاكر المباراة عند ملعب هزاع بن زايد ومركز مبيعات نادي العين الإماراتي في العين مول. 