دياز يحتفل مع الحفيدة - صورة 

 كثف الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، من نشاطه عبر حسابه الشخصي في تطبيق إنستجرام، وذلك أثناء تواجده في مدينة بيونس آيريس الأرجنتينية التي يقضي فيها إجازته، بعدما منح لاعبي الفريق الأزرق إجازة لمدة ثلاثة أيام. وأرفق دياز صورة له برفقة حفيدته الجديدة معلقًا: "سعيد جدًّا بأن أكون برفقة حفيدتي الجديدة". ولقيت الصورة التي أرفقها دياز تفاعلًا من قبل الجماهير الهلالية، والتي هنأت المدرب بقدوم حفيدته متمنيين له التوفيق مع فريقهم، فيما استغل آخرون تواجد دياز في حسابه الشخصي، وطالبوه بالعمل على تحقيق البطولة الآسيوية للمرة السابعة في تاريخهم. ويحظي المدرب الأرجنتيني بمتابعة واسعة من قبل الجماهير الهلالية عبر حسابه في إنستجرام، حيث يصل عدد متابعيه إلى أكثر من 250 ألف متابع يحرصون على تتبع أخباره الخاصة، وتبادل التعليقات معه.  