جماهير النصر تدشن "تيفو" على الطريقة الإيطالية أمام القادسية 

 دشنت جماهير النصر في ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالمنطقة الشرقية، مساء اليوم الأربعاء، "تيفو" في مواجهة فريقها مع القادسية في الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وجاء تيفو جماهير النصر يحمل عنوانا بالكلمة الإيطالية "Forza nassr"، والتي تعني بالعربية "قوة النصر"، والتي طرحت فكرتها رابطة النصر لدعم الفريق في مباراته المهمة أمام القادسية. يشار إلى أن تيفو النصر هو الأول تاريخيا الذي يتم تدشينه في ملاعب المنطقة الشرقية، حيث لم يسبق لأي نادٍ في المملكة عمل تيفو في ملاعب المنطقة من قبل. 