الشباب يكذب خبر تعاقده مع ريجكامب 

 جددت إدارة نادي الشباب نفيها التعاقد مع الروماني ريجكامب مدرب الهلال السابق، وذلك بعد أنباء رددتها الصحف الرومانية حول هذا الشأن. وأكدت إدارة الشباب أن المدرب المصري عادل عبد الرحمن هو المسؤول عن شؤون الفريق طيلة الفترة المتبقية من الموسم الحالي.دو يذكر أن الصحف الرومانية أكدت في أخبارها الصادرة في اليومين الماضيين على أن ريجكامب سيعود لتدريب ستيوا بوخارست الموسم المقبل، وعلى أنه سيعود للسعودية خلال الـ6 أشهر المقبلة لتدريب الشباب وهو ما تم نفيه رسميا من الأخيرة. من جهة ثانية، أجرى حارس مرمى فريق الشباب والمنتخب السعودي الأول وليد عبد الله أمس الأحد عملية جراحية بالرباط الصليبي على يد البروفسور سالم الزهراني في أحد المستشفيات بمدينة الرياض، وقد تكللت العملية بالنجاح. وسيبقى اللاعب بفترة راحة تستمر 10 أيام تتخللها تمارين تقوية، قبل أن يبدأ في المرحلتين المقبلتين في العلاج التأهيلي والبدني، حيث من المقرر عودته للملاعب في مطلع الموسم الرياضي المقبل. وكان الحارس الدولي وليد عبد الله قد تعرض للإصابة في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه أمام نفط طهران الإيراني على ملعب الأخير، في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. من جهة أخرى، أعاد المدرب المصري عادل عبد الرحمن برنامج اليوم الكامل في تدريبات أمس الأحد، حيث اشتمل على وحدتين تدريبيتين الأولى صباحا تم تقسيم لاعبي الفريق الأول لمجموعتين أدت تدريبات التحمل والقوة والسرعة، وفي الفترة المسائية أدى اللاعبون تمارين تكتيكية وفنية واختتمت بمناورة ركز من خلالها المدرب المصري على تصحيح عدد من الأخطاء التكتيكية وطريقة بناء الهجمة ودفاع المنطقة. 