إعلان قائمة المنتخب القطري لكأّس آسيا 

 أعلن مدرب المنتخب القطري لكرة القدم الجزائري جمال بلماضي اليوم عن القائمة الرسمية التي سيخوض بها نهائيات كأس آسيا المقررة في أستراليا خلال الفترة من 9 إلى 31 يناير المقبل. وشهدت القائمة عودة مهاجم السد خلفان ابراهيم بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن المشاركة "خليجي 22 " التي توج المنتخب القطري بلقبها في الرياض , كما عاد لاعب لخويا لويز مارتن، إضافة إلى انضمام مهاجم الجيش محمد مونتاري للمرة الأولى. ويبدأ المنتخب القطري اليوم أيضا مرحلة الاستعدادات بالدوحة التي تتضمن خوض 3 مباريات ودية أولها مع استونيا في 27 ديسمبر الحالي في الدوحة، والثانية مع عمان 31 منه ، والثالثة مع نيوزيلاندا في 5 يناير بمدينة كانبيرا الأسترالية مقر معسكره الذي سيغادر إليه مباشرة عقب انتهاء مباراته مع أستونيا. ويلعب المنتخب القطري ضمن المجموعة الثالثة في النهائيات الآسيوية إلى جانب منتخبات الإمارات والبحرين وإيران وستكون مباراته الأولى مع الإمارات في 11 يناير المقبل. واللاعبون هم : خلفان ابراهيم وسعد الشيب وحسن الهيدوس وعلي أسد والمهدي علي وعبدالكريم حسن وإبراهيم ماجد (السد)، ومحمد موسى وكريم بوضيف وخالد مفتاح وإسماعيل محمد ومحمد عبدالله تريسور (لخويا) ومحمد مونتاري وماجد محمد وعبدالرحمن أباكر وخالد عبدالرؤوف وأحمد سفيان (الجيش) وعبدالعزيز حاتم وبوعلام خوخي (العربي) وقاسم برهان وبلال محمد (الغرافة) ومشعل عبدالله (الأهلي) واحمد عبدالمقصود (أم صلال(. 