ثلاثي الهلال ضمن سفراء كأس العالم للأيتام 

 ّسلم الأستاذ “مساعد السهلي” مساء امس الأحد بمقر نادي الهلال شهادة سفير كأس العالم للأيتام لثلاثي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي(محمد الشلهوب، سعود كريري وياسر القحطاني) ، وذلك نيابة عن سمو الشيخة “شيخة بن حمد آل ثاني” رئيسة اللجنة العليا لكأس العالم للأيتام رئيسة شركة “ساتوك” للرعاية الخيرية. لينضم بذلك الثلاثي الهلالي الكبير لنجوم سفراء كأس العالم للأيتام في نسخته الثانية 2017م. يذكر بان الإدارة الهلالية تقوم بدور فعال في تفعيل الجانب الاجتماعي في النادي وذلك بالمشاركة الفعالة في الأعمال الإنسانية الخيرية، التى تميزت خلال فترة الادارة السابقة برئاسة الامير عبدالرحمن بن مساعد والادارة الملكفة برئاسة محمد الحميداني. 