"شاموسكا" يعلن قائمة الشباب في معسكر سنابل السلام 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب شاموسكا، قائمة الفريق لمعسكر سنابل السلام، استعدادا للموسم المقبل. واختار شاموسكا قائمة مكونة من: "إيفر بانيغا، الفريد ندياي، إيغالو، عبدالله الزوري، أحمد شراحيلي،متعب الحربي، إيغور، نواف العابد، نادر الشراري، مروان الحيدري، محمد الدوسري، خالد الغامدي، جونيور، عبدالله الشامخ، مهند عسيري، فواز الصقور، حسين القحطاني، حسين شيعان، عبدالله الجوعي، جمال باجندوح، عبدالإله الشمري". ومن المقرر أن ينضم لاحقا لقائمة الفريق كل من : "عمار النجار، علي مجرشي، خالد الدبيش، فارس عويس".   