” تشيلسي ” يخضع للتحقيق أمام ” الفيفا ” والعقوبات صارمة 

 يخضع نادي تشيلسي الإنجليزي، للتحقيقات أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم ” فيفا ” وذلك بعد إتهامه بإرتكاب مخالفات للوائح بشأن تعاقده مع لاعبين أجانب أقل من (18 عاماً) ووفقاً لتقارير بريطانية فإن 4 أندية أخرى تواجه نفس الإتهام ، ومن المتوقع أن يتعرض النادي الإنجليزي لعقوبة بمنعه من إبرام تعاقدات إذا تمت إدانته . كما ذكر موقع ” ميديابارت ” المعروف بنشر وثائق ” تسريبات كرة القدم ” أن ” تشيلسى ” سيحرم من ضم أي لاعبين لمدة عامين، وغرامة قدرها 500 ألف فرنك سويسري (حوالي 497 ألف دولار) . الجدير بالذكر أن أندية ريال مدريد وبرشلونة وأتلتيكو مدريد قد خالفت مسبقاً لوائح انتقالات الناشئين، وخضعت لعقوبات بمنعها من التعاقد مع لاعبين . 