شاهد.. فهد الروقي يكشف عن معلومات جديدة بشأن تجديد عقد جوميز مع الهلال ! 

 كشف الناقد الرياضي فهد الروقي عن معلومات جديدة بشأن بقاء الفرنسي جوميز لاعب الهلال وعدم الرحيل نهاية الموسم مثلما تردد في الآونة الأخيرة. وخلال ظهور الروقي ببرنامج الحصاد الرياضي تحدث عن التجديد لجوميز قائلا: مادام أن الأمر تفاوضي فلا يمكن أن يجزم أحد بشيء ومن الممكن في لحظه يتغير كل شيء. وأكمل الروقي حديثه بالكشف عن معلوماته في هذا الأمر قائلا : لدي معلومة بأن أمر بقائه رفقة الهلال محسوم وتم الاتفاق على ذلك سواء بالتجديد له أو تمديد عقده موسم آخر بنفس مميزات عقده السابق.    فهد الروقي : تجديد عقد قوميز امر محسوم لموسم قادم . الحصاد الرياضي ..... pic.twitter.com/fXcT9YaonR
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 17, 2020  