المشيقح يدعم الفئات السنية في النصر بـ250 ألف ريال 

 أعلن نادي النصر، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن تقديم العضو الذهبي فهد المشيقح دعمًا ماليًّا يُقدر بـ250 ألف ريال. وأوضح حساب نادي النصر أن هذا الدعم للفئات السنية بالعالمي، وثمّن مجلس الإدارة برئاسة صفوان السويكت، هذه المبادرة الداعمة والتي لا تستغرب من المشيقح تجاه العالمي. ودائمًا ما يحرص الأعضاء الذهبيون في نادي النصر على دعم العالمي سواء الفريق الأول لكرة القدم أو الفئات السنية، لدعم اللاعبين وتحفيزهم على تقديم الأفضل. وتسير فرق الفئات السنية في نادي النصر بشكل مميز هذا الموسم، وكان آخرها فوز براعم العالمي على الباطن قبل يومين بهدفين مقابل هدف ضمن منافسات الدوري السعودي، كما يُحافظ شباب النصر على صدارة دوري الشباب. 