فهد الروقي : الهلال في طريقه للخروج الآسيوي 

 اعتبر الإعلامي الرياضي المعروف ,فهد الروقي, التعادل السلبي الذي انتهت إليه نتيجة الهلال ونظيره لوكوموتيف الأوزبكي , في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء اليوم الثلاثاء، على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في جولة الذهاب بمرحلة الـ 16 من دوري أبطال آسيا ,خروجاً للأزرق قبل مباراة العودة . وعلّق "الروقي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" الهلال في طريقه للخروج الآسيوي لعودة الهلال لابد من ( غربلة ) شاملة تبدأ من الأجهزة الإدارية والفنية وصولا لبعض اللاعبين". وأضاف :" دونيس ( صعّبها ) على الهلال اللعب بدون صانع ألعاب خطأ جسيم". 