عبدالرحمن بن مساعد :النتيجة الطبيعية هي أربعة أهداف نظيفة .. وننتظر قرارات الاتحاد الآسيوي 

 اعتبر رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الفوز الذي حققه فريقه على بيروزي اليوم ( 1-0) في إيران بإطار الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال أسيا بالهام , مشيرا إن الفوز كان مهما ولكنه في ذات الوقت أشار انه لايزال أمام الهلال ما هو أهم , وقال " فوزاً مهماً ولكن لا زال أمامنا ماهو أهم ونسأل الله التوفيق", مشددا أن الفوز كان مستحقا مستوى ونتيجة , مؤكدا إن النتيجة الطبيعية هي (4-0) للهلال. وبين رئيس الهلال في حسابه على توتير بعد نهاية المباراة أن كل لاعبو الهلال كانوا أبطال, وقال " كل لاعبي الهلال كانوا أبطال و مني قبلة على رأس كل من في البعثة هناك..أما عبداللطيف الغنام حكاية أخرى كان بطلاً فوق العادة", مشيرا إن فريقه كانت له ضربة جزاء واضحة في مباراته مع بيروزي , موضحا انه ينتظر قرارات الاتحاد الأسيوي تجاه الجمهور الإيراني", وتمنى الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن تكتمل الفرحة بفوز الأهلي اليوم والاتحاد غدا (الأربعاء) في دوري أبطال أسيا.
  
