محترف الأهلي باولو دياز يبدي رغبته في اللعب لـ"ريفر بليت" وإنهاء قضيته مع الأهلي 

 كشف والد محترف نادي الأهلي باولو دياز عن رغبة ابنه في الانضمام إلى فريق ريفر بليت الأرجنتيني، كما تمنى أن تنتهي هذه القضية لأنها أصبحت مرهقة. وقال إيتالو دياز والد محترف نادي الأهلي في تصريح عبر " Estudio Fútbol"، "سوف يستغني ابني عن المال للذهاب إلى ريفر، لم يتم تحديد المواعيد النهائية لإنهاء الصفقة، لكن الأمر واضح الآن، لأنه يجب عليه العودة إلى شبه الجزيرة العربية إذا لم يتم القيام بأي شيء". وأكدت شبكة "tycsports" الأرجنتينية أنه لا تزال هناك خلافات مالية بين نادي ريفر بليت والنادي الأهلي السعودي حول ضم "باولو دياز"، وقد طلب مدرب ريفر بليت من الإدارة بذل الجهد لضم اللاعب لصفوف الفريق.  