"يورو 2020": بلجيكا تواصل حصد العلامة الكاملة 

 واصل المنتخب البلجيكي حصد العلامة الكاملة في مشواره بالتصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم "يورو 2020" وتغلب على مضيفه منتخب كازاخستان 2-0 اليوم الأحد، على ملعب أستانا أرينا في العاصمة الكازاخستانية أستانا، في الجولة 8 من مباريات المجموعة التاسعة. وكان المنتخب البلجيكي أول المتأهلين للنهائيات قبل مباراة اليوم، لكنه واصل سلسلة الانتصارات محققاً فوزه الثامن ليرفع رصيده إلى 24 نقطة في صدارة المجموعة، بينما تجمد رصيد كازاخستان عند سبع نقاط في المركز الرابع. وافتتح ميشي باتشواي التسجيل لبلجيكا في الدقيقة 21 ثم أضاف زميله توماس مونيير الهدف الثاني للمنتخب في الدقيقة 53. 