زيدان يضع خطة محكمة لضم يوفيتش 

 أورد تقرير صحافي أن ريال مدريد يُعد خطة محكمة من أجل الظفر بخدمات نجم يتألق بشكل لافت للغاية هذا الموسم في الدوري الألماني، "الميرنغي" سيرمي بكل ثقله على أمل حسم الصفقة المنتظرة وقطع الطريق على باقي الفرق المنافسة. ويُواصل نجم آينتراخت فرانكفورت، لوكا يوفيتش، جذب اهتمام أقوى الأندية في القارة الأوروبية، فالنجم الصربي يمتلك حاسة تهديفية كبيرة أمام المرمى، وقدرة مميزة على هز شباك الفرق المنافسة من أنصاف الفرص. ويأتي ريال مدريد على رأس الفرق المهتمة بالحصول على خدمات يوفيتش في فترة الانتقالات الصيفية، إذ يحتاج "الميرنغي" إلى مهاجم هداف يساعد الفريق على تحسين فعاليته الهجومية، التي تأثرت بشكل كبير بعد رحيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. وتشير صحيفة ماركا الإسبانية إلى أن ريال مدريد يُعد خطة محكمة، من أجل اقناع إدارة آينتراخت فرانكفورت بالتخلي عن يوفيتش، وأضافت أن "الميرنغي" سيحاول استغلال رغبة الفريق الألماني في التعاقد مع ماريانو دياز من أجل حسم صفقة يوفيتش. وأوضحت الصحفية الإسبانية أن إينتراخت فرانكفورت يريد مبلغ 70 مليون يورو للتخلي عن نجمه لوكا يوفيتش، وأردفت أن "الملكي" يريد تخفيض القيمة المالية إلى 55 مليون يورو، إذ يأمل في استغلال العلاقة الجيدة التي تربطه مع الفريق الألماني، وكذلك رغبته في ضم ماريانو دياز، وسيسمح ريال مدريد للاعبه بالرحيل واللعب في صفوف الفريق الألماني الطموح. ونوه المصدر إلى أن ريال مدريد لم يفتح بعد باب المفاوضات بشكل رسمي مع إينتراخت فرانكفورت، بيد أن وكيل أعمال لوكا يوفيتش أخبر مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان أن الفريق الألماني يريد مبلغ 70 مليون يورو للتخلي عن الدولي الصربي. الجدير ذكره أن لوكا يوفيتش يحتل المرتبة الثالثة في جدول ترتيب هدافي الدوري الألماني لكرة القدم برصيد 17 هدفاً، فيما لم تساعد أهداف الدولي الصربي في تأهل فريقه إينتراخت فرانكفورت إلى نهائي الدوري الأوروبي، عقب خسارته بركلات الترجيح أمام تشيلسي اللندني. 