مجموعة "الأهلي" الآسيوية.. "الدحيل" يخطف الصدارة برباعية في مرمى "استقلال" (صور) 

 فاز فريق الدحيل القطري برباعية مقابل ثلاثة أهداف على نظيره الإيراني استقلال طهران، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وتقدم فريق استقلال طهران بعد مرور 4 دقائق من عمر المباراة عن طريق لاعبه أمير أرسلان، قبل أن يتعادل الدحيل في الدقيقة 10 عن طريق لاعبه مايكل أولونغا، ثم تقدم اللاعب ذاته للدحيل في الدقيقة 27 بهدف ثانٍ قبل أن يتعادل استقلال في الدقيقة 34 عن طريق لاعبه شيخ دياباتي، ولكن تقدم الدحيل للمرة الثانية في الشوط الأول بهدف في الدقيقة 43 عن طريق لاعبه عبدالله عبدالسلام الأحرق. وفي الشوط الثاني تعادل استقلال في الدقيقة 74 عن طريق لاعبه فارشيد إسماعيل، قبل أن يخطف مايكل أولونغا هدف الفوز لفريقه في الدقيقة 85. ورفع الدحيل رصيده بهذا الفوز للنقطة 7 في صدارة المجموعة بفارق نقطة عن استقلال صاحب المركز الثاني، بينما يحتل الأهلي المركز الثالث برصيد نقطة قبل مباراته في وقت لاحق من اليوم أمام نظيره العراقي الشرطة المتذيل بدون أي نقطة.    