بلجيكية توضح سبب تعثر الاتحاد في ضم بوصوفة ! 

 ذكرت صحيفة "voetbalzone" البلجيكية أن فشل انتقال صانع الألعاب المغربي مبارك بوصوفة إلى نادي الاتحاد خلال الساعات الماضية، جاء بسبب عدم خضوع اللاعب للكشف الطبي، وهو ما جعل إدارة الاتحاد تتراجع عن إتمام التعاقد معه. وأوضحت بأن بوصوفة في حالة انتقاله إلى الاتحاد كان سيتقاضى خلال عامين راتب قدره 5.8 مليون يورو، بينما كان سيحصل ناديه لوكوموتيف موسكو الروسي على 1.2 مليون يورو . وأشارت الصحيفة البلجيكية إلى تصريحات رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، حيث ذكر أمس الثلاثاء أن العميد صرف النظر عن التعاقد مع بوصوفة صاحب الـ 31 عاماً، وقرر الإبقاء على المحترف الروماني لوسيان سان مارتن. 