قانوني ... الاستئناف حق مكتسب لـ"الهلال" .. وقرار "الانضباط" مجحف 

 أكد القانوني عبدالله الشايع أن رفض الاتحاد الآسيوي لاحتجاج الهلال لم يكن منصفًا وقال في حديث خاص لـ"سبق" : "هذا القرار صادم بالنسبة لي خصوصًا أنه كان متوقعًا بأن يكون القرار بقبول الاحتجاج". وأضاف: في تاريخ ٢٥ / ٧ رفع الأهلي الإماراتي قائمة اللاعبين الذين سوف يشاركون في البطولة الآسيوية ابتداءً من دور ربع النهائي للبطولة وكان من ضمن قائمة المرفوعين في القائمة اللاعبون أسامة السعيدي الذي لا يزال مسجلاً في قائمة المحترفين الأجانب الذين يتسنى لهم المشاركة في البطولات المحلية وقتها وفي تاريخ ٣٠/ ٧ تم التعديل على بعض اللوائح في الاتحاد الإماراتي ومن ضمنها المادة 36 فقرة 2 ب والتي تنص على تسجيل عدد (2) من اللاعبين المحترفين فقط يشاركان في البطولات الخارجية دون أن يشاركا في أي مسابقة محلية، وفي أواخر شهر أغسطس الماضي تعاقد مع السنغالي موسى سو وتم تحويل اللاعب أسامة السعيدي إلى قائمة البطولات الخارجية وتم استبدال موسى سو به في القائمة المحلية ، وتم إشراك اللاعب أسامة السعيدي في مباراة الهلال السعودي في دور نصف النهائي على الرغم من مشاركته سابقًا في مباراة فريقه الأهلي الإماراتي أمام الفجيرة في بطولة الدوري وبهذه المشاركة وقع الأهلي في مخالفة للمادة 36 فقرة 2 ب للائحة أوضاع وانتقالات اللاعبين بالاتحاد الإماراتي والنافذة من تاريخ 30 / 07/ 2015 بالإضافة إلى أن تحويله إلى لاعب مشارك في البطولات الخارجية خالف منطوق المادة رقم 26 من لائحة البطولة الآسيوية والتي تتطلب أن يكون تسجيل اللاعب تسجيلاً كاملاً، وخالف صحة البيانات المقدمة عن عقد اللاعب والمطلوب تقديم صورة منه للاتحاد الآسيوي وفق المادة 32 الفقرة 6-1 من لائحة البطولة". وأضاف: إضافة إلى أن المادة 36 فقرة 2 ب من نظام أوضاع وانتقالات اللاعبين في الإمارات تسمح بالتسجيل الجديد وليس بتحويل اللاعب من القائمة المحلية إلى القائمة الخارجية وهذه مخالفة واضحة ارتكبتها إدارة الأهلي الإماراتي ولا سيما أن اللاعب كان مشاركًا في الدوري المحلي ولعب مباراة أمام الفجيرة في الموسم الحالي. وزاد قائلاً: "بالنسبة لطلب الاستئناف على قرار رفض الاحتجاج فهو حق مكتسب لنادي الهلال عملاً بالمادة رقم 118 من القانون التأديبي للاتحاد الآسيوي والمادة رقم 121 و 122 من النظام ذاته بعد أن تستوفي الشروط الشكلية بطلب الاستئناف والمنصوص عليها بالمادة 120 بالنظام المذكور ويحق للهلال المطالبة بتأجيل المباراة النهائية لحين انتهاء القضية تحقيقًا للعدالة وعدم معارضة حق الاستئناف بالمادة 72 الفقرة 4 من لائحة البطولة فهي قد تأخذ مدة قد تتجاوز الوقت المقرر للمباراة النهائية في البطولة". وأضاف: إذا تم لعب المباراة النهائية والقضية لم تنتهِ بالتأكيد لن تكون هناك أي فائدة بالنسبة للهلاليين خصوصًا أن في نظام الاتحاد الآسيوي لا تقبل أي احتجاجات أو أي استئنافات بعد انتهاء المباراة النهائية، كما أن للهلال بعد أن يستنفد كل القنوات الرسمية بالاتحاد الآسيوي من خلال الاستئناف أن يلجأ لمحكمة (Cas) وفق المواد 61 و 64 و 65 من النظام الأساسي للاتحاد الآسيوي وكذلك وفق المادة رقم 74 من القانون التأديبي للاتحاد الآسيوي، وختامًا أعلن عن استعداده لخدمة أي نادٍ سعودي في أي قضية لكي أدافع عنه. 