أبها يحدد موعد حسم التعاقد مع الصفقات الأجنبية 

 حدد مجلس إدارة نادي أبها، موعد حسم التعاقد مع الصفقات الأجنبية، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، استعدادا لانطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وتستهدف إدارة أبها، التي تفاوض عددًا من اللاعبين الأجانب، وفقا لصحيفة "الرياضية"، حسم التعاقد مع بعضهم قبل 3 أغسطس المقبل. وتخطط إدارة أبها، لإبرام عددٍ من الصفقات الأجنبية قبل انتهاء معسكر الفريق في مصر، على أن يحدد الجهاز الفني بعد العودة إلى المملكة قائمة اللاعبين المسموح برحيلهم. وأوضحت "الصحيفة" أن مسؤولي النادي يتشاورون مع المدير الفني للفريق، المدرب السلوفاكي مارتن سيفيلا، حول العناصر الجديدة واحتياجات الفريق. فيما يرفع سيفيلا، أسماء اللاعبين البعيدين عن حساباته بعد العودة من مصر، لإبلاغهم، عبر الإدارة، بالبحث عن أندية أخرى خلال الانتقالات الصيفية. 