تحديد موعد قرعة كأس أمم آسيا للمنتخبات في الإمارات 

 قامت لجنة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المنظمة لكأس آسيا 2019 في الإمارات، بإطلاق إطار الرؤية والمهمة للبطولة التي تقام في الفترة من 5 يناير إلى 1 فبراير 2019. جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة الذي عقد اليوم الاثنين في العاصمة التايلاندية بانكوك، حيث اتفقت اللجنة على أن إطار الرؤية للبطولة التي تقام للمرة الأولى بمشاركة 24 منتخباً، يجب أن يعزز مكانة كرة القدم كرياضة أولى في قارة آسيا. وقال سعود المهندي رئيس اللجنة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المنظمة لكأس آسيا 2019: قمنا بتوسيع البطولة من 16 إلى 24 منتخباً، خلال النهائيات، وأضاف: نهنئ أيضاً المنتخبات الـ20 التي ضمنت التأهل، ونتمنى التوفيق للمنتخبات السبعة التي لا زالت في المنافسة من أجل بلوغ النهائيات. ويجري سحب قرعة نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات يوم 27 ابريل 2018، وذلك بعد شهر من الجولة الختامية في التصفيات. 