الهلال يفاوض (اريكسون) لمساعدة سامي الجابر 

 كشفت صحيفة سويدية ان نادي الهلال يجري اتصالات مكثفه مع المدرب السويدي المعروف سفين غوران إريكسون من اجل قبول عرض مستشار فني للنادي السعودي في المرحلة القادمة بجانب المدرب الحالي سامي الجابر . وقالت صحيفة Fotbollskanalen.se ان النادي الذي لعب له ويلهامسون في فترة سابقه يرغب في الاستفادة من خدمات المدرب السويدي السابق لمساعدة المدرب الحالي سامي الجابر والذي يفتقر التدريب اللازم للفريق . واضافت الصحيفة : رئيس النادي الامير عبدالرحمن بن مساعد هو من يقود المفاوضات خلال الايام الماضية وعرض عليه خدمة المستشار الفني خصوصا ان له خبره سابقه مع نادي النصر الاماراتي و جوانزو الصيني. يذكر ان سامي الجابر خسر كاس ولي العهد امام النصر وايضا صعوبة المنافسة على دوري عبداللطيف جميل بعد ارتفاع الفارق النقطي مع المتصدر الى 9 نقاط بالإضافة الى انقسام جماهيري واداري على بقاء ورحيل المدرب خلال اليومين الماضية . 