ناقور : الكأس يقترب من معقل الهلال.. وهذه رسالتي للجماهير 

 حرص عضو مجلس إدارة نادي الهلال، "حسن الناقور" على تقديمه كامل التهنئة لممثلي الأزرق خلال مواجهتهما اليوم أمام نظيره حطين والتي حسم الفريق الأزرق من خلالها تأهله للدور نصف النهائي في بطولة كأس ولي العهد ليواجه الخليج . جاءت تلك التهاني الوردية من عضو مجلس إدارة الزعيم الهلالي عقب الفوز الكبير الذي حققه أمام حطين بثلاثية نظيفة في دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد. كما تمنى الناقور أن يكون هذا الانتصار هو عودة للألقاب الهلالية من جديد , باقتناص لقب كأس ولي العهد , مؤكداً على دور جمهور الهلال في دعم الفريق ودفعه للأمام خلال الفترة المقبلة. وكان الناقور قد كتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" باقي مباراتين ويعود الكأس لمعقل الزعيم بإذن الله. مبروك لعشاق الأزرق . دعمكم وتواجدكم مهم جدا في المباريات القادمة ". 