الصحف الأجنبية تحتفي بإنجاز الأهلاويين 

 احتفت الصحف الأجنبية المختلفة بفوز الأهلي على النصر مساء أمس وحصوله على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين ليضيفه إلى لقب الدوري الذي مان قد حصل عليه مؤخراً . وانتدحت الصخف المسيرة المطفرة للملكي هذا الموسم حيث قالت أنه جمع بين الدوري والكأس وهي حالة لا تحدث كثيراً في الملاعب السعودية . وتحدثت الصحف عن سير المباراة وأن الأعلي كان البادئ بالتسجيل قبل أن يتعادل الفريدي للنصر مضيفة أن المباراة انتقلت للأشواط الإضافية التي شهدت تسجيل السومة لهدف الفوز ثم طرد اللاعب أحمد الفريدي بعد تعديه بدون مرة على اللاعب مهند عسيري .  