شاهد .. عدنان جستينه يفتح النار على لاعبي الاتحاد وينتقد كاريلي 

 عبر الإعلامي الرياضي عدنان جستينه عن عدم رضاه على الأداء الفني الذي قدمه لاعبي نادي الاتحاد، وبالتحديد خلال مباراة الفريق الأخيرة أمام نادي الحزم. وفي تصريحاته لبرنامج سوالف رياضية عبر قناة 24 سعودي الرياضية، أكد جستنيه أن جميع عناصر الاتحاد ظهرت بشكل مُخيب للآمال في مباراة الحزم. وأضاف أن لاعبي الفريق لا يمتلكون الروح العالية من أجل فريقهم، وهذا لم يعكس الأداء المميز في المباريات الثلاثة الأخيرة للفريق، مشيرًا إلى أن النجومية ليست نجومية مباراة واحدة وأكد عدنان أن اللاعبين والمدير الفني خيبوا الظن، خاصة الأخير الذي لم يوفق في التغييرات، فمن المفترض أن يبقى عبدالرحمن العبود في الملعب، ويخرج بوني الذي لا يستحق استكمال المباراة، حيث لم يكن فعالاً بشكل واضح. وأكمل أن المدير الفني البرازيلي كاريلي كان يجب عليه إخراج بوني الذي حصل على فرصته والدفع باللاعب رومارينيو كمهاجم. يُذكر أن نادي الاتحاد تعادل إيجابيًا بنتيجة 1\1 في أمام نادي الحزم في المباراة التي جمعت الفريقين أمس ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    عدنان جستنيه : لاعبي الاتحاد لا يوجد لديهم روح  سوالف رياضية pic.twitter.com/YdhL2MWq4S
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) March 6, 2020  