الجديع يعلّق على تعادل الهلال والتعاون بصورتين لـ"شراحيلي" و"ريفاس" 

 في تغريدةٍ غامضة، علّق الكاتب الرياضي "ناصر الجديع"، اليوم الإثنين، على تشكيلة نادي الهلال، إثر تعادل الزعيم مع التعاون بهدفين لكلٍ منهما ضمن الجولة الـ 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الجديع عبر حسابه الشخصي بـ "تويتر"، صوراً للاعبيْ الهلال "أحمد شراحيلي" والفنزويلي "ريفاس"، معلقاً: "يا أخي وجود هالاثنين في تشكيلة الهلال ما يعطيك مجال تتكلم عن أي عوامل ثانية .. لا اتحاد قدم ولا حكم!".  يا أخي وجود هالاثنين في تشكيلة #الهلال ما يعطيك مجال تتكلم عن أي عوامل ثانية .. لا اتحاد قدم ولا حكم! pic.twitter.com/WM1REWY7lT
 — ناصر الجديع (@naljedai) December 30, 2018  