السهلاوي يفوز بجائزة لاعب الشهر في دوري عبداللطيف جميل 

 فاز محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر بجائزة «تويوتا» لأفضل لاعب في شهر سبتمبر 2014، طبقاً للاستفتاء الذي ينظمه الموقع الرسمي لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتنافس السهلاوي مع كل من وليد عبدالله حارس مرمي الشباب، وياسر القحطاني مهاجم نادي الهلال، وماركينيو لاعب وسط نادي الاتحاد، والأردني إبراهيم الزواهرة محترف فريق الخليج. وحصد مهاجم النصر أعلي الأصوات حيث حصل علي 5203 نقطة ، بينما جاء في المرتبة الثانية ياسر القحطاني وحصل علي 2890، فيما احتل المرتبة الثالثة ماركينيو وحصد 444 ، وجاء الزواهرة رابعاً برصيد 197، فيما احتل المركز الأخير وليد عبدالله برصيد 109 نقطة. يشار إلي أن البولندي أدريان ميرزيفسكي لاعب وسط فريق النصر، قد فاز بجائزة أفضل لاعب عن شهر أغسطس الماضي، ليواصل النصراويون السيطرة علي جوائز الأفضل. الجدير بالذكر أن المسابقة تقام بناءاً على تقييم شركة أوبتا العالمية للإحصائيات الرياضية، وفقاً لأداء اللاعبين الفعلي في مباريات الدوري، وسيحصل اللاعب الفائز على كأس تويوتا – لاعب الشهر في حفل خاص منظم من شركة عبداللطيف جميل ورابطة دوري المحترفين السعودي. 