الانقسام يضرب الأهلي بسبب التجديد للسومة 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقتراب رحيل السوري لاعب الأهلي عمر السومة، بسبب وجود اختلاف وجهات نظر مجلس إدارة النادي حول تجديد عقده الذي ينتهي في 2021. وأوضحت "كووورة" أن هناك انقساما كبيرا بين أعضاء مجلس إدارة النادي حول تجديد عقد السومة. وأشارت إلى أن البعض داخل إدارة الأهلي يرغب في تجديد عقد عمر السومة، لكن هذه الرغبة تصطدم برغبة أخرى وهي رفض التجديد للدولي السوري. وسيدخل عمر السومة في الفترة الحرة من عقده في يناير المقبل، وسيكون اللاعب متاحا للتفاوض أو التوقيع مع أي نادٍ الشهر المقبل دون الرجوع لإدارة الأهلي.         