"رينارد" يتحدث غدا للإعلام عن مواجهة الأخضر ضد منتخب عمان 

 يعقد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول، هيرفي رينارد، غدًا الإثنين، مؤتمرا صحفيا؛ في الساعة الـ11:15 صباحا، بفندق ماريوت في مسقط؛ للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب عمان، يوم الثلاثاء المقبل. يذكر أن بعثة المنتخب الوطني ستغادر إلى سلطنة عمان مساء يوم غدٍ الأحد من مطار الملك خالد الدولي عبر طائرة خاصة. واستهل المنتخب مشواره نحو المونديال بفوزٍ صعب على ضيفه منتخب فيتنام 3-1، في المواجهة التي احتضنها ملعب مرسول بارك، في المرحلة الأولى ضمن منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويأتي المنتخب الوطني في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام. 