مدرب أستراليا يطلب الدعم الجماهيري أمام الأخضر 

 ناشد المدير الفني للمنتخب الأسترالي، جراهام أرنولد، الجهات الحكومية بالسماح للجماهير الأسترالية بحضور مواجهة الأخضر السعودي، في سيدني الشهر المقبل، ضمن الجولة الخامسة من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022. وأكد جراهام أنه يلتمس الدعم من حكومة "نيو ساوث ويلز" ويطلب مساعدتها في رحلة التصفيات إلى كأس العالم، موضحًا أن فريقه لم يلعب على أرضه خلال 6 أشهر. وأضاف مدرب أستراليا أن الحكومة طعمت أكثر من 80 % من الأشخاص وتتبقى 4 أسابيع على المباراة متمنيًا السماح بحضور الجماهير في الاستاد. ويتصدر المنتخب السعودي جدول ترتيب المجموعة برصيد 12 نقطة، متفوقًا على المنتخب الأسترالي بفارق 3 نقاط. 