هيجيتا يقود تدريبات النصر في الملز .. وديسلفا يصل فجراً 

 استأنف فريق النصر تدريباته بعد الإجازة التي منحها لهم الأسباني المقال راؤول كانيدا بعد فراغهم من مباراتهم أمام التعاون ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين والتي كسبها النصر بهدف مقابل لاشيء ومنحته صدارة الترتيب. وكان تدريب النصر قد أقيم اليوم على الملعب الرديف باستاد الأمير فيصل بن فهد وذلك بسبب أعمال الصيانة التي تجرى على ملعب الفريق بالنادي والتي تأتي استعدادا لدورة كأس الخليج المقبلة، حيث سيقام عليها تدريبات إحدى المنتخبات المشاركة في البطولة، وقبل التدريبات اجتمع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي باللاعبين في منتصف الملعب لمدة قاربت 15 دقيقة حثهم فيها على مواصلة العطاء وبذل المزيد للمحافظة على الصدارة، قبل أن يبدأ مران الفريق تحت إشراف الكولمبي رينيه هيجيتا مدرب الحراس وذلك بشكل مؤقت لحين وصول مدرب الفريق خورخي ديسلفا الذي أعلنت إدارة النصر التعاقد معه مؤخرا والمنتظر وصولة فجر الخميس. وكان تدريب الفريق اليوم قد بدأ ببعض التدريبات الترفيهية ثم غلب عليه التركيز على الجوانب اللياقية في محاولة لاستعادة المخزون اللياقي للاعبين ثم اختتم بمناورة بسيطة على منتصف الملعب قسم خلالها هيجيتا اللاعبين لمجموعتين. وغاب عن تمرين اليوم كل من خالد الغامدي وابراهيم غالب وحسن الراهب بإذن مسبق من الإدارة، إضافة إلى اللاعبين الدوليين الثلاثة المنضمين مع المنتخب السعودي، والدولي البحريني محمد حسين الذي انضم مع منتخب بلاده للمشاركة في دورة الخليج. الجدير بالذكر، أن النادي أعلن بعد نهاية التدريبات إغلاق التدريبات لمدة يومين لحين حضور المدرب الجديد ورسم سياسته التدريبية للفريق. 