الاتفاق ينهي تحضيراته لمواجهة القادسية 

 أجرى نادي الاتفاق تدريبه الأخير تحضيرًا لمواجهة القادسية ضمن منافسات الجولة الـ25 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، غداً (السبت). وبدأ المران بكلمة تحفيزية من رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، خالد الدبل أشاد من خلالها بعطاء اللاعبين خلال الفترة الأخيرة مشدداً على أهمية المرحلة المقبلة للدوري، والذي تبقت منه 6 جولات. واشتمل التدريب على تقييم الجاهزية العصبية للاعبي الفريق مع المعد البدني، ثم أدى اللاعبون تدريب الاستحواذ من خلال 4 مجموعات. وقسم مدرب الفريق، خالد العطوي اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. 