ستانلي اعترف بعرض النصر 

 كشف مدير عام نادي وادي دجلة المصري حازم خيرت أن إدارة نادي النصر بدأت قبل أسبوعين في المفاوضات مع مهاجم فريقه ستانلي أوهاوتشي (نيجيري)، لكنها لم تصل حتى الآن إلى اتفاق رسمي مع اللاعب يمنحها أحقية بدء المباحثات مع النادي الذي يملك عقد اللاعب حتى عام 2019. وأكد حازم خيرت لـ"الرياضية" أن اللاعب البالغ من العمر (26 عاماً) أبلغه شخصياً بوجود المفاوضات مع نادي النصر، إلى جانب ناديي الزمالك والأهلي المصريين، ونادي الوداد البيضاوي المغربي. ورفض خيرت الحديث عن إمكانية التنازل عن اللاعب في الفترة الحالية، مكتفياً بالاشارة إلى أن مثل هذا الأمر يتطلب دراسة متأنية مع مجلس إدارة النادي. وتألق المهاجم ستانلي أوهاوتشي مع فريق وادي دجلة في الموسمين الماضيين، حيث سجل ما يزيد عن 35 هدفاً في جميع المسابقات المصرية. 