شاهد.. تصرف حانٍ من والد يقاسم ابنه "فروته" في مدرجات إحدى المباريات 

 التقطت كاميرات البث المباشر لمباراة ناديي الفيحاء والقيصومة في كأس خادم الحرمين الشريفين عصر هذا اليوم (السبت) لقطة حانية بين أب وطفله حضرا المباراة في ظل انخفاض ملحوظ لدرجات الحرارة في مدينة القيصومة. وظهر الابن وهو يتسلل إلى فروة والده الثقيلة ليتدفأ فيها معه، بينما يساعده والده ليحتضنه داخلها في لقطة أثارت تعاطفا كبيرا وذكّرت مشاهدين بطفولتهم وحنان آبائهم معهم، حينما كانوا يقومون بنفس الفعل في لحظات البرد. وكانت المباراة التي أقيمت ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين قد انتهت بفوز فريق نادي الفيحاء بثلاثة أهداف مقابل هدفين لفريق نادي القيصومة.    لقطة pic.twitter.com/rm0cKbP8sG
 — Veloso (@VelosoMedia) ٦ يناير، ٢٠١٨  