3أهداف مرشحة لجائزة الأفضل في دوري الأمير محمد بن سلمان 

 أعلن حساب دوري المحترفين، اليوم الأحد، عن أفضل 3 أهداف ضمن منافسات الجولة التاسعة من المسابقة. واختارت اللجنة الفنية هدف نجم نادي التعاون، الكاميروني ليندر تاوامبا، في شباك الشباب، خلال المباراة التي انتهت بفوز فريقه بثلاثة أهداف مقابل هدف. كما أختارت هدف في الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الهدف الذي سجله النجم المغربي جلال الداودي ليقود فريقه الرائد للفوز على الوحدة بنتيجة 3/2. ويُنافس الهدف الذي أحرزه نجم فريق الشباب، الكولومبي دانيلو إسبريا، في شباك نادي التعاون على جائزة الأفضل ضمن منافسات الجولة التاسعة، في المباراة التي انتهت بهزيمة فريقه. 