صقار سوري يشارك بصقرين في مهرجان الملك عبدالعزيز (صورة) 

 شارك الصقار السوري جمعة بن قاسم الأحول بصقرين، في أشواط الدوليين بمسابقة الملواح (الدعو) 400 متر، التي أقيمت اليوم الاثنين في مهرجان الملك عبدالعزيز للصقور بنسخته الثالثة. وقال جمعة إنها المرة الثاني التي يشارك فيها بالمهرجان، فقد شارك في نسخته الثانية العام الماضي، مشيدا بمستوى التنظيم، وحرص إدارة المهرجان على تطبيق الإجراءات الاحترازية والوقائية لضمان سلامة المشاركين، واتخاذ مجموعة من الإجراءات التي تضمنت أعمال التعقيم والتنظيف عقب كل شوط. وشارك صقره "شام" في شوط حر فرخ للملاك الدوليين، قاطعاً مسافة السباق في 38 ثانية، وشارك كذلك صقره الثاني (F16)، بشوط جير شاهين قرناس، محققاً زمن 34 ثانية و 277 جزءاً من الثانية. ويذكر الصقار أن بدايته في عالم الصقور كانت قبل سنوات، وكان يطرح الطيور في سوريا للتجارة، واستمرت هذه الهواية معه. وصحب جمعة ابنه محمد إلى المهرجان، والذي هد الصقر نحو الشخص الملوح، وكان قد شارك سابقاً بمهرجان حفر الباطن للصقور، بعد أن اكتسب من والده الخبرة والمعرفة اللازمة. ونصح الصقارين الجدد بالتعلم المستمر، واكتساب الخبرة ممن يكبرونهم عمرا، في هواية مليئة بالمتعة.  