بيتوركا يستدعي ريمان .. ويركز على تدريبات السرعة 

 بدأ المدير الفني للفريق الأول الكروي بنادي الإتحاد فيكتور بيتوركا الإعداد لمواجهة الكلاسيكو المرتقبة أمام فريق الهلال واجتمع بيتي باللاعبين قبل انطلاق التدريبات في غرفة تبديل الملابس لشرح النهج التدريبي ثم عمد الجهاز الفني على إجراء حصة تدريبية لياقية مطولة واشتملت على تدريبات السرعات كذلك بمشاركة كافة اللاعبين بما فيهم طلال العبسي ومحمد أبوسبعان. كما تم استدعاء الظهير الأيسر لشباب الإتحاد محمد ريمان لتعويض غياب المدافع عبدالله شهيل الذي يواصل امتناعه عن أداء التدريبات . وسوف تغادر بعثة الفريق الأول الكروي إلى الرياض عصر يوم الأربعاء من أجل بعض التدريبات هناك ويدخل الإتحاد هذه المواجهة ولديه أربعة لاعبين مهددين بالإيقاف حال حصولهم على كرت أصفر في الكلاسيكو وهم طلال العبسي ولوسيان سانمارتن وأحمد عسيري ومحمد أبوسبعان 