المولد: روح الاتحاد هزمت النصر 

 هنأ فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، جماهير فريقه بالفوز على النصر 3-2، يوم السبت، ووعدهم بكسب الثلاث مباريات المتبقية للفريق، لتأكيد البقاء في دوري المحترفين. وفاز الاتحاد اليوم على مضيفه النصرفي ختام مباريات الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الملك فهد الدولي. وقال المولد في تصريحات صحفية عقب المباراة: "روح الفريق عادت أمام النصر والكل استشعر المسوؤلية، لذلك أتى الانتصار على فريق كبير مثل النصر". وأكد المولد الذي سجل هدف الفوز لفريقه في الدقيقة 88، أن اللاعبين تعاهدوا على عدم التفريط في النقاط المتبقية حتى يتفادى الفريق شبح الهبوط. 