فيديو.. الهلال يتعادل مع الفتح في الوقت بدل الضائع 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال مع نظيره الفتح بثلاثة أهداف لكل منهما، في الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للفتح في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء، مروان سعدني، ميتشل تي فيردي هدفين، فيما سجل للهلال صالح الشهري، وكارلوس إدواردو، وجوميز.  وبهذه النتيجة يرفع الهلال رصيده إلى النقطة 20 من 9 مباريات متصدراً بطولة الدوري، فيما يرتفع رصيد الفتح إلى النقطة الخامسة في المركز 15 بجدول ترتيب الدوري. الفتح ( 3 - 3 ) الهلال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين  