ميدو يدافع عن محمد صلاح: ليس عيبًا أن يرى نفسه الأفضل 

 دافع أحمد حسام «ميدو»، المدير الفني لفريق الوحدة، عن محمد صلاح لاعب منتخب مصر وليفربول الإنجليزي، مُطالبًا بعدم تصيُّد الأخطاء للاعب.  وكتب «ميدو»، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «أرجوكم لا تتصيدوا الأخطاء لمحمد صلاح فليس عيبًا أن يرى الرجل نفسه أفضل لاعب مصري وعربي وإفريقي على مر التاريخ بل ربما تكون هذه النقطة هي مصدر قوته.. صلاح لن يتكرر كثيرًا استمتعوا به وافخروا أنه مصري وحتى وإن أخطأ من وجهة نظركم حاولوا مساعدته لأنه مصدر فخر الكرة المصرية الوحيد!!». جاء ذلك بعدما شنت مواقع التواصل الاجتماعي، حملة شرسة ضد محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي، بعد تصريحاته التي وصف نفسه خلالها بأنه  أفضل لاعب عربي وإفريقي على مر التاريخ.  وكان صلاح، قد قال إنه يتعلم ويتدرب على التعامل مع الضغوطات، موضحًا أنه لا يُتابع أبدًا ولا يهتم بما يُكتب عنه في وسائل التواصل الاجتماعي. وأوضح صلاح خلال مؤتمر صحفي، أمس الإثنين، في مدينة ليفربول، بمناسبة اختياره سفيرًا لبنك الإسكندرية المصري، سُئل خلاله عن تأثره بالضغوطات الجماهيرية عبر وسائل التواصل الاجتماعي، قائلا «الضغط كبير بالفعل، فقد وصلت لمكانة لم يصلها أي لاعب مصري أو عربي أو إفريقي قبلي، خاصة كذلك من ناحية التأثير في الناس؛ لكني لا أتأثر بالسوشيال ميديا ولا أهتم كثيرًا ولا أتابع أيضًا ما يُقال ويُكتب عني». وتابع لاعب ليفربول الإنجليزي: «أملأ وقتي بالوجود في البيت أو القراءة أو اللعب مع أصدقائي أو مشاهدة شيء ما، وليس متابعة كل ما يُكتب عني وعن مستواي في السوشيال ميديا، فأنا أعلم كيف هو مستواي وما الذي ينقصني، وهذا هو الفارق بيني وبين أي شخص آخر في مصر، فالناس في مصر ضعيفة على المستوى الذهني بجانب أنهم لا يحبون التعلم، بل يظنون أنهم يعرفون كل شيء». وأضاف: «أنا من مصر وأدرك أن تلك هي مشكلتنا، أننا نظن أنفسنا نعرف كل شيء ونرفض مبدأ التعلم. أنا ليس لدي مشكلة في أن أقول أنني لا أعرف، وأن أتعلم. حين ذهبت لاستلام جائزة أفضل لاعب في إفريقيا في السنغال، تحدثت مع أحد الأشخاص لحجز ساعة في الصالة الرياضية للتدرب قبل موعد الحفل، لم يحجز في الوقت المحدد ولذا قضيت 45 دقيقة أتدرب في الغرفة». 