إدارة الاتحاد تسيطر على لاعبيها الشباب «بعقود موثقة» 

 بدأت إدارة الاتحاد في توثيق عقود عدد من لاعبي الفريق الأول، والعمل على عدم وجود أي ثغرات من أجل الحفاظ عليهم خلال السنوات المقبلة، وخصوصا اللاعبين الشباب الذين قدموا مستويات كبيرة. ويأتي في مقدمتهم الرباعي عبد الفتاح عسيري، وماجد كنبة، وجمال باجندوح، ومختار فلاتة، علما بأن الأول والثاني دخلا في مفاوضات غير مباشرة مع إدارة النادي الأهلي، حيث تسعى الأخيرة للفوز بخدماتهما، وخصوصا لاعب الوسط عبد الفتاح عسيري الذي يعد موهبة كروية حقيقية، وهو ضالة الأهلي في منطقة الوسط. وكان هناك وسطاء اتصلوا مع اللاعب بطريقة غير مباشرة وقدموا له عرضا ماليا مغريا، الأمر الذي دفعه لكشف هذه الاتصالات إلى وكيل أعماله الذي قام على الفور بإبلاغ الإدارة التي قامت بإجراء وقائي للحفاظ على لاعبها المتميز. وبالنسبة إلى اللاعب ماجد كنبة فقد قامت الإدارة برفع قيمة العرض إلى الضعف من أجل التوقيع معه خلال الأيام المقبلة، وكان الروماني بيتوركا قد أوصى بالتعاقد معه كي يضمه إلى الفريق الأول خلال المرحلة المقبلة. وفي ذات السياق رفضت إدارة الاتحاد العرض الذي تقدم به نادي الهلال لشراء عقد الثنائي جمال باجندوح ومختار فلاتة، وكانت إدارة الهلال حريصة على شراء عقد باجندوح بعرضها المغري، وهو مبلغ 20 مليون ريال، بالإضافة إلى التنازل عن الحارس فهد الثنيان، إلا أن العرض تم رفضه جملة وتفصيلا. في المقابل هناك محاولات جارية للتعاقد مع لاعبين محليين لدعم صفوف الفريق الأول، وأعلن مصدر مقرب من الإدارة أن اتفاقا وشيكا سيوقع خلال الأيام المقبلة بين إدارتي الاتحاد والاتفاق لضم المدافع أحمد عكاش بنظام الإعارة لموسم واحد مقابل 6 ملايين ريال. كما تقوم الإدارة حاليا بفتح مفاوضات مباشرة مع الهلال لشراء عقد الحارس فايز السبيعي بعد انتهاء عقوبة خالد شراحيلي من قبل لجنة المنشطات، وتأتي هذه الخطوة من قبل إدارة العميد بعد دخول الأهلي في منافسة قوية معهم لشراء عقد حارس مرمى فريق الرائد أحمد الكسار. 