محمد بن زايد يوجه بتخصيص طائرتين لنقل جماهير الامارات إلى الرياض لمؤازرة الأبيض بمواجهة العراق. 

 وجه الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بتخصيص طائرتين غدا " الخميس " لنقل الجماهير والمشجعين الراغبين في دعم ومؤازرة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم خلال مباراته الهامة أمام المنتخب العراقي ضمن منافسات بطولة كأس الخليج العربي الثانية والعشرين "خليجي 22" المقامة حاليا في المملكة العربية السعودية. وتأتي هذه المبادرة لدعم ومساندة المنتخب الوطني في مباراته القادمة وتلبية لرغبة المشجعين بمؤازرة المنتخب الوطني في هذه البطولة الخليجية وتقديم الدعم المعنوي للاعبين لتحفيزهم على تقديم المزيد من الجهد وتحقيق النتائج المرجوة. وسيبدأ تسجيل الجماهير الراغبة في مؤازرة المنتخب الوطني الساعة العاشرة صباح غد بمقر اتحاد الامارات لكرة القدم في كل من أبوظبي ودبي على أن تقلع الطائرتان من أبوظبي ودبي الساعة الثانية بعد الظهر. وسيوفر اتحاد الكرة الوسائل كافة لتسهيل حركة الجماهير في الرياض من تخصيص حافلات لنقلهم من المطار إلى الملعب وبالعكس وتقديم التسهيلات لدخول وحضور المباراة. 