بالفيديو والصور: سعوديان يقتحمان ملعباً في أمريكا لأجل صورة «سيلفي» 

 تفاجأ متابعو مواجهة مانشستر سيتي وميلان الإيطالي ضمن منافسات كأس الأبطال الدولية في هاينزفيلد بولاية بنسيلفانيا الأمريكية، باقتحام شابين سعوديين ملعب اللقاء والاتجاه للتصوير مع المهاجم الايطالي (بالوتيلي) بصورة "سيلفي" الرائجة مؤخراً. وأظهرت لقطات الفيديو التي بثت عبر موقع يوتيوب الشابين وهما يدخلان أرضية الملعب وطلب التصوير مع (بالوتيلي) الذي ظهر وكأنه يرحب بذلك رغم النتيجة القاسية التي مني بها فريقه ميلان حيث خسر اللقاء بخمسة أهداف مقابل هدف. وقال الشاب السعودي "نواف" في حسابه على موقع تويتر بأن رجال الأمن في الملعب اكتفوا بإخراجهما من أرضية الملعب دون فعل أي شيء وذلك رداً على الأسئلة والاستفسارات التي تلقاها عقب انتشار المقطع وأن ذلك قد يسبب لهم إشكالاً مع الشرطة الأمريكية. الجدير بالذكر بأن الصورة حظيت بردة فعل كبيرة من وسائل إعلام أمريكية حيث تناقلت الصور ولقطات الفيديو ضمن نشراتها الرياضية خلال الساعات القليلة الماضية.      