رسميا.. مارادونا يدرب نادي الفجيرة بالدرجة الثانية في الإمارات 

 أُعلن اليوم رسميًا عن تعيين أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو مارادونا مدربًا لنادي الفجيرة الإماراتي الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية في الموسم المقبل. وكشفت سائل إعلام إماراتية عن صورة لنجم الكرة السابق وهو يحمل قميص الفريق، وقالت إنه سيكون مدرب الفريق الموسم المقبل. كما نشرت وسائل الإعلام صورًا للمدرب وهو يوقع العقد، لينتقل بعد ذلك إلى تفقد منشآت النادي، وسبق لمارادونا أن تولى تدريب المنتخب الأرجنتيني وفريق بوكا جونيورز، ولم يتم الكشف عن تفاصيل العقد، لكن من المنتظر أن يعقد النادي والمدرب مؤتمرًا صحفيًا للإعلان عن التفاصيل. 