الزويهري: الأهلي تعاقد مع دوليين وسنخوض مباراة مع برشلونة 

 خلال الاحتفالية التي أقامتها “الرياضية” السعودية في النادي، بمناسبة تتويج الفريق بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، أكد رئيس النادي الأهلي، مساعد الزويهري، أنّ هذه البطولة أتت بعد عمل إدارات سابقة، ولم تأتِ في يوم وليلة، واعدًا الجماهير بتحقيق مزيد من البطولات. وأوضح “الزويهري” أنه سوف يكون هناك احتفالية كبرى يوم 26 شعبان بمناسبة الفوز بالدوري، وعن التعاقدات الجديدة، قال: “أعلن للجماهير الأهلاوية عن التعاقد مع لاعبين دوليين، وقريبًا سوف يتم إعلان أسمائهم”، وتابع: “كنت أحضر للتمارين بدون التحدث مع اللاعبين؛ لأنهم يعرفون ماذا يريد الجمهور”. وبشأن مباراة الأهلي الودية مع برشلونة الإسباني، قال مساعد الزويهري، في برنامج “الملعب”: “الأسبوع القادم سوف نقيم معسكرًا في الدوحة وخوض مباراة مع برشلونة؛ استعدادًا لكأس الملك.. أنا برشلوني، وسوف أشجع الفريقين في المباراة الودية”. 