سالم الدوسري يوجه رسالة إلى جماهير الهلال قبل الديربي أمام النصر (فيديو) 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سالم الدوسري، رسالة إلى جماهيره، وذلك قبل أيام من مواجهة فريقه نظيره النصر، في ديربي الرياض، الإثنين المقبل في دوري المحترفين. وطلب "الدوسري" في مقطع فيديو، تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الجمعة، جماهير نادي الهلال، بالدعاء له. وكان الدوسري قد تعرض للإصابة أثناء تواجده في معسكر المنتخب الوطني، خلال فترة التوقف الدولي، والذي خاض خلاله الأخضر مباراتين وديتين أمام جامايكا. وجاءت إصابة الدوسري أثناء مشاركته مع المنتخب في المباراة الودية الأولى أمام جامايكا، والتي انتهت بفوز الأخضر 3-0، حيث غادر الملعب في الدقيقة 79. 