فلامنجو يقترب من التعاقد مع كوستا 

 أجرت إدار فلامنجو اتصالاتها مع دييجو كوستا، مهاجم أتليتكو مدريد، من أجل بحث انتقاله إلى الفريق حامل لقب بطولة كوبا ليبرتادوريس، خلال فترة التعاقدات الشتوية القادمة. وأبدى خورخي خيسوس، مدرب فلامنجو، موافقته على ضم كوستا إلى فريقه، خاصة مع إمكانية رحيل الهداف جابرييل باربوسا بسبب رغبته في العودة إلى أوروبا.ورفض "جابيجول" عرض فلامنجو البالغ 4 مليون يورو كراتب سنوي، لذلك قد يعود مرة أخرى إلى إنتر ميلان في يناير، مع تعويضه بالمهاجم الإسباني ذو الأصول البرازيلية. على جانب متصل، يغيب كوستا عن الملاعب حتى بداية عام 2020 على الأقل، بعد إجراء عملية جراحية في الرقبة أبعدته عن المشاركة مع أتليتكو مدريد بالوقت الحالي. 