"غوميز" يوجه رسالة للمغربي "بن عطية" 

 وجه محترف الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، رسالة إلى المغربي مهدي بن عطية بعد أعلن الأخير اعتزال كرة القدم. وكتب جوميز تعليقاً على رسالة بن عطية التي نشرها عبر حسابه على موقع "انستقرام": "برافو على هذه المسيرة الرائعة والعظيمة، أتمنى لك التوفيق في حياتك ومشاريعك الجديدة". وكتب "بن عطية" عبر "انستقرم: "منذ صغري كان لدي حلم واحد فقط أن أصبح لاعب كرة قدم محترف، للوصول لهذا الهدف كان علي أن أجبر نفسي على العمل الجاد، وتقديم التضحيات ولكن قبل كل شيء، أحدد أهدافاً جديدة في كل مرحلة من مراحل حياتي المهنية". وأضاف: "الحمد لله لقد كان من حسن حظي أن أصبح لاعب كرة قدم محترفاً، لكن كما يقولون، في هذه المهنة، الجزء الأصعب ليس هو عدم توقيع عقدك الأول، ولكن الاستمرار مع الوقت، وبعد أكثر من 15 عاماً من الخدمة بإخلاص لكرة القدم، وبعد أن لعبت في أكثر المسابقات المرموقة، قررت إنهاء مسيرتي". وأتم : "لقد سمحت لي هذه الوظيفة أيضاً بالدفاع عن بلدي وتمثيله، المغرب، الذي عشت معه لحظات لا تُنسى، أبرزها بطولة كأس العالم لكرة القدم 2018 على وجه الخصوص، وأخيراً أود أن أشكر جميع الذين دعموني ودعموني طوال هذا الوقت، والديّ وزوجتي وأولادي ووكيلي وأصدقائي المقربين".   