"الشهري" يُعلن قائمة المنتخب الأولمبي لمباراة "ليبيريا" 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عاماً، سعد الشهري، قائمته التي سيخوض بها مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره الليبيري. وجاءت قائمة المباراة الأساسية كالتالي: محمد الربيعي، حمد اليامي، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، عبدالله حسون، علي الحسن، مختار علي، فواز الطريس، حسين العيسى، تركي العمار، محمد مران. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: صالح الوحيمد، نواف بوشل، وليد الأحمد، فهد الحربي، نايف الماس، هاني الصبياني، حامد الغامدي، ناصر العمران، هزاع الغامدي، سعد السلولي، أيمن الخليف، عبدالرحمن اليامي.  