قريباً : مصطفي بصاص وميسي جنباً إلى جنب فى فيفا 2014 

 سيكون الشاب اليافع ونجم النادي الأهلي مصطفى بصاص ذو الــ20 ربيعاً على موعد مع العالمية حين وقعإختياره ليكون بجوار النجم العالمي ميسي لاعب برشلونة فى الإصدار الجديد لفيفا 2014 الخاص بنطقة الشرق الأوسط. ومن المنتظر ان يكون الإصدار للعبة فيفا2014 فى متناول الجميع يوم الــ24 من سبتمبر القادم. وكان عبد العزيز الدوسري نجم الهلال صاحب النصيب فى الظهور فى نسخة فيفا2013 والتى لاقت أصداءاً واسعة بين الجماهير العربية والعالمية. يذكر أنّ دوري المحترفين بمسمّاه القديم دوري زين قد دخل الأجواء الموسم المنصرم كونه دورياً من بين الأفضل على مستوى الشرق الأوسط وأسيا. وقد إحتفت لجنة الإحتراف بالمملكة بهذه الخطوة كونها بداية محاكاة هذا الدوري للدوريات العالمية الأخرى. وكان عبدالرحمن السبيعي صاحب شركة (قيمي) قد غرد اليوم ملمحاً لهذا العمل وهو يؤكد : نجم شاب راقي سيكون على غلاف فيفا 14 مع النجم العالمي ليونيل ميسي، وسيعطي بصيص من الضوء عن الوجه المشرق للرياضه السعودية.   