رئيس النصر يطالب بحكام أجانب لكل مباريات فريقه المتبقية بالدوري السعودي 

 قال الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر إنه من الآن يطالب اتحاد كرة القدم باستقدام حكام أجانب لكل مباريات فريقه في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ، وذلك ردا على المشككين في صدارة فريقه للدوري ، خاصة بعد بيان إدارة النصر التي قالت فيه إن فريقها هدف لحملة ممنهجة ومدبرة لإثارة الحكام في الجولات المقبلة من الدوري ضد الفريق. تتبقى مباريات الدور الثاني بأكمله من الدوري السعودي ، إضافة إلى مباراة الجولة الأخيرة من الدور الأول وتقام الجمعة المقبل. وأضح رئيس النصر عقب تأهل فريقه إلى دور الثمانية لكأس ولي العهد بالفوز عصر اليوم الثلاثاء على نجران بثلاثة أهداف دون مقابل في تصريح تليفزيوني، أن طلبه هذا لا يتعارض مع ما أعلنه في وقت سابق من دعم الحكم السعودي أو للتقليل من كفاءته ، لكنه فقط للرد على من سخروا من بيان النصر في هذا التوقيت تحديدا ، مشيرا إلى أن إدارة النصر تعي تماما ما تفعل. وأضاف أن المستوى والنتيجة التي حققها الفريق اليوم في غياب عدد كبير من اللاعبين ، يؤكد أن النصر فريق بطل وسينافس وبشراسة على كل ألقاب البطولات التي يشارك فيها ، ويقدم أكبر رد على من شككوا في صدارة النصر للدوري ، وألمحوا إلى أنها كانت بفعل الأخطاء التحكيمية. وأجزم رئيس النصر أن الحكم أعطى فريقه حقه في مباراة الشباب الأخيرة بالدوري ، وهي المباراة التي أثير بشأنها لغط كثير من ناحية الأخطاء التحكيمية ، مؤكداً ان الضربة الجزاء التي احتسبت لفريقه في تلك المباراة صحيحة ، وهدف اللاعب إيفرتون أيضا صحيح وليس تسللا كما أشاعوا. وطالب الأمير فيصل بن تركي القناة الرياضية السعودية الناقلة لمباريات الدوري السعودي بالحيادية ، وإعادة اللقطات المثيرة للجدل أكثر من مرة ومن زوايا مختلفة ، ولا تكتفي بلقطة واحدة. 