الاتفاق يحقق رقماً تاريخياً جديداً بدوري المحترفين 

 لم يكن الفوز الذي حققه الاتفاق أمام ضيفه الباطن، الأربعاء، هو المكسب الوحيد الذي حققه الاتفاق في تلك الليلة. وحول الاتفاق تأخره بهدف أمام الباطن لفوز مثير بهدفين في المباراة التي جرت بينهما لحساب الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين. وتعدد مكاسب نادي الاتفاق من الفوز بنقاط مباراته أمام الباطن، حيث تساوى الاتفاق مع الاتحاد المتصدر الذي تنتظره مباراة صعبة الجمعة أمام الأهلي لحساب نفس الجولة، كما حقق الفريق فوزه الثالث على التوالي. إلا أن أبرز مكاسب الفريق فتتمثل في تحقيقه رقماً تاريخياً جديداً بدوري المحترفين، ذلك أن الاتفاق بات أول فريق صاعد يحصد 9 نقاط من أول 4 جولات من موسم في دوري المحترفين، علماً بأن الرقم السابق لفريق صاعد كان 4 نقاط فقط. 