نقل لاعب الاتفاق السعودي للمستشفى بعد الاعتداء عليه 

 قام مجهولون أمس بالاعتداء على عبد هزازي، لاعب فريق البراعم بنادي الاتفاق السعودي، مما أدى إلى تعرضه لإصابات بالغة بالرأس وأجزاء متفرقة من جسده. واستلزمت الإصابات نقل اللاعب إلى إحدى مستشفيات مدينة الدمام، حيث يرقد في غرفة العناية المركزة، فيما لم يكشف بعد عن سبب هذا الاعتداء. من جانبها قامت إدارة نادي الاتفاق بزيارة اللاعب والاطمئنان عليه، مبدية أسفها لما تعرض له، حيث التقى رئيس النادي عبد الله الدبل بأسرة هزازي، وأكد على وقوف النادي إلى جوار اللاعب في هذه الظروف. 