"العودة": الهلال يلعب بأفضلية الفوز والتعادل.. ولخويا سيلعب تحت ضغط 

 أشار المدرب الوطني عبدالعزيز العودة بأن مباراة فريق الهلال وفريق لخويا عبارة عن ذهاب وإياب ولا بد من أخذ عين الاعتبار بخصوص نتيجة المباراتين والتركيز فيها، ولعل الأفضلية في حسم أمور التأهل أقرب للفريق الهلالي؛ كونه استطاع تسجيل أربعة أهداف في مباراة الذهاب مقابل هدف وحيد لصالح فريق لخويا. وهذا ما يسبب ضغطاً للاعبي فريق لخويا بعدم ولوج مرماهم أي هدف في مباراة الإياب لكي لا تصعب عليهم المهمة أكثر وأكثر كونهم مطالبين بالفوز بفارق لا يقل عن ثلاثة أهداف، عكس الفريق الهلالي الذي سوف يكون مرتاحا ولديه فرص عدة، إما الفوز بأي نتيجة أو التعادل أو الخسارة بفارق لا يزيد عن هدفين، لذلك يجب على لاعبي الهلال اللعب بالتوازن من الدفاع إلى الهجوم واستغلال الوقت الذي كلما زاد الوقت زاد الضغط على لاعبي فريق لخويا. وشدد "العودة" أيضاً على لعيبة الهلال بالتركيز لأن التركيز يجعل اللاعب مرتاحا داخل أرضية الملعب وبالتالي يستطيع تقديم مستواه المتميز. وواصل "العودة"، حديثه لصحيفة "سبق" بأن فريق الهلال في وضع ممتاز من وجود عناصر ووجود دكة بدلاء قوية، وعن تدوير العناصر في الخانات لهذا الموسم باستثناء خمسة لاعبين أساسيين مستمرين في التشكيلة يدل على نجاح عمل المدرب وتأثيره الإيجابي عليهم. ولعل أكبر دليل على ذلك وجود بدلاء ناجحين مكان سعود كريري وعبدالله الزوري هذا الموسم. وأشاد "العودة" أيضاً بعمل اليوناني دونيس الذي استطاع أن يجعل من دكة الهلال قوية، وأن يضغط على اللاعبين لكي يؤدوا أفضل ما لديهم وكلما كان مستوى الأساسيين مثل مستوى الاحتياطيين يتحسن مستوى الفريق فنياً. 