الخليج يجدد للحجي ويوقع مع النويقي لمدة ثلاث سنوات لدعم الدانة 

 جددت إدارة نادي الخليج عقد كل من لاعب الوسط علاء حجي والمدافع حسين النويقي لدعم الفريق الأول لكرة القدم في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى حيث جاء تمديد عقد حجي لمدة موسم بينما سيرتبط النويقي بعقد لمدة ثلاث مواسم جرت المراسم في مقر النادي قبل المغادرة للمعسكر الخارجي بحضور علي المشامع نائب رئيس نادي الخليج و أ. مصطفى الراشد.  ومن جهته فقد أكد علاء حجي على جاهزيته لتقديم موسم أفضل من المواسم السابقة وتتويج ذلك بتحقيق الهدف المنشود بمؤازرة جماهير الدانة.  في حين أبدى حسين النويقي سعادته بالتوقيع مع نادي الخليج مشيراً بأن الراحة التي عاشها خلال الفترة الماضية جعلته يوقع لمدة ثلاث سنوات متمنياً بأن يوفق مع زملائه اللاعبين لاسعاد عشاق الدانة. 