الدوري السعودي " الخامس" آسيويا.. والهلال يتصدر "جميل"تسويقيا 

 احتل دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم " الدوري السعودي"المركز الخامس في ترتيب الدوريات الآسيوية وفقا للقيمة التسويقية للأندية ، وجاء فريق الهلال في المرتبة الأولي بالنسبة للقيم التسويقية للاندية السعودية. رصد موقع " transfermarket " والمهتم بالقيم التسويقية للمسابقات العالمية و اللاعبين علي مستوي العالم ترتيب الدوريات الاسيوية وفقا للقيم التسويقية واحتل الدوري الياباني مركز الصدارة بقيمة تسويقية بلغت 193.95 مليون جنيه استرليني، وجاء دوري كوريا الجنوبية في المركز الثاني بقيمة تسويقية للاندية بلغت 130.97 مليون جنيه استرليني، واحتل المركز الثالث الدوري الصيني بقيمة تسويقية بلغت 114.07 مليونا، وجاء دوري نجوم قطر في المرتبة الرابعة بقيمة تسويقية بلغت 113.85 مليونا، وجاء الدوري السعودي في المركز الخامس بقيمة تسويقية 82.76 مليونا. جاء الدوري الياباني في المرتبة الأولي حيث يضم 508 لاعبا في 18 ناديا، ويضم الدوري الكوري الجنوبي 412 لاعبا في 12 فريقا، في حين يضم الدوري الصيني 521 لاعبا في 16 ناديا، ويضم الدوري القطري 438 لاعبا في 14 ناديا، ويلعب بالدوري السعودي الذي يضم 14 ناديا 482 لاعبا. وبالنسبة للاندية السعودية احتل فريق الهلال المركز الاول من الناحية التسويقية حيث بلغت 14.98 مليون جنيه استرليني. وجاء فريق النصر في المرتبة الثالثة يقيمة تسويقية بلغت 11.81 مليونا، و احتل فريق اتحاد جدة المركز الثالث بقيمة بلغت 11.40 مليونا. وبلغت القيمة التسويقية للاعبي الشباب 8.60 مليونا جعلته يحتل المركز الرابعن تلاه في المركز الخامس فريق اهلي جدة بقيمة تسويقية بلغت 8.32 مليونا. واحتل الفتح المركز السادس بقيمة تسويقية وصلت الي 5.32 مليونا ، وجاء الفيصلي بحرمه في المرتبة السابعه بقيمة بلغت 4.64 مليونا. و جاء فريق نجران في المرتبة الثامنة برصيد 3.89 مليونا متفوقا علي الرائد الذي جاء في المركز التاسع بقيمة بلغت 3.76 مليونا. واحتل فريق التعاون المرتبة العاشرة بقيمة بلغت 3.39 مليونا ،وجاء فريق الشعلة في المركز الحادي عشر بقيمة تسويقية بلغت 2.57 مليونا. ووصلت القيمة التسويقية للاعبي فريق هجر الي 2.40 مليونا جعلته يحتل المركز الثاني عشر، وجاء في المركز الثالث عشر فريق العروبة بقيمة بلغت 1.36 مليونا. وتذيل جدول الترتيب فريق الخليج بقيمة تسويقية للاعبيه بلغت 352 ألف جنيه استرلينيا فقط.   