رئيس النصر يؤكد مفاوضات الاهلي لسفياني وينفي ابعاد التون 

 أكد الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر صحة الانباء التي تحدثت عن وجود مفاوضات من النادي الاهلي لاستعارة اللاعب ربيع سفياني لمدة موسم بسب مشاركة الفريق في البطولة الآسيوية. وقال رئيس النصر “نعم هناك مفاوضات مع الاهلي بشأن انتقال ربيع سفياني, ولكن حتى الآن لم يرد علينا رئيس الاهلي بشأن ماطلبناه منهم”. وتشير مصادر “سبورت السعودية” أن إدارة الاهلي ستقوم باستعارة ربيع سفياني من خلال التكفل بشراء ماتبقى من عقده مع الفتح ومن ثم فسخ عقد اعارته في الفترة الشتوية ليعود للنصر. وتحدث رئيس النصر في حوار مطول مع قناة الكويت على عدم صحة ما يشاع حول الغاء عقد اللاعب البرازيلي التون, مؤكداً استمراره مع الفريق. وبشأن عدم انضمام لاعبي النصر للمنتخب الاول في السنوات الماضية, قال “نحن الان جلبنا اكثر من لاعب يشارك مع المنتخب, واذا لم يتم استدعائهم الان فهذه مشكلة”.   