بالفيديو .. الشباب يعود من أبها بطردين وخسارة 

 عاد فريق الشباب الأول لكرة القدم، من ضيافة نظيره أبها بخسارة وبطاقتين حمراوين، وذلك بعد أن حقق الفريق الجنوبي الانتصار 2-0، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية (المحالة)، ضمن مباريات الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت المباراة طرد عبدالملك الخيبري ودانيلو أسبريا ثنائي الشباب عند الدقيقتين 58 و68 ببطاقتين حمراوين، حيث أكمل الفريق العاصمي المباراة بتسعة لاعبين. وأهدر جوانكا لاعب الشباب فرصة التقدم في المباراة، بعد أن أهدر ركلة جزاء عند الدقيقة 16، فيما جاء هدف أبها الأول عند الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع بأقدام الجزائري سعد بقير، حيث انتهى بعد الشوط الأول، وفي الوقت الضائع من الشوط الثاني سجل اندرياتسيما الهدف الثاني لأبها عند الدقيقة 97. هذا ويستضيف أبها في الجولة المقبلة من المسابقة نظيره ضمك، فيما يستضيف الشباب فريق الأهلي. أبها ( 2 - 0 ) الشباب دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 