محمد الربيعي يشكر الأمير منصور بن مشعل علي هدية التجديد 

 قدم محمد الربيعي حارس مرمي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الشكر الي الامير منصور بن مشعل المشرف العام لكرة القدم بالنادي. ومن المقرر أن يستمر محمد الربيعي إليامي، لمدة (4) سنوات قادمة، ويأتي تجديد عقد اللاعب ضمن خطط الإدارة لتدعيم صفوف الفريق. كتب الربيعي عبر حسابه الشخصي علي موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” بكثير من التقدير والاحترام أتقدم بالشكر والامتنان لصاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز آل سعود المشرف العام على كرة القدم”. تابع :” وذلك بمناسبة هديته التي منحني اياها بمناسبة تجديد عقدي مع بيتي الثاني النادي الأهلي، وأسأل الله أن يوفقنا جميعاً لإسعاد الجماهير الأهلاوية”. الأهلي سيواجه الفيحاء مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن الجولة (21) من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتواجد الأهلي في المركز الثالث في ترتيب الدوري برصيد 34 نقطة. 