شاهد.. لاعب يحتفل بطريقة "سبايدر مان" في الدوري المصري.. وهذا رد فعل الحكم 

 شهدت مباراة طلائع الجيش وضيفه بيراميدز ضمن منافسات الدوري المصري، احتفال أحد لاعبي الجيش بعد إحرازه هدفاً في المباراة بطريقة الشخصية الخيالية "سبايدر مان"، فيما كان رد فعل حكم المباراة غريباً نوعاً ما. وتمكن كريم طارق من إحراز هدف فريقه الثاني في المباراة، واحتفل بهدفه بارتداء قناع سبايدر مان، وعقب ذلك توجه نحوه حكم المباراة وأشهر في وجهه البطاقة الصفراء، ولم يكتف بذلك فقط بل إنه انتزع القناع من يده وألقاه بعيداً. يذكر أن المباراة انتهت بتعادل الفريقين بهدفين لكل منهما، ليحصد طلائع الجيش النقطة الثانية له في المسابقة ويحتل المركز الـ 14، فيما رفع بيراميدز رصيده إلى 7 نقاط في المركز الثاني بفارق نقطتين عن الأهلي المتصدر.  