بالصور .. الأهلي يحضر لناساف الأوزبكي عبر طائرة خاصة 

 غادرت بعثة الفريق الأول للنادي الأهلي الساعة الثانية من ظهر اليوم متوجهة إلى اوزباكستان تحضيراً لملاقاة ناساف الأوزبكي يوم الأربعاء القادم ضمن سلسلة مبارياته في دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا عبر طائرة خاصة. ورأس البعثة نائب رئيس النادي عبدالله بترجي بجانب الجهازين الإداري والفني واللاعبين وكان من ابرز اللاعبين المرافقين للبعثة اللاعب ريان الموسى والمحور ماجد كنبه كما استبعد مدرب الفريق جروس كلّ من اسامة هوساوي والقائد تيسير الجاسم والمهاجم عمر السومه وسلمان المؤشر واليوناني فيتفاتزيديس. وفي سلسلة مواجهات الفريقين لم يشهد اي فوز من النادي الأوزبكي على النادي الأهلي بل تضمنت كسب النادي الأهلي لمواجهتين والتعادل لمواجهة واحدة.         