حكم يرفع الكارتين الأصفر والأحمر معا بالدوري المصري 

 تداول نشطاء علي موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة لخالد بخيت حكم مباراة المصري والنصر في الدوري المصري ، أثناء اخراجه البطاقة الحمراء للاعب النصر محمد رفاعي في الدقائق الأخيرة من المباراة. وتندر النشطاء بأن اللقطة اوضحت الحكم يشهر البطاقة الصفراء و الحمراء معا في وجه اللاعب واعتبرها البعض انها لقطة الموسم. يذكر أن المصري قد حقق فوزا عريضا علي النصر بنتيجة 3/2 في مباراة عصيبة أقيمت باستاد الاسماعيلية. وقاد المباراة طاقم تحكيم مكون من : خالد بخيت ويعاونه محمد الورداني ونور سعيد .. وناصر عبد الحميد حكماً رابعا. وحصل محمد رفاعي لاعب النصر الكارت الأحمر بعد تدخله العنيف مع محمود عبد الحكيم لاعب المصري. 