النصر يخطط لخطف صفقة برازيلية جديدة من الهلال 

 كشفت مصادر، اليوم (الخميس) عن رغبة نادي النصر في التعاقد مع لاعب نادي بالميراس البرازيلي، إدواردو بيريرا رودريجيز المعروف بـ"دودو" بداية من الموسم المقبل. ويرغب النصر في ضم "دودو" وفقاً لـ"uol" البرازيلية بداية من الموسم المقبل، بناء على رغبة المدير الفني للفريق، البرازيلي مانو مينيز. وجاءت مفاوضات النصر لضم "دودو" في الوقت الذي يحظى خلاله اللاعب باهتمام شديد من نادي الهلال، لتدعيم الخط الهجومي خاصة بعد فشل صفقة التعاقد مع أندرسون تاليسكا المنتقل حديثاً لنادي النصر. 