وكيل سعيد المولد: سنُسدد مستحقات الاتحاد 

 قال وكيل أعمال لاعب النادي الأهلي، سعيد المولد، إن موكله ملتزم بقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص العقوبة التي وُقعت عليه لصالح نادي الاتحاد. وأشار وكيل سعيد المولد وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن اللاعب ينتظر الحصول على مستحقاته المالية المتأخرة لدى النادي الأهلي لسداد مبلغ 271 ألف دولار ـ أي ما يعادل 1.016.000 ريال ـ لصالح نادي الاتحاد.   ويأتي ذلك إثر شكوى تقدم بها نادي الاتحاد ضد اللاعب للحصول على تعويض لمخالفته بتوقيعه مع نادي فارنزي البرتغالي بعد أن وقّع لصالحهم.   