بعد أزمة "عسيري".. قرار عاجل من "الهلال" ضد لاعبيه 

 وجهت إدارة نادي الهلال خطابًا إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بشأن الظهور في وسائل التواصل الاجتماعية، والإدلاء بأي تصريحات لأي وسيلة إعلامية. وذكرت جريدة "الجزيرة"، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن إدارة الهلال قررت أيضًا منع ظهور اللاعبين في لقاءات مباشرة عبر (البث)، أو عبر حساباتهم الشخصية في مواقع التواصل الاجتماعي، إلا بإذن من إدارة المركز الإعلامي للنادي. وجاء قرار إدارة الهلال بعد أن تعرض مهاجم الأهلي مهند عسيري، لانتقادات لاذعة من الجماهير، بعد ظهوره في مقطع فيديو مع هتان باهبري، وإطلاقه تصريحات أثارت جدلًا جماهيريًا.  