فيتوريا يُحذّر لاعبي النصر من هذا الشيء أمام سباهان الإيراني 

 أفادت مصادر بتوجيه المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، تحذيراً للاعبيه بعدم ارتكاب أخطاءٍ بالقرب من منطقة الجزاء خلال مباراتهم أمام سباهان أصفهان الإيراني. وعلل فيتوريا للاعبين تحذيره وفقاً لـ "الرياضية"، بإجادة لاعبي سباهان تنفيذ الكرات الثابتة والاستفادة منها بشكل مميز. ويواجه النصر نظيره سباهان أصفهان الإيراني، اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا التي كانت بدايتها أمس الإثنين بنظام التجمع في قطر. 