الشباب يتمسك بـ«المدرج الشمالي» أمام النصر 

 أعلن نادي الشباب، الخميس، طرح تذاكر مباراة فريقه الأول لكرة القدم، وضيفه النصر، عبر الموقع الإلكتروني المخصص لبيع تذاكر مباريات الدوري، وذلك عبر عبر حسابه الرسمي في «تويتر». وأشار الشباب، أن الجهة الشمالية من الملعب ستكون مخصصة لجماهيره، فيما ستكون المدرجات يسار المنصة للعائلات الشبابية. وحددت الإدارة الشبابية، 1500 ريال، سعراً لقيمة تذاكر المنصة الذهبية، و500 ريال للمنصة الفضية، و30 ريالاً للدرجة الموحدة ومدرج العوائل. ويستضيف الشباب نظيره النصر، الجمعة، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن مباريات الجولة الـ18من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان اللقاء الذي جمع الفريقين في الدور الأول من الدوري، ضمن الجولة الثالثة، في سبتمبر الماضي، قد انتهى بالتعادل السلبي. 