بالفيديو .. الدبابير تؤجل مباراة في الدوري الإكوادوري 

 تقرر تأجيل مباراة فريقي أوكاس وريفر في الدوري الإكوادوري، بعد تعرض الملعب لهجوم من سرب ضخم من الدبابير؛ ما أصاب الموجودين بالملعب بالذعر ودفع المشجعين واللاعبين والحكام وأفراد الشرطة إلى الفرار بشكل جماعي. وكان التعادل السلبي يسيطر على اللقاء الذي أقيم الأحد (17 يوليو)، قبل أن يبدأ هجوم سرب الدبابير ليضطر حكم المباراة إلى إيقاف المباراة لمدة ساعة كاملة، قبل اتخاذ قرار بتأجيلها إلى الاثنين (18 يوليو)، حفاظًا على سلامة المشجعين واللاعبين. وتم استدعاء السلطات الصحية لرش محيط ملعب المباراة بالمبيدات الحشرية، فطار سرب الدبابير بعيدًا عن الملعب الواقع في المنطقة التجارية والسكنية الأكثر نشاطًا بمدينة جواياكويل الإكوادورية، بعد ساعتين من ظهوره. وأقيمت في وقت لاحق على الملعب نفسه مباراة أخرى بين فريقي إميليك وموتشوك رونا؛ حيث فاز إميليك برباعية نظيفة. 