حراس مرمى البرازيل يحملون أجهزة لمراقبة التجسس 

 إستعان المنتخب البرازيلي لكرة القدم بثلاثة حراس يحمل كل منهم تلسكوباً، ومصرح لهم باستخدام القوة، وذلك من أجل ضمان عدم وجود أي جواسيس من الفرق المنافسة على تدريبات الفريق في مدينة سوتشي ضمن استعدادات “راقصو السامبا” لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا، حسبما أكد موقع غلوبوسبورتي البرازيلي على الإنترنت. وأوضح الموقع أن الحراس الثلاثة لديهم معدات يمكنهم من خلالها إسقاط أي وسائل تجسس طائرة. وأشار الموقع إلى أن الحراس الثلاثة كانوا يتخذون مواقعهم اليوم في أحد المباني المتاخمة لمقر تدريبات الفريق في سوتشي، حيث يستعد الفريق لمواجهة المنتخب السويسري يوم الأحد المقبل في أولى مبارياته بالمونديال الروسي. ونقل الموقع عن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أن الحراس الثلاثة من بين قوة الفريق المعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” وأن هدفهم هو حماية الفريق من أي حالات تجسس من الفرق المنافسة عبر وسائل التجسس الإلكترونية الحديثة. وكان المنتخب البرازيلي، الذي يسعى للفوز بلقبه العالمي السادس في البطولة، وصل إلى سوتشي في وقت سابق من الأسبوع الحالي وبدأ تدريباته أمس الأول الإثنين حيث يلتقي المنتخب السويسري الأحد المقبل في مدينة روستوف أون دون ضمن فعاليات المجموعة الخامسة بالدور الأول للبطولة. 