كيال يجتمع مع مارفيك لاستعراض خطة الأخضر المقبلة 

 عقد مشرف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأستاذ طارق كيال مساء اليوم اجتماعاً بالجهاز الإداري للمنتخب الوطني يتقدمهم مدير الكرة أ. زكي الصالح للوقوف على آخر استعدادات الفترة القادمة استعداداً لخوض منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم الذي تضمن الخطة الفنية التي تم توزيعها من قبل المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك على كافة مواجهات التصفيات الآسيوية. كما أطلع على التحضيرات الخاصة بالمعسكر الخارجي الذي سيقام في التاسع من شهر يوليو في مدينة سالزبورغ بالنمسا كما اطلع كيال على آلية العمل الإداري و في ختام الاجتماع أطلع كيال على لائحة التنظيمات للمنتخبات الوطنية . يذكر بأنه الاجتماع الأول الذي يجمع الأستاذ طارق كيال بأعضاء الجهاز الإداري بعد موافقة مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على توليه مهمة الأشراف على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم . 