“الديربي” يعيد مدرب الأخضر إلى السعودية 

 وصل الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى محافظة جدة أمس قادما من بلاده، لحضور مباراة "ديربي الغربية"، الذي يجمع الاتحاد والأهلي على ملعب الجوهرة يوم غد الجمعة، ضمن منافسات الجولة السابعة عشرة من دوري جميل للمحترفين. وكان مارفيك قد غادر أبوظبي في الخامس عشر من يناير الجاري إلى بلاده، بعد الفراغ من معسكر المنتخب الأول الذي أقيم هناك مطلع الشهر الجاري، والمدرج ضمن تحضيرات الأخضر لخوض ما تبقى من مباريات في التصفيات القارية المؤهلة إلى مونديال العالم 2018 في روسيا. وواجه المدرب الهولندي فيما مضى العديد من الانتقادات بسبب عدم تواجده لمتابعة مباريات الأندية السعودية في مشاركاتها المحلية والخارجية، ولكن لغة الانتقادات خفت بعد أن تصدر الأخضر مجموعته في التصفيات النهائية.يذكر أن المنتخب السعودي سيخوض مباراتين أمام تايلاند والعراق خلال مارس المقبل ضمن التصفيات القارية. 