فهد الروقي: "مايكون" ينهي إجراءاته تمهيدًا لمغادرة المملكة 

 كشف الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، تفاصيل جديدة بشأن محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مايكون بيريرا، بعد أزمته الأخيرة مع الفريق. وقال الروقي إن لاعب النصر السابق مايكون بيريرا، أجرى اليوم (السبت) فحصاً طبياً للكشف عن فيروس "كورونا"، وذلك تمهيداً لمغادرته المملكة. وكان البرازيلي ريناتو، وكيل أعمال اللاعب مايكون، قد كشف عن أن موكله لم يتسلم رواتبه منذ 6 أشهر، وأنه لم يتلق أي رد من الإدارة برئاسة صفوان السويكت، مؤكدا أن قرار رحيل اللاعب عن النصر نهائي على حد قوله، وأنه لن يلعب مجددًا في الفريق، ليؤكد بذلك غيابه عن كأس السوبر السعودي. 