مران الهلال.. غياب الشمراني .. و معسكر في أبوظبي خلال توقف دوري جميل 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء، تدريباته الاعتيادية؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه فريق "التعاون"، مساء يوم السبت المقبل، ضمن لقاءات دوري جميل للمحترفين، حيث أجرى المشاركون بصفة أساسية في لقاء "النصر" مرانهم في صالة الإعداد البدني، في الوقت نفسه أدى بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا، تركّز على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني عددًا من الجمل الفنية المنوّعة، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مناورة على جزء من مساحة الملعب، في حين أدى الثنائي "ياسر القحطاني ونواف العابد" مرانًا لياقيًا باستخدام الكرة، فيما واصل اللاعب "عبدالله الحافظ" برنامجه العلاجي في عيادة بوبا بمقر النادي، بينما لم يشارك اللاعب "ناصر الشمراني" بالمران؛ نظير ظروفه الأسرية، حيث قدّم "الشمراني" عذرًا مسبقّا بذلك للجهازين الفني والإداري.  *الفريق يؤدي مرانًا مغلقًا مساء الغد : يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا مساء يوم غد الخميس؛ تحضيرًا لمواجهة ضيفه فريق"التعاون" مساء السبت.  *الهلال يقيم معسكرًا في أبوظبي خلال فترة التوقف.. ويلاقي "روستوف الروسي وديًا : تقرّر أن يقيم الفريق الأول لكرة القدم معسكرًا إعداديًا في العاصمة الإماراتية "أبوظبي" خلال فترة التوقف المقبلة، يستمر لمدة سبعة أيام، إذ سيسافر الفريق إلى أبوظبي يوم الأحد الثامن من شهر يناير المقبل، على أن يعود إلى الرياض يوم السبت الرابع عشر من الشهر ذاته، وسيخوض الفريق خلال المعسكر مباراة ودية مع نظيره "روستوف الروسي". عصر يوم الجمعة الثالث عشر من شهر يناير المقبل. 