آرسنال يلدغ ساوثامبتون بهدفين في الدوري الإنجليزي 

 حصد فريق آرسنال، الأربعاء، نقاط المباراة من مضيفه ساوثامبتون، بعدما تغلب عليه بهدفين نظيفين على ملعب سانت ميريز، في المباراة المؤجلة من الجولة 26 للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وضع أليكسيس سانشيز فريق “الغانرز” في المقدمة بعدما تسلم تمريرة مسعود أوزيل داخل المنطقة، وراوغ الدفاع وأسكن الكرة بيسراه في شباك الحارس فورستر (60). ثم أضاف الزوار الهدف الثاني من هجمة مرتدة قادها سانشيز الذي أرسل عرضية من الجانب الأيسر ليمررها آرون رامزي برأسه للبديل أوليفيه جيرو الذي أسكنها برأسه في المرمى (83). وبهذه النتيجة، رفع آرسنال رصيده لـ66 نقطة، استعاد بها المركز الخامس لجدول الترتيب من مانشستر يونايتد (65 نقطة)، فيما تجمد رصيد ساوثامبتون عند 42 نقطة في المركز العاشر، بفارق الأهداف عن كل من بورنماوث ووست هام على الترتيب. 