الهلال يرصد ١٥٠ألف ر يال لكل لاعب مكافأة السوبر 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن ادارة النادي تنوي مضاعفة مكافآت بطولة السوبر للاعبين وذلك بعد أن يلتقي الهلال نظيره الأهلي في الثامن من شهر اغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن. وتشير المصادر إلى أن الإدارة الهلالية ستمنح اللاعبين مكافآت تصل إلى ١٥٠الف ريال لكل لاعب في حال تحقيق اللقب الاول في الموسم الجديد. وكان الهلال قد حقق لقب السوبر الموسم الماضي بعد فوزه على النصر. يذكر ان الفريق الهلالي يستعد حاليًا في النمسا من اجل خوض منافسات الموسم وسيتجه إلى لندن مطلع الشهر المقبل.‏‫ 