بخاري: لهذه الأسباب هناك تخبطات في إدارات الأندية 

 كشف عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم،عبداللطيف بخاري أسباب التخبطات التي تحدث في إدارات الأندية السعودية بالسنوات الأخيرة والحلول التي يجب اتباعها لانقاذها. وقال عبداللطيف بخاري عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) : " كي ننجح في خصخصة الأندية وإستقلالية الاتحادات ، يجب أن تفصح هذه المؤسسات عن وضعها المالي والإداري فالشفافية شبه معدومة فما هي بالشفافية". أضاف : " الشفافية إصطلاحا تعني "المكاشفة المالية والإدارية بين مجلس إدارة الاتحاد او النادي وأعضاء الجمعية العمومية والفرق الرياضية والجمهور" وتعني الشفافية إجرائيا "الوضوح والمكاشفة التي ينبغي أن تكون تجاه كل القضايا المالية والإدارية من قِبل كافة الأجهزة والأفراد". وأتم بخاري تغريداته،قائلاً: " الديون القروض الإخفاقات في الإنجازات تدني المستوى الفني كثرة إلغاء عقود المدربين ...كلها مؤشرات بأن هناك تخبطات في إدارات الأندية وغياب الرقابة". 