مدرب وفاق سطيف: خسرنا الشوط الأول.. وسنُحقق التأهل إيابًا 

 تمنى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي وفاق سطيف الجزائري، نور الدين بن زكري الفوز على النادي الأهلي اليوم، والتأهل إلى دور الـ8 من كأس زايد للأندية الأبطال. وقال مدرب وفاق سطيف قبل ساعات على انطلاق مباراة الأهلي في إياب دور الـ16: “أشكر القائمين على استقبالنا وخسرنا الشوط الأول في الجزائر، وسنُحقق التأهل إيابًا”. وأضاف نور الدين بن زكري خلال تصريحاته التي نقلها حساب الاتحاد العربي لكرة القدم الرسمي على “تويتر”: “رغم حداثة عهدي مع وفاق سطيف، إلا أن الفوز على متصدر الدوري الجزائري طريقنا إلى ربع النهائي”. ويحل الفريق الأول لكرة القدم بنادي وفاق سطيف الجزائري ضيفًا على نظيره الأهلي، مساء اليوم الثلاثاء، على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”. وكانت مباراة الذهاب بين الأهلي ووفاق سطيف دور الـ16 التي أُقيمت بالجزائر، قد انتهت بفوز الفريق الأول لكرة القدم بالراقي بهدف نظيف، سجله اللاعب عبد الرحمن غريب. 