فرنسا تقلب الطاولة على بلجيكا.. وتضرب موعدًا في نهائي دوري الأمم الأوروبية (فيديو) 

 حقق المنتخب الفرنسي، فوزًا غاليًا على حساب نظيره البلجيكي، بعدما قلب تأخره من هدفين إلى الفوز بثلاثية في نصف نهائي دوري الأمم الأوروبية، ليواجه المنتخب الإسباني في المباراة النهائية. وافتتح يانيك كاراسكو أهداف اللقاء في الدقيقة "37" لمنتخب بلجيكا، وأضاف روميلو لوكاكو الهدف الثاني بتسديدة رائعة قبل نهاية الشوط الأول. وقلص كريم بنزيمة النتيجة بهدف أول في الدقيقة "62"، وسجل كيليان مبابي من ركلة جزاء في الدقيقة "69". وسجل روميلو لوكاكو هدفا لكن تم إلغاؤه بداعي التسلل وسجل بعدها بدقيقة، ثيو هيرنانديز الهدف الثالث والقاتل بتسديدة قوية في الدقيقة "90". 