“التيفو يرعب التايلانديين” 

 كشف الإعلاميــون التايلانديــون المتواجدون في الرياض مع المنتخب التايلاندي الأول لكرة القدم، عن تخوفهم من الجماهير السعودية التي عُرف عنها التواجد الكبير في المدرجات خلال المباريات، ورسم العديد من أشكال (التيفو)، أكثر من تخوفهم من أداء الأخضر خلال مباراة منتخب بلادهم أمام المنتخب السعودي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا. وأوضح مراسل قناة channel 7 التايلاندية تيرش لـ "الرياضية" أن التواجد الكبير لوسائل الإعلام التايلاندية مع المنتخب التايلاندي له تأثير إيجابي ومعزز للروح المعنوية للاعبين الذين قدموا نتائج جيدة. وأثنى التايلاندي تيرش على المنشآت الرياضية بمدينة الرياض، مبدياً سعادته بالتواجد لتغطية المواجهة التي يرتقبها العديد من الجماهير التايلاندية، وأكد تيرش أنه متلهف لمشاهدة الجماهير السعودية في ملعب الملك فهد الدولي، كون الجماهير تزيد من المتعة والأداء الفني للاعبين داخل الملعب. ويحظى المنتخب التايلانــدي الأول لكرة القدم بتغطية إعلامية كبيرة مميزة من وسائل الإعلام في بلاده وترافقه أثناء تواجده في الرياض 10 وسائل إعلامية (7 قنوات رياضية وصحيفتان وموقع إلكتروني) وبإجمالي 21 شخصاً من ضمنهم 4 إعلاميين منتسبين للاتحاد التايلاندي لكرة القدم، واختارت البعثات الإعلامية فندق راديسون بلو مقراً لسكنهم. وشهد فندق إنتركونتننتال (مقر سكن بعثة المنتخب التايلاندي) صباح أمس تواجد جميع وسائل الإعلام التايلاندية لنقل اللقاءات مع اللاعبين والجهازين الفني والإداري. وتواجد أمس مراسلو قنوات ( thairath و 36pptvو siamsport و channel 7 وmcot وTNN24 وpptv ) ومحررو صحيفتي siamsport dailyو kom chad leuk daily ومحرر الموقع الإلكتروني التايلاندي fa Thailand في مقر البعثة. 