«الانضباط التكتيكي» سلاح لوشيسكو لتخطي الفيصلي 

 أنهي فريق الهلال الأول لكرة القدم، تحضيراته لمواجهة مضيفه الفيصلي، الجمعة في دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وفرض الروماني رازفان لوشيسكو على اللاعبين تدريبات تكتيكية. واعتمد لوشيسكو خلال التدريب الخطة التي سينتهجها خلال لقاء الفيصلي، قبل مغادرة بعثة الفريق إلى المجمعة، حيث ركز على الانضباط التكتيكي، وأدى اللاعبون تمارين فنية أعقبها مناورة على جزء من مساحة الملعب. واختتم الجهاز الفني المران الذي حضره فهد بن نافل رئيس النادي بتدريبات تفكيك عضلات. وتأهل فريق الهلال إلى دور الـ16 من المنافسة بعد أن تغلب على عرعر 4-1 في دور الـ64، وعلى الجبلين 4-2 في دور الـ32. 