أبطال آسيا.. هيروشيما يحسم تأهله على حساب جوانزو 

 حسم فريق سانفريس هيروشيما الياباني تأهله إلى دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بعدما تغلب على ضيفه جوانزو إيفرجراند الصيني بهدف من دون مقابل يوم الأربعاء في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من مباريات المجموعة السادسة. ورفع سانفريس رصيده إلى 12 نقطة في الصدارة بفارق ثلاث نقاط أمام دايجو الكوري الجنوبي الذي حقق اليوم انتصارا كبيرا وتغلب على ملبورن فيكتوري الأسترالي بأربعة أهداف من دون رد في المباراة الأخرى بالمجموعة. أما جوانزو إيفرجراند، فقد تجمد رصيده عند سبع نقاط في المركز الثالث ولا يزال في إطار المنافسة بقوة على بطاقة التأهل الثانية من المجوعة، بينما تأكد خروج ملبورن فيكتوري صاحب المركز الرابع برصيد نقطة واحدة. وحسم سانفريس هيروشيما مباراته أمام جوانزو إيفرجراند بهدف وحيد سجله لي زويبينج لاعب قوانجتشو عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 15 . أما دايجو، فقد أـمطر شباك ملبورن فيكتوري بأربعة أهداف نظيفة سجلها إدجار برونو دا سيلفا وتاي-ووك جيونج وداي-وون كيم وسيون-هو جونج في الدقائق التاسعة و53 و80 و83 . 