تعليق مثير من عدنان جستنيه بعد أول فوز للاتحاد هذا الموسم! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه عقب فوز الاتحاد على الباطن في المباراة التي اقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف للباطن. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر ، قائلاً ” اخيراً سمعناها مبروك تعب لساني وجف قلمي وأنا أكثر من مرة أطالب بركن اللاعبين الأجانب وإعطاء الفرصة لابناء الاتحاد. وأضاف قائلاً “قالوا من أنت؟ قالوا ليه ماتصير مدرب الخلل كان واضح وضوح الشمس الاتي بروحه وروحه منه فيه”. 