تعرف على ثمن بيع شارة القائد رونالدو التاريخية 

 عُرضت للبيع شارة القيادة التي ألقاها قائد منتخب البرتغال كريستيانو رونالد أرضًا تعبيرًا عن غضبه لعدم احتساب هدفه ضد صربيا ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال قطر 2022. وبيعت شارة الهداف التاريخي للمنتخب البرتغالي في المزاد مقابل 64 ألف يورو لمساعدة طفل مريض، من دون الإفصاح عن هوية المشتري. وبعد مباراة البرتغال ضد صربيا، قام أحد رجال الإطفاء الذي كان حاضراً في الملعب، بالتقاط الشارة من على الأرض وتم عرضها في المزاد حتى صباح الجمعة، على موقع "ليموندو.كوم". 