ياسر القحطاني: لم أتعرض للضغوط.. ولا علاقة للـ « 20 مليوناً» باعتزالي 

 قال ياسر القحطاني في تصريحات نقلتها صحيفة الشرق السعودية انه لم يتعرض إلى أي ضغوط من أي جهة قبل إعلانه اعتزاله اللعب دولياً، نافيا ان يكون قد اجتمع مع عدد من الشخصيات خلال زيارته الخاصة والقصيرة للعاصمة السعودية الرياض خلال الأيام القليلة الماضية لافتتاح مشروعه التجاري الجديد الذي حمل أسم «Y20» . واشارت الصحيفة الى ان العديد من المتتبعين ربطو بين قرار اعتزال ياسر للعب الدوليا بعدم نيته العودة مجدداً لارتداء شعار فريقه السابق الهلال لرغبة العين الإماراتي شراء عقده الاحترافي بما يفوق الـ 20 مليون ريال سعودي، وقال ياسر ان الأمر بعيد كل البعد عما طرح، وانه لا يرغب في الخوض في مثل هذه الأمور التي لن تخدم أحداً. يذكر ان ياسر القحطاني اعلن امس على حسابه في التويتر عن قراره باعتزال اللعب الدولي مع الفريق السعودي الاول . 