مدرب الرائد : كأس ولي العهد تخصص الهلال والوقت داهمنا بعد مباراة الفتح 

 أكد مدرب فريق الرائد المدرب التونسي ناصيف البياوي أن مباراة فريقه أمام الهلال غدا في كأس ولي العهد قمة جماهيرية لها طابعها الخاص معتبراً الهلال المختص الأول في كأس ولي العهد ومتمنياً أن يظهر الرائد بمظهر يليق بالفريق بغض النظر عن قصر المدة بين مباراة الفريق السابقة في الدوري مع الفتح وهذه المباراة. وقال البياوي في اتصال خاص مع موقع الرياضية : "مباراة كأس ولي العهد خروج المغلوب التي ستجمع الرائد بالهلال المختص الأول في هذه المسابقة لها طعم خاص ولها جماهيرية , وتستقطب العديد من الجماهير". وأضاف البياوي : "على مستوى تحضيرات الرائد للمباراة فقد ركزنا في هذه الفترة أكثر على الإسترجاع بحكم أن ثلاث أيام فصلت بين مباراة الهلال هذه يوم الأثنين ومباراتنا يوم الخميس التي جمعتنا مع نادي الفتح , فالمدة قصيرة جدا للتحضير أو استرجاع الأنفاس وأتمنى ألا يؤثر علينا العامل البدني في المباراة". وأردف البياوي في اتصاله مع موقع الرياضية :"تقريبا كل اللاعبين جاهزين لخوض المباراة وكلهم متحمسين للعب , أتمنى أن نكون أكثر تركيز وأكثر ذكاء في تصرفاتنا في المباراة وضروفها ومع متغيرات النتيجة , أتوقع بأن تكون المباراة للطرفين متوازنة , وسنهدف في هذه المباراة لأن نظهر بشكل محترم يليق بنادي الرائد ويليق ببدايتنا في الموسم الحالي". واختتم البياوي حديثه قائلا :"نتمنى أن يوفقنا الله في هذه المباراة , لكن يبقى دائما وأبدا الهلال الفريق الكبير والقوي , الفريق الذي لابد بأن تحسب له ألف حساب وذلك بسبب امكانيات لاعبيه الكبيرة , وإن شاء الله ظروف المباراة تخدمنا وتكون أخطاءنا قليلة وفي نفس الوقت نستغل أي خطأ ممكن يحصل من الطرف المنافس". 