ثنائي النصر يُعزز خيارات هورفات في ديربي الهلال 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لنادي النصر، الكرواتي الين هورفان سيستعين بالثنائي، المغربي نور الدين أمرابط وعبدالرحمن العبيد خلال مواجهة الديربي المرتقبة أمام الهلال. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن هورفات ينوي الاستعانة بالعبيد العائد من الإصابة، وأمرابط العائد من الإيقاف بعد غيابهما عن مباراة القادسية التي خسرها الفريق، بهدف دون رد ضمن الجولة الـ19 من الدوري. وتراجع فريق النصر للمركز الثامن في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 25 نقطة، حصدهم خلال 19 جولة من 7 انتصارات و4 تعادلات. ويستعد النصر لمواجهة الهلال في "ديربي الرياض" يوم الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 