معسكر افتراضي للاعبي منتخب الريشة الطائرة 

 أعلن الاتحاد السعودي للريشة الطائرة، عن إقامة برنامج يتضمن معسكراً تدريبياً يومياً "عن بعد" للاعبي المنتخب السعودي للريشة الطائرة من فئات النخبة والناشئين والشباب. وأوضح، أن المعسكر سيشرف عليه مدرب المنتخب عمار عوض وطاقم من المدربين الوطنيين للعبة. ويهدف المعسكر الافتراض لمواصلة التدريبات الخاصة باللاعبين والمحافظة على لياقاتهم ومستوى أدائهم، حيث تشمل التدريبات تمارين متنوعة ما بين التمارين الهوائية وتمارين الجهد والتمارين الخاصة باللعبة. ويأتي المعسكر للاعبين ضمن خطة الاتحاد التي يسعى من خلالها لتقديم كل ما يخدم ويطور رياضة الريشة الطائرة في المملكة خلال هذه المدة من متابعة تدريبات اللاعبين واللاعبات والوقوف على سبل تطويرهم مهارياً وفنياً. 