الغامدي من بطل الضاحية إلى نجم في نادي النصر 

 سجل نجم نادي النصر خالد الغامدي اسمه من ذهب مع بقية زملائه بالفريق بعد تحقيق كأس ولي العهد أمام الهلال وهي البطولة الأولى للاعب مع ناديه النصر بعد انتقاله من نادي القادسية عام 2010م وأيضاً تحقيقه لبطولة الدوري. حيث استطاع أن يثبت نفسه في تشكيلة الفريق الأساسية ويصبح من أهم العناصر في الفريق بصناعة الأهداف والتمركز في خط الدفاع والانظباط التكتيكي داخل الملعب، وهو الأمر الذي جعل مدرب الفريق يعول عليه في جميع المباريات. خالد الغامدي 24 عامًا ابن مدينة الجبيل الصناعية الذي عرف في بداياته عن طريق سباق الضاحية من خلال مشاركته بالمدارس، وكان من الخمسة الأوائل في أي سباق يشارك فيه، حتى انتقل إلى مرحلة المشاركة مع فريق كرة القدم (صالات)، وكان حينها يلعب في خط الهجوم قبل أن يغير مركزه في الظهير الأيمن من خلال البطولات التي تقام في الحواري، واستمر في هذا المركز حتى الآن.   