مسؤول آسيوي سابق : دوري جميل ينقل بطريقة غير احترافية .. فكيف يتم تشفيره؟ 

 شدد عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق، الدكتور حافظ المدلج، على كون دوري جميل للمحترفين ينقل بطريقة غير احترافية،موجها في الوقت نفسه رسالة خاصة للاعبي المنتخب السعودي قبيل المواجهة المرتقبة ضد أستراليا بالجولة الثالثة بالتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. قال حافظ المدلج في تصريحات للقناة الرياضية : " نشكر الشركات على اهتمامها بالمنتخب الوطني وشراء تذاكر المباراة،وعلينا التأكيد على كون انظمة الاتحاد الآسيوي تمنع الدخول بدون تذكرة". أضاف : " يجب أن نلعب على الفوز أمام أستراليا وألا يحصل اي لاعب على إصابات أو كروت قد تمنعه من اللعب أمام الإمارات،وعلينا النظر بأن المباراتين هي مباراة واحدة عبارة عن 6 نقاط،وأتمنى من اللاعبين المحافظة على لياقتهم وعدم الركض كثيرا داخل الملعب،واحترام قوة أجسام اللاعبين الاستراليين وعدم الاحتكاك معهم". تابع : " نقطة القوة لدى المنتخب الأسترالي تكمن في الكرات الثابتة والعرضية،ويجب على اللاعبين أن يكونوا في حالة تركيز تام وعدم الاعتراض كثيرا على قرارات الحكم والتركيز فقط على الصافرة وعدم الدخول في أي أمور أخرى قد تبعدهم عن أجواء المباراة ". ختم المدلج تصريحاته بالحديث عن أنباء تشفير دوري جميل للمحترفين، بقوله : "القضية ليست مجرد فقط تشفير للدوري السعودي للمحترفين والأهم .. ماذا سوف يقدم لنا التشفير؟ وللأسف الشديد لايزال الدوري ينقل بطريقة غير احترافية ، فكيف يتم تشفيره ؟!!! " 