دفعة قوية للنصر قبل مواجهة الاتحاد في ختام الدوري 

 واصل فريق النصر، مساء الجمعة، تدريباته استعداداً لمواجهة الاتحاد المقبلة في آخر مباريات الفريق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ الفريق المران بالجري بسرعات مختلفة حول الملعب، وأعقبها تدريبات لياقية متنوعة. وقرر المدير الفني لفريق النصر تقسيم اللاعبين لمجموعتين، كما خصص جزءًا من المران على التدريب على بعض الجوانب التكتيكية المختلفة. وشهدت تدريبات الفريق الجماعية، مشاركة اللاعب علي لاجامي، ليمنح الفريق دفعة قوية قبل مواجهة الاتحاد المقبلة. 