الأهلي يسيطر على التشكيل المثالي للجولة الـ17 

 سيطر لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، على التشكيل المثالي للجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين موسم 2017-2018. وتواجد 4 لاعبين دفعة واحدة من الأهلي بالتشكيل المثالي هم «منصور الحربي، سعيد المولد، سلمان المؤشر ومهند عسيري». وفي نفس الإطار فاز فواز القرني حارس مرمى الاتحاد على أفضل حارس في الجولة، بعدما تصدى لـ10 أهداف محققه، فيما حصل الجزائري محمد بن يطو نجم الشباب على أفضل لاعب ومهند عسيري على أفضل مهاجم. وجاء التشكيل المثالي على النحو التالي:  