البريك: أتمنى تحقيق الآسيوية مع الهلال 

 عبر محمد البريك لاعب نادي الهلال عن أمله في أن يصل لمستوى زميله في الفريق محمد الشلهوب، واصفاً إياه بـ”الذهب”. وأوضح اللاعب في تصريحات تليفزيونية، إلى أن فريقه افتقد بشدة لتواجد رئيس النادي، نواف بن سعد، خلال تتويج الفريق بلقب دوري المحترفين، مؤكداً أن الأخير قدم عملاً رائعاً في جميع الفئات والألعاب بالنادي. وأضاف: “أسرع لاعب في الهلال هو عبدالله عطيف، وأتمنى أن أصل لمستوى محمد الشلهوب الذي يعتبر ذهب، فهو قدوتي وله تأثيره النفسي والفني داخل وخارج الملعب بخبرته ونصائحه”. وواصل: “سلمان المؤشر من أصعب اللاعبين الذين واجهتهم في الدوري”. وأردف: “حققنا ما نريد أمام الاتحاد وحققنا 66 نقطة تاريخية، أكثر منافسينا شراسة هو الاتحاد بجمهوره العظيم”. وأضاف: “هذا الموسم ركزنا في الدوري وفي البطولة الآسيوية، فحققنا اللقب المحلي ونبحث عن الصدارة في البطولة القارية”. وأكمل: “أنا متفائل بالتأهل لكأس العالم، والبطولة التي أتمنى تحقيقها مع الهلال هي دوري أبطال آسيا”. وتابع: “عائلتي بالكامل تشجع الهلال، ووالدي رفض فكرة أن أكون لاعباً في البداية لكنه غير رأيه فيما بعد”. 