مدرب روماني مرشح لخلافة "كاريلي" في الاتحاد 

 كشف الإعلامي الرياضي، عادل الماس، عن المدرب المرشح لتدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، حال تمت إقالة المدرب الحالي البرازيلي فابيو كاريلي، بعد خسارة الفريق لقب البطولة العربية أمام الرجاء المغربي. وقال "الماس" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، تخطط للتعاقد مع المدرب الروماني كوزمين كونترا، وذلك في حال تمت إقالة كاريلي بشكل رسمي. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الفيصلي يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    في حال اقالة المدرب كاريلي من تدريب الاتحاد@ittihad .. الاقرب لخلافته المدرب الروماني كوزمين كونترا . pic.twitter.com/3uJe2dYMh9
 — Adel Almas (@almas_adel) August 22, 2021  