ليفربول يصل قطر استعدادًا لمواجهة مونتيري في نصف نهائي مونديال الأندية 

 وصل فريق ليفربول مساء اليوم الأحد، إلى قطر استعدادًا للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية المُقامة في الوقت الحالي. ويلتقي ليفربول مع نظيره مونتيري المكسيكي، الأربعاء المقبل، في نصف نهائي مونديال الأندية. وتأهل مونتيري إلى تلك المرحلة من البطولة مساء أمس، عقب تغلبه على السد القطري بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وقرر المدرب يورجن كلوب مشاركة الفريق الأول في تلك البطولة، على أن يشارك الشباب في ربع نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية بعد غد الثلاثاء أمام أستون فيلا. ونشر الحساب الرسمي لـ"فيفا" عبر موقع "تويتر" صورًا توضح وصول لاعبي ليفربول إلى قطر. وكتب الحساب الرسمي: "مرحبًا ليفربول، الفريق الأخير الذي يصل إلى الدوحة، لا يمكننا انتظار لقاء نصف النهائي".     