هروب 4 من لاعبي فيتا كلوب الكونغولي للمغرب 

 أعلن نادي فيتا كلوب الكونغولي، عن هروب أربعة من لاعبيه باتجاه المغرب. وأوضح فيتا كلوب في بيان نشره عبر حسابيه على موقعي التواصل الاجتماعي «فيسبوك» و«تويتر»، أن الرباعي هرب إلى المغرب عبر قوارب، مرورًا بنهر الكونغو الشهير بحثًا عن فرصة احتراف. وشدد النادي الكونغولي على أن اللاعبين الأربعة تربطهم عقود بالنادي. وأضاف النادي أن الأمر يتعلق بالرباعي بادو بومبونجا بوتيلي، ونيلسون مونجانجا، وفرانسيس كازادلي، ويانيك بانجالا. وأوضح فيتا كلوب أنه أبلغ اتحاد الكرة الكونغولي بما حدث على الفور. 