رئيس لخويا القطري مستغرب مما فعله جمهور النصر 

 أبدى رئيس نادي لخويا القطري الشيخ عبدالله بن ناصر ، استغرابه الشديد من رمي جماهير النصر لاعبي فريقه بقوارير المياه ، عقب الخسارة التي تلقاها بطل الدوري والمتصدر الحالي بثلاثة أهداف مقابل هدف ، مساء الأربعاء ، ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015 . وكانت جماهير نادي النصر قد قامت برمي لاعبي فريق لخويا القطري بقوارير المياه عقب خسارة فريقها بثلاثة أهداف مقابل هدف ، بالرياض ، وتوديعه البطولة الآسيوية . وقال الشيخ عبدالله بن ناصر في تصريحات تلفزيونية :” الحمد لله على الفوز الصعب والثمين والتأهل لدور الستة عشر في صدارة مجموعتنا ، وأشكر اللاعبين والجهاز الفني على كل ما قدموه طوال دور المجموعات “. وأضاف : ” القادم سيكون أفضل للخويا في الأدوار القادمة ، ونسعى للتواجد بقوة في هذه النسخة ، ولكني استغرب رمي جماهير النصر قوارير المياه على لاعبينا ، ولكني أعتقد بأن سبب ذلك خسارتهم وأمام أعينهم على أرضهم بثلاثية “. 