بالصور .. جماهير الشباب للنصراويين : “34″ .. تحلمون !! 

 سخرت الجماهير الشبابية من عجز النصر عن كسر الرقم القياسي المُسجل باسم الشباب حينما حافظ الليث على سجله خالي من الهزائم في 34 مباراة متتالية، ورفعت جماهير الشباب لافتات عليها رقم “34″ ومعها كلمة “يحلمون”، وذلك خلال مباراة الفريقين في دور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين . وكان النصر قد تم إيقاف سجله الخالي من الهزائم من جانب نادي الهلال، حينما فاز الهلال عليه بنتيجة 4/3 ضمن مباريات الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . جدير بالذكر أن الشباب نجح مساء اليوم في تحقيق انتصار غالي على النصر بهدفين نظيفين، ليتأهل شيخ الأندية إلى دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وسيلتقي مع الهلال في دور الثمانية من البطولة .    