الوحدة يقترب من التعاقد مع نجم الكاميرون 

 اقترب نادي الوحدة من إعلان تعاقده مع مايكل نجادو نجادجوي مدافع المنتخب الكاميروني ونادي سلافيا براج التشيكي، وذلك بدعم من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. ومن المنتظر أن يُعلن حاتم خيمي عن الصفقة خلال ساعات، لتصبح الصفقة الثانية للنادي المكي، بعدما نجح في التعاقد مع الحارس المصري محمد عواد. واستطاع نجادو (27 عامًا) التتويج مع منتخب بلاده بكأس أمم إفريقيا 2017، ويلعب في صفوف سلافيا براج منذ صيف العام الماضي، بعد أن انتقل له قادمًا من بوتوساني الروماني. 