طرح تذاكر لقاء هجر والنصر الثلاثاء 

 واصل لاعبو فريق هجر تدريباتهم اليوم الاثنين استعداداً لمواجهة النصر يوم الأربعاء المقبل. ويلتقي هجر في أولى مبارياته في الدور الثاني من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين مع حامل اللقب يوم الأربعاء بملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء. وخاض الفريق المران بقيادة مدربه ستيفان ديمول على ملعب الأمير فيصل بن فهد حيث بدأ بالجوانب البدنية قبل أن يخضع حراس المرمى لتدريبات خاصة مع مدرب الحراس. وأتبع المدرب المران بتقسيمة على منتصف الملعب طبق خلالها عدة جمل فنية تحضيراً للقاء المقبل. وفي سياق متصل سيبدأ يوم الثلاثاء بيع تذاكر المباراة في منفذ بيع التذاكر بجوار البوابة الشرقية بمقر النادي بالهفوف وفي ملعب اللقاء من الرابعة وحتى العاشرة مساء. 