أولي رسائل البريك للشقردية عقب تجديد عقده 

 أعرب مدافع فريق الكرة الأول بنادي الهلال , محمد البريك, عن سعادته الكبيرة ,عقب توقيعه على عقود التجديد لمدة ثلاثة أعوام ,مُتمنياً التوفيق ومساهمته مع زملائه في تحقيق تطلعات الجماهير الزرقاء . وكتب "البريك" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" بحمد الله تم يوم الأمس تمديد عقدي مع الهلال لمدة ثلاث مواسم اتمنى من الله التوفيق وان اساهم مع زملائي في تحقيق تطلعاتكم". وأضاف :" أشكر الجمهور الهلالي العريق على دعمهم ومساندتهم التي كانت بعد توفيق رب العالمين السبب فيما وصلت إليه". وأردف :" فكما اننا نسعى لتحقيق الانجازات لهذا الكيان الكبير داخل المستطيل الاخضر انتم ايضاً دوركم يعادل مانقوم به بدعمنا والوقوف معنا وتوجيهنا". وزاد :" كما اقدم شكري لأخواني اللاعبين والجهاز الفني والإداري فجميعنا أسرة واحده تحت مظلة الكيان الهلالي هدفنا رسم البسمة على شفاه جماهيرنا". وأتمّ "البريك" تغريداته بقوله :" واخيرً أشكر شركة @RPM_KSA والاستاذ علي الرماح على احترافيتهم في التعامل ومجهوداتهم معي متمنياً التوفيق للجميع". 