وثيقة عمرها 59 سنة تنظيم أول مباراة بين الهلال والشباب بعد الانقسام (صورة) 

 بعد الانقسام الذي حدث داخل نادي الشباب مطلع عام 1377هـ وخروج الشيخ عبدالرحمن بن سعيد من ادارته ليؤسس في ذلك العام فريقاً جديداً حمل اسم (الاولمبي) ثم تحول اسمه بأمر ملكي كريم الى (الهلال) في السنة التالية. لكن القطيعة التي حدثت بين الفريقين لم تستمر اكثر من عشرة اشهر حين اتفق مؤسس الهلال والشباب عبدالرحمن بن سعيد مع رفيق دربه وصديق عمره عبدالله بن احمد (يرحمه الله) الذي كان يتولى رئاسة نادي الشباب آنذاك على خوض اول مباراة ودية تجمع الفريقين يوم الجمعة 13/10/1377ه ولهذا الغرض بعث الاستاذ عبدالله خطاباً لأبي مساعد نصه كالتالي: حضرة الفاضل رئيس فريق الاولمبي الرياضي المحترم بعد التحية والاحترام  تلقيت كتابكم الكريم الذي تطلبون فيه اقامة مباراة مع نمرة 2 (الدرجة الثانية) يوم الثلاثاء ويسرني اجابتكم بالموافقة على ان تكون اللعبة يوم الجمعة القادم الموافق 13/10/1377ه وارجو الموافقة ايضاً على ان يكون حكم اللعبة (عبدالجليل فضل الله) ودمتم التوقيع: رئيس نادي الشباب التاريخ 8/10/1377ه. وجرت المباراة في موعدها المحدد وكسبها الشباب بنتيجة (3/2). وبعد المباراة دون الشيخ عبدالرحمن بن سعيد على هامش هذا الخطاب وبخط يده الاسطر التالية: اول مباراة بين الهلال والشباب بعد الانقسام وقد فاز الشباب بثلاثة اهداف لهدفين (3/2) وقد جاءت بهدف الفوز دفاع الهلال (مناحي مران) وقد اشترك في تلك المباراة نجوم الفريق الصاعدة وكانت اجمل مباراة لعبها الفريقان على مستوى الدرجة الثانية في حياتهما الرياضية.  