لتعويض رحيل "باولينيو".. الأهلي يفاوض لاعب سامبدوريا السابق 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية، عن دخول إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي في مفاوضات مع لاعب سامبدوريا السابق جاستون راميريز، من أجل التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية المُقبلة. ويأمل الأهلي وفقًا لـ"توتو ميركاتو" الإيطالي في ضم لاعب أجنبي مميز في وسط الملعب، تعويضًا لرحيل البرازيلي باولينيو الذي فسخ عقده مع الفريق. وأشارت إلى أن راميريز يفكر بشكل جدي في الانتقال إلى دوري المحترفين من بوابة الأهلي الذي قدم له عرضًا مغريًا وهو ما دفعه للموافقة المبدئية، لكنه لم يتخذ قراره النهائي. وخاض صاحب الـ 30 عامًا عدة تجارب في الدوري الإنجليزي الممتاز، حيث لعب لفرق هال سيتي وساوثهامبتون وميدلسبره، كما أنه شارك في الدوري الإيطالي مع الثنائي سامبدوريا وبولونيا. 