في آخر تجاربه: الأخضر يكسب نيوزيلندا بسداسية 

 كسب منتخبنا السعودي نظيره منتخب نيوزيلندا الأول (ب) بستة أهداف دون مقابل في اللقاء الودي الذي جمع الفريقين في مدينة ملبورن الأسترالية وذلك ضمن معسكر الأخضر الإعدادي للمباراة الحاسمة أمام أستراليا يوم الأربعاء 29 فبراير 2012 ضمن تصفيات كأس العالم 2014 في البرازيل.  بدأ مدرب منتخبنا الوطني السيد رايكارد المباراة بتشكيل مكون من: وليد عبدالله في الحراسة، أسامة هوساوي وكامل الموسى وعبدالله الزوري وحسن معاذ في الدفاع، أحمد عطيف وتيسير الجاسم ومحمد الشلهوب وحمد الحمد وأحمد الفريدي في خط الوسط، وفي الهجوم وحيداً ناصر الشمراني، وبدأت المباراة قوية من الأخضر لم يستطع مجاراته المنتخب النيوزيلندي إلا بالخشونة التي أدت لطرد أحد لاعبي نيوزيلندا في الدقائئق العشر الأولى بعد تدخل قوي على الفريدي، وعند الدقيقة 12 سجل حمد الحمد أول أهداف الأخضر وأتبعه أحمد الفريدي بهدف ثاني في الدقيقة 15 وأضاف محمد الشلهوب الهدف الثالث للأخضر من ضربة حرة مباشرة عند الدقيقة 30، وأضاع بعدها لاعبو الأخضر عدة هجمات خطيرة على المرمى النيوزيلندي حتى أعلن الحكم نهاية الشوط الأول بتقدم الأخضر 3-0.  مع بداية الشوط الثاني زج السيد رايكارد بعدد من البدلاء حيث شارك ياسر المسيليم وياسر الشهراني ومحمد عيد وكامل المر ويحيى الشهري، واستمر الاستحواذ السعودي والوصول للمرمى بشكل كبير وسجل ناصر الشمراني الهدف الرابع في الدقيقة 55 وبعد ذلك خرج الشمراني ودخل نايف هزازي بديلاً له وكذلك دخل يوسف السالم بديلاً لأحمد الفريدي ثم أضاف تيسير الجاسم الهدف الخامس عند الدقيقة 72 ، وزج رايكارد بسياف البيشي بديلاً لكامل الموسى، وعند الدقيقة 77 تحصل تيسير الجاسم على ضربة جزاء سددها نايف هزازي كهدف سادس للأخضر، واستمر الضغط السعودي على مرمى نيوزيلندا حتى أعلن حكم المباراة نهايتها بفوز الأخضر 6-0. حضر المباراة رئيس إدارة شئون المنتخبات السعودية وعدد كبير من الطلاب السعوديين المبتعثين الذين ساندوا الأخضر بحرارة، وبذلك أنهى الأخضر تجاربه الودية قبل لقاء أستراليا يوم الأربعاء القادم بإذن الله. 