بيتزي يترك «الأخضر».. وخمسة أجانب الموسم المقبل 

 علمت «دنيا الرياضة» أن فرصة استمرار مدرب المنتخب السعودي الأول أنطونيو بيتزي مع «الأخضر» تبدو ضعيفة عقب التقارير التي رفعت من اللجنة التي تبحث بقاء الجهاز الفني أو مغادرته، إذ تشير المصادر إلى عدم التجديد له، والبحث عن جهاز فني جديد؛ كون الفترة المقبلة لن تشهد مشاركة قريبة للمنتخب السعودي الأول، ما يجعل البحث عن جهاز جديد بصورة متأنية، وربما يكون عقب نهاية الموسم الرياضي؛ ليبدأ المتابعة من انطلاقة الموسم المقبل ليضع خطة للمرحلة المقبلة. من جهة ثانية، تشير المصادر إلى تقليص عدد اللاعبين الأجانب الموسم المقبل إلى خمسة لاعبين بعد المقترح الذي تقدمت به اللجنة التي تدرس الفائدة من عدد الأجانب الحالي الذي يصل إلى ثمانية أجانب. 