كاتب رياضي يهاجم إعلام النصر بسبب وليد الفراج 

 انتقد الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي الإعلام التابع لنادي النصر، بسبب هجومهم الشديد على برنامج "الدوري مع وليد" الذي يقدمه الإعلامي وليد الفراج. وقال الحناكي في تغريدة على حسابه في "تويتر”: "يهاجمون الدوري مع وليد، لأنه البرنامج الرياضي الوحيد تقريباً الذي لا تحتويه العباءة الصفراء وخارج نفوذها". وأضاف: ”برنامج مستقل يقف على مسافة واحدة من جميع الأندية.. ولو أن وليد الفراج جاملهم وأحضر مهرجين اثنين من مشجعي فريقهم كنقاد.. لإرضائهم.. ولا فائدة". 