يوسف السالم على اعتاب الانتقال للهلال 

 كشفت مصادر اتفاقية قرب رحيل مهاجم الفريق الأول بالنادي يوسف السالم إلى نادي الهلال بسبب اقترابه من الدخول في فترة الستة أشهر, وتسعى إدارة الاتفاق لاستغلال ماتبقى من عقده والاستفادة المالية من خلال بيعه على أحد الأندية الراغبة بالتوقيع معه. وقالت مصادر اتفاقية أن نادي الهلال يعد الأقرب للظفر بخدماته بعد أن قام بمخاطبة وكيل التعاقدات أحمد القرون للتحدث مع اللاعب بشأن رغبته في الانتقال من الاتفاق.  يشار إلى أن يوسف السالم "27 عاماً" برز قبل عدة سنوات مع القادسية ليظفر به فريق الشباب ولكنه لم يقدم معه نجاحات كبيرة, ليتم الاستغناء عنه لصالح نادي الاتفاق. 