عبدالرحمن بن مساعد : مع الاسف الهلال كبير والاتفاق يستحق الكأس 

 اكد رئيس مجلس ادارة نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد انهم لن ينسوا الامير سلطان بن عبدالعزيز رحمه الله وانهم سعداء جدا بأنهم تشرفوا بتحقيق كأس سموه في وقت سابق كما ابدى سعادته بتحقيق لقب كأس ولي العهد للمرة الاولى تحت رعاية الامير نايف بن عبدالعزيز. واضاف الامير عبدالرحمن بن مساعد انه من كان يتمنى سقوط الهلال ووضعه مأساوي والادارة متخبطة نفيده بأنه مع الاسف الشديد الهلال فريق وكيان كبير وهو امر يؤسفني تماما. وتطرق الرئيس الهلالي لمستقبل الهلال حيث اشار الى ان بطولة دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم ليست بايدي الهلال حيث ان الفارق بينه وبين الشباب متصدر الدوري ثلاث نقاط والاهلي الوصيف اربع نقاط نعم الفارق ليس كبيرا ونسعى لتحقيقه ونأمل ذلك الا ان الامور ليست بايدينا الآن ونحن نسعى جاهدين لتحقيق بطولة دوري ابطال آسيا وايضا بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للابطال لكرة القدم وقدم الامير عبدالرحمن بن مساعد تهانيه للاتفاق على المستوى الكبير الذي ظهر به الفريق وقدم شكره للرئيس الاتفاقي عبدالعزيز الدوسري على المستوى والعمل والجهد الاداري الرائع على الرغم من عدم وجود راع للفريق الا انهم يمتلكون فريقا مميزا وفكرا اداريا عاليا جدا ولاعبين جيدين وجهازا فنيا كبيرا وتمنى لهم التوفيق بالمستقبل وهم كانوا يستحقون الحصول على الكأس مثلنا. 