هجر والوحدة.. مبروك يا اهلي 

 قدمت ادارة نادي الوحدة برئاسة هشام مرسي ومنسوبي النادي من لاعبين وادارة وجمهور التبريكات لنادي الاهلي على تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للمرة الثالثة في تاريخه والاولى بعد 32 سنة، ونشر الحساب الرسمي لنادي الوحدة عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر بيان قائلا : تتقدم ادارة نادي الوحدة بأصدق التهاني والتبريكات لرئيس مجلس ادارة النادي الاهلي ولأعضاء مجلس الادارة وجماهيره ولأعضاء شرفه وفي مقدمتهم صاحب السمو الملكي الامير خالد بن عبدالله على تتويج الفريق الاول لكرة القدم ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء اليوم متمنين لهم مزيدًا من التوفيق . وكان نادي هجر الهابط رسمياً للدرجة الاولى نشر التهاني والتبريكات للنادي الاهلي عبر بيان صادر من المركز الاعلامي بالنادي قائلا : يتقدم رئيس مجلس ادارة نادي هجر سامي الملحم وجميع اعضاء ومنسوبي ولاعبي وجماهير النادي بالتهنئة القلبية لرئيس النادي الاهلي مساعد الزويهري وجميع اعضاء شرف النادي ومجلس ادارته واللعابين وجماهيره، وذلك بمناسبة تحقيق الاهلي لكاس دوري عبداللطيف جميل للمحترفين 2016 . 