الانضباط تحذر الحكم العواجي من الظهور الإعلامي 

 حذرت لجنة الأنضباط اليوم الخميس الحكم مرعي العواجي من التحدث عن القضايا ذات الصلة بعمل الاتحاد ولجانه في وسائل الاعلام وأنه في حال ارتكابه هذه المخالفة مرة اخرى سوف تطبق بحقة العقوبة المنصوص عليها في اللائحة، استناداً على المادة (11/2) . وأكدت اللجنة أن القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. وقد ظهر الحكم مرعي العواجي في برنامج (كورة) بقناة روتانا خليجية وتحدث عن بعض القضايا المتعلقة بعمل بعض اللجان بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها . 