تعرّف على جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة الـ25 

 أسدل الستار مساء السبت، على منافسات الجولة الـ25 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمباراة فوز القادسية على نظيره الاتفاق بثلاثية مقابل هدف. واستطاع الشباب اكتساح نظيره الباطن بأربعة أهداف مقابل هدف، وتفوق الاتحاد على الهلال بهدفين نظيفين، بينما خسر النصر من ضمك بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وخسر الأهلي أمام الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وجاء جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة الـ25 كالتالي: 1- الهلال: 48 نقطة. 2- الشباب: 48 نقطة. 3- الاتحاد: 45 نقطة. 4- التعاون: 41 نقطة. 5- النصر: 36 نقطة. 6- الاتفاق: 35 نقطة. 7- الأهلي: 35 نقطة. 8- القادسية: 34 نقطة. 9- الفتح: 34 نقطة. 10- الرائد: 32 نقطة. 11- أبها: 31 نقطة. 12- الفيصلي: 30 نقطة. 13- الباطن: 28 نقطة. 14- ضمك: 27 نقطة. 15- الوحدة: 27 نقطة. 16- العين: 20 نقطة. 