مسؤول أهلاوي: ابوا بونا مستمر مع الأهلي 

 ‏كشف مصدر مسؤول داخل البيت الأهلاوي لـ"لعين اليوم" أنا مسيرو النادي قرروا الإبقاء على المحترف النيجيري قودفري ابوا بونا بعد شفائه من فيروس الملاريا الذي لحق به الأسبوع الماضي، ودخوله للتدريبات مع زملائه مساء اليوم الأحد. وأضاف:" اللاعب مستمر مع النادي برغبة من جميع الأطراف أهمها رغبة المدرب والأجهزة الإدارية، لمنحة فرصة كاملة حيث لم يختبر بشكل كافي". واشار إلى صعوبة الحكم على المدافع الجديد خلال الفترة القصيرة التي قضائها داخل أسوار النادي الجداوي، خصوصاً عدم ظهوره بشكل رسمي حتى الآن. 