بيع نحو 40 ألف تذكرة لقمة «الكلاسيكو» بين الاتحاد والهلال 

 أعلنت منصة "مكاني" الإلكترونية اليوم الأربعاء أن عدد التذاكر المباعة لمباراة الاتحاد والهلال ضمن الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين تجاوزت عبر منصة "مكاني" لحجز و شراء تذاكر الفعاليات والمناسبات نحو 40 ألف تذكرة.. حيث تم بيع 22.935 تذكرة لصالح جماهير نادي الاتحاد المستضيف مقابل 16.757 تذكرة لصالح نادي الهلال. ويواجه الاتحاد ضيفه الهلال "المتصدر" يوم الأحد المقبل على أرضية مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة"، والجدير بالذكر أن أسعار تذاكر المقاعد الموحدة بلغت 45 ريال، والمقاعد الفضية 400 ريال، فيما بلغت أسعار تذاكر المقاعد الذهبية 800 ريال. 