شرفي هلالي : ثقتنا كبيرة في إدارة نواف بن سعد 

 وجه عضو شرف نادي الهلال ، محمد بن خالد بن فيصل الشكر للاعبي الزعيم عقب الفوز الذي حققوه أمام مضيفهم القادسية بهدفين لهدف بالجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا ثقته الكبيرة بالإدارة الهلالية بقيادة الأمير نواف بن سعد على تعديل الأوضاع وقيادة الفريق الكروي لتحقيق الأهداف المنشودة. وقال محمد بن خالد بن فيصل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الفوز أمام القادسية : " اللي متأكد منه وأعرفه إدارة الهلال برئاسة الأمير نواف ما راح تتأخر لحظه بشيء فيه مصلحة الهلال والثقه فيهم مالها حد". أضاف الشرفي الهلالي : " الحمدلله الحمدلله الحمدلله ... شكراً يا رجال " في إشارة للفوز الهلالي الثمين ضد القادسية بهدفين لهدف خارج قواعده. 