آل الشيخ ينقذ الشباب.. ويتكفل بمستحقات المدرب ألفاروا 

 تكفل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ بكامل المبلغ الخاص بقضية المدرب الأوروغوياني (ألفاروا) الذي طالب نادي الشباب بمبلغ 4.766.000 ريال، ما أدى إلى تهديد الفيفا بخصم 6 نقاط من نادي الشباب. وقدم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب أحمد بن عبدالعزيز العقيل، نيابة عن أعضاء المجلس ومنسوبي النادي والجماهير الشبابية، الشكر والتقدير لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ، وذلك نظير ما قدمه من دعم سخي وتكفله بدفع كامل المبلغ الخاص بقضية المدرب الأوروغوياني (ألفاروا) البالغ 4.766.000 ريال، والذي جنب النادي العقوبة الانضباطية الصادرة من الاتحاد الدولي لكرة القدم بخصم 6 نقاط من النادي. وأوضح النادي في بيان له عبر حسابه في «تويتر» أن هذا الدعم غير مستغرب من آل الشيخ لكافة الأندية الرياضية ولنادي الشباب على وجه الخصوص. 