فيديو.. الحبسي برفقة الشلهوب يودع جماهير الهلال: "ستبقون في القلب" 

 ودّع حارس المرمى العماني علي الحبسي لاعب وسط الهلال محمد الشلهوب والجماهير الهلالية، حيث أعلن رحيله رسمياً عن النادي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ووجّه الحبسي رسالة إلى جماهير الفريق والجهاز الفني وزملائه اللاعبين، حيث قال: "السنتين اللي قضيتهم والجماهير اللي أسعدتني ستكون ذكرى كبيرة في قلبي لسنوات طويلة دائمًا". كما خصّ حارس المرمى العماني زميله الشلهوب بلحظة وداع طيبة، حيث قال له: "شكراً من القلب على وجودك وشكراً على الأوقات الجميلة التي قضيناها سوياً"، فيما رد الشلهوب قائلاً: "ونحن والجماهير الوفية لن نتذكرك إلا بالخير". 