بوصوفه الشباب الأفضل في مواجهة المغرب وجنوب إفريقيا 

 حصل مبارك بوصوفة لاعب منتخب المغرب، على جائزة أفضل لاعب في مباراة بلاده أمام جنوب إفريقيا التي أقيمت اليوم الاثنين على ملعب السلام، في الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجوعة الرابعة في بطولة كأس الأمم الإفريقية، وانتهت بفوز المغرب بهدف دون رد. وشهدت المباراة تقديم بوصوفة مستوى جيد على مدار المباراة، ونال إعجاب اللجنة الفنية بالاتحاد الإفريقي لكرة القدم، وقررت منحه جائزة أفضل لاعب في المباراة. وتعتبر هذه المرة الثانية التي يفوز بها اللاعب المغربي بجائزة أفضل لاعب في المباراة، بعدما حصدها في أول مباريات أسود الأطلسي بالبطولة أمام ناميبيا. يذكر أن اللاعب انضم إلى صفوف نادي الشباب في ينانير الماضي خلال فترة الانتقالات الشتوية. 