أمين صندوق الاتحاد يُثير الجدل بسبب نور ! 

 تسبب فريد مشرف، عضو مجلس ادارة نادي الاتحاد وامين صندوق النادي، في إثارة حالة من الجدل بين الجماهير الاتحادية بعد تغريدته الأخيرة التي طالب من خلالها بعودة القائد محمد نور إلى التشكيلة الأساسية للفريق. واتفقت بعض الجماهير الاتحادية مع تغريدة مشرف، وأكدت أن تواجد نور هام للغاية مع زملائه، خاصة من الناحية النفسية عقب الخسارة الأخيرة للاتحاد أمام الهلال بنتيجة 3/0 في الجولة 23 من دوري جميل. فيما رأى آخرون أن حديث أمين الصندوق لك يكن في محله، وأنه من الضروري أن تكون تلك المناقشات في اجتماعات مجلس الادارة او بين الادارة وليس عبر مواقع التواصل الاجتماعي. 