الهريفي: مجموعة الأخضر نارية.. لكن لا يوجد شيء صعب 

 أكد اللاعب الدولي السعودي السابق فهد الهريفي، أن وقوع المنتخب السعودي في مجموعة نارية في تصفيات كأس العالم 2018، كان أمرًا متوقعًا، أن وكل المنتخبات تبحث عن التأهل الذي سيكون من أرض الملعب وليس بالترشيح، مشيرًا إلى أنه في عالم كرة القدم لايوجد أمر صعب. وقال الهريفي على صفحته بموقع التواصل "تويتر": "مجموعة نارية لكن لا يوجد أي شيء صعب.. نتعادل مع أستراليا واليابان ونكسب الإمارات والعراق وتايلاند ونضمن التأهل". ويشير الهريفي إلى أنه يجب أن يتعامل الأخضر مع كل مباراة على حدة، مؤكدا أن لكل مباراة حسبه فالتعادل مع أفضل منتخبين في آسيا أمر إيجابي، والفوز في باقي المباريات يضمن التأهل للأخضر. وكانت القرعة قد سحبت ظهر اليوم الثلاثاء وضمت المجموعة الأولى منخبات: إيران - كوريا الجنوبية - أوزبكستان - قطر - الصين - سوريا. بينما ضمت المجموعة الثانية كل من: أستراليا - اليابان - السعودية - الإمارات - العراق - تايلاند. 