مدرب ضمك لـ"سبورت 24": هؤلاء الأفضل في دوري المحترفين.. ونحتاج تدعيماً لمواصلة المنافسة 

 أعرب المدير الفني لنادي ضمك، المدرب الكرواتي الشاب، كريشمير ريزتش، عن سعادته بالمستويات الكبيرة التي يقدمها فريقه في منافسات الموسم الحالي من دوري المحترفين. ويحتل نادي ضمك المركز الثالث في جدول ترتيب المحترفين، برصيد 21 نقطة متساويًا مع الشباب الوصيف، وخلف الاتحاد صاحب الصدارة برصيد 23 نقطة بعد مرور 11 جولة من دوري المحترفين. وأكد ريزتش في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" أن فترة الانتقالات الشتوية المقبلة ستكون فرصة جيدة لتدعيم صفوف الفريق، ومواصلة المنافسة والأداء الرائع خلال الموسم الحالي. وأضاف ريزتش أنه يعمل على تطوير فريقه في شتى النواحي الفنية والبدنية، خاصة بعدما قدم نتائج طيبة وبات مطالبًا بالمزيد.  وكشف المدرب الكرواتي الشاب عن أفضل اللاعبين في دوري المحترفين، مؤكدًا أن لاعبي ضمك هم الأفضل بالنسبة له ولكن بعيدًا عن فريقه، وأوضح أن محترف نادي الاتحاد، الدولي المصري أحمد حجازي مميز جدًا، كذلك لاعب النصر أندرسون تاليسكا وهداف الهلال بافيتيمبي غوميز إضافة إلى زميله سالم الدوسري. واختتم ريزتش بأن المنافسة في دوري المحترفين صعبة للغاية وتتطلب التركيز التام طوال الموسم فلا يمكن لأحد توقع نتيجة مباراة قبل لعبها.  