الشمراني يعترف بتراجع مستواه ويتحدث عن ألميدا والقحطاني 

 أكد ناصر الشمراني، مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم، أن فترة إيقافه في بداية الموسم الجاري، آثرت سلباً على مستواه. وقال الشمراني، إنه يتعرض لضغوطات كبيرة، كونه لاعباً ضمن صفوف فريق بحجم وشعبية الهلال، مؤكداً أن الأضواء مسلطة عليه بشكل كبير، وأن أي تصرف مهما كان تافهاً يتم تضخيمه. وأضاف في تصريحات لبرنامج "صدى الملاعب": "أعلم أن مستواي تراجع بشكل كبير، ولكني أعد جماهير الهلال باستعادة جزء كبير منه، خلال الفترة المقبلة". وعلّق اللاعب الملقب بـ "الزلزال"، على حظوظ فريقه في التتويج بلقب الدوري هذا الموسم، قائلاً: "نسير بخطى ثابتة نحو الحصول على اللقب". وتابع: "أعتقد أن الفوز على الاتحاد سيمحنا دفعة معنوية كبيرة، في قادم المباريات". وبخصوص تواجده على مقاعد بدلاء فريقه، منذ انطلاق الموسم الجاري، عقب: "مصلحة الفريق أهم، والأفضل من وجهة نظر الإدارة الفنية هو من يشارك". واختتم: "عودة ياسر القحطاني، وتألق البرازيلي ألميدا، أمور لا تؤرقني على الإطلاق، وكلها تصب في صالح الفريق، في نهاية الأمر". 