لاعبو النصر بلا عروض.. والإدارة تحول دفعة ادريان 

 أجرى مدرب النصر الاورجواني خورخي ديسلفا تغييرا على برنامج الفريق بتأجيل المعسكر الخارجي عشرة ايام، بعدما كان مقررا اقامته في الدوحة في العاشر من شهر يناير الجاري حتى ال 20 منه، بحيث يبدأ 20 يناير حتى نهايته، يخوض خلاله ثلاث مباريات ودية، وستكون التدريبات في الرياض لياقية مكثفة، على فترتين صباحية ومسائية. من جهة ثانية اكدت ادارة النصر عدم تلقيها عروضا بشأن إعارة أو شراء أي عقد من لاعبي فريقها في الوقت الذي خاطبت نادي طرابزون التركي تؤكد خلاله تحويل الدفعة الأخيرة لشراء البطاقة الدولية لصانع الالعاب البولندي ادريان بعد أسبوعين. 