رسمياً.. توتنهام يُمدد عقد لاعبه إريك داير حتى 2024 

 أعلن نادي توتنهام الإنجليزي، اليوم الثلاثاء، تمديد عقد لاعبه إريك داير حتى عام 2024. وقال داير وفقاً لـ "الموقع الرسمي لتوتنهام":"أشعر أنني في سن الـ 20 وأنني في مرحلة جديدة هذا هو ما أشعر به حالياً". وأتم لاعب توتنهام حديثه بالإشارة إلى أنهم واجهوا العديد من العقبات خلال الموسم الحالي، متمنياً الفوز في المباراة المقبلة ومن ثمّ المشاركة في البطولات الأوروبية الموسم المقبل. يُذكر أن اللاعب صاحب الـ 26 عاماً قد خاض مع توتنهام 239 مباراة في جميع المسابقات؛ حيث سجل 11 هدفاً وصنع مثلهم لزملائه. 