الهلال يدفع بعض التزاماته المادية 

 أنهت إدارة الهلال برئاسة سامي الجابر، عددا من الالتزامات المادية على النادي، وصرفت رواتب 3 أشهر متأخرة للاعبي الفريق صباح اليوم. كما أودعت مبلغ مليون دولار في حساب نادي الشارقة الإماراتي، كدفعة من مبلغ انتقال اللاعب الفنزويلي جيلمين ريفاس، الذي انتقل إلى الهلال بداية الموسم الماضي. ودفع الهلال قيمة استعارة اللاعب البيروفي أندريه كاريلو، البالغة 2.5 مليون يورو، حيث أودعتها في حساب نادي بنفيكا البرتغالي. كما دفعت الإدارة نحو 9 ملايين ريال تمثل مستحقات متأخرة إلى ثلاثي الفريق الأول محمد الشلهوب ونواف العابد وعبدالله الحافظ، بالإضافة إلى اللاعب السابق للفريق فيصل درويش، الذي انتقل إلى الوحدة مطلع الموسم الحالي. 