صلاح لاعب العام في استفتاء رابطة الكتّاب بإنجلترا 

 اختير هداف ليفربول، المصري محمد صلاح، كأفضل لاعب في استفتاء رابطة كتاب كرة القدم في إنجلترا، ليهيمن على الجوائز الفردية، بعد موسم رائع في الدوري الإنجليزي الممتاز. وفاز صلاح في وقت سابق بجائزة رابطة لاعبي كرة القدم المحترفين، بعدما سجل 43 هدفاً في كل المسابقات. وأصبح صلاح (25 عاماً) أول لاعب أفريقي ينال هذه الجائزة المهمة. وقاد صلاح فريقه ليفربول إلى نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، لأول مرة في 10. ويحمل صلاح آمال مصر في كأس العالم، عندما تتنافس في المجموعة الأولى مع روسيا، السعودية، وأوروغواي. 