مدافع بلغاري يشرب “الجعة” في الملعب قبل تسجيل هدف (فيديو) 

 خسر فريق فيريا البلغاري المباراة الفاصلة المؤهلة للدوري الأوروبي الموسم المقبل أمام منافسه المحلي ليفسكي صوفيا، إلا أن مدافعه السابق إيفان باندالوفسكي ترك بصمته على المباراة. ففي الدقيقة 28 من المباراة وبينما كانت النتيجة تشير للتعادل السلبي قرر أحد مشجعي الفريق القاء زجاجة جعة مملوءة لنصفها إلى الملعب. وما أن رأى باندالوفسكي الزجاجة المعدنية على الأرض حتى توجه نحوها ورفعها إلى فمه وشربها لنهايتها بدلًا من التخلص منها خارج الملعب. ويبدو أن ما فعله باندالوفسكي كان له مفعول السحر عليه حيث تأخر فريقه بهدف قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة إلا أنه أدرك التعادل في الوقت المحتسب بدل الضائع. وأحرز باندالوفسكي البالغ عمره 30 عامًا هدف التعادل في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع للحفاظ على آمال فريقه في التأهل للدوري الأوروبي. 