شاهد.. علي كميخ: النصر هو سيد آسيا.. ورد غير متوقع من فهد الروقي! 

 قال الناقد الرياضي ولاعب النصر السابق علي كميخ أن النصر هو سيد آسيا بالأرقام وبكل شيء، خاصة وأنه أول عالمي في آسيا ممثلا السعودية والقارة الآسيوية في أول نسخة لكأس العالم للأندية. وخلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي قال كميخ : النصرهو السيد والعالمي وهو سيد آسيا، بالأرقام والأولويات هو النصر وكان النصر بطلا وتوج وجاء بعده فريق الاتحاد لماذ القفز على النصر والاتحاد دائمًا من قبل اخواتنا الهلاليين. ودخل الناقد الرياضي فهد الروقي على خط المناقشة الخاصة بكميخ، ليقول : والله العريجا ليس سيدها. ليرد كميخ : العريجا بمن فيها رجال يستحقون كل التقدير والاحترام.    علي كميخ : النصر سيد آسيافهد الروقي : العريجا ليس سيدها..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/jirtPgEF7E
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) February 4, 2020  