رسميًا.. الدوحة تقدم طلبها لاستضافة أوليمبياد 2020 لـ«الأوليمبية الدولية» 

 قدمت الدوحة ملفها رسميا لاستضافة دورة الألعاب الأوليمبية عام 2020 اليوم الإثنين في مقر اللجنة الأوليمبية الدولية في لوزان. ومن المتوقع أن تقدم المدن الخمس الأخرى المرشحة للاستضافة طلباتها أيضا وهي: باكو وطوكيو وإسطنبول ومدريد وروما. وستعلن اللجنة الأوليمبية الدولية في مايو المقبل أسماء المدن التي ستكمل السباق (من المرجح تصفية المدن إلى 3 او 4)، على أن يتم اختيار المدينة المضيفة لأوليمبياد 2020 في السابع من سبتمبر 2013 في العاصمة الأرجنتينية بوينس أيريس. ترأس الوفد القطري إلى لوزان الشيخ سعود بن عبد الرحمن آل ثاني، أمين عام اللجنة الأوليمبية القطرية ونائب رئيس مجلس الإدارة في ملف 2020، وضم أيضا بطل الراليات والرماية العالمي ناصر العطية والسباحة ندا وفا والعداءة نور المالكي وعلي الماس (ذوي الاحتياجات الخاصة). وقال الشيخ سعود: "انه تحد مثير لطموحات الدوحة لجلب دورة الألعاب الأوليمبية عام 2020 إلى منطقة الشرق الأوسط للمرة الأولى. لقد بذل الكثير من العمل في ملفنا وأود أن أشكر فريق عمل الدوحة 2020 فريق لما بذله من جهود كبيرة للوصول إلى هذه المرحلة. نقدم ملفنا إلى اللجنة الأوليمبية الدولية ثم سنعرض محتوياته في وقت لاحق من الشهر الحالي أمام الجميع". وتابع سعود: "ملفنا يحتوي على خطة قوية للاستضافة ويستند إلى أماكن كثيرة وموجودة في عدد من المرافق المخطط لها. كما يوجز رؤية مثيرة تركز على بناء الفرص لممارسة الرياضات الأوليمبية في المنطقة وتزايد المشاركة في أنحاء الشرق الأوسط وخاصة لدى السيدات. 2020 فرصة تاريخية لتنمية الحركة الأوليمبية في منطقة جديدة وملفنا هو خطوة حاسمة في طموحنا لتحويل هذه الفرصة إلى واقع ملموس". وكانت لجنة ملف الدوحة 2020 قد كشفت الجمعة الماضي الشعار الرسمي للملف "ويجسد الرمز المستلهم من التعريف العربي لكلمة "الدوحة" وتعني "الشجرة الراعية"، والتي جاء ذكرها في الشعر العربي كموطن للكرم والعطاء واحتضان الناس، وهي نفس المعاني التي تعبر عن جوهر مدينة الدوحة الحديثة التي تحتضن الجميع وترعاهم في رحلتهم لاكتساب الخبرة والتعلم". كما كشفت لجنة الدوحة 2020 عن شعار الحملة "لنلهم الغد"، الذي يبين الأثر الذي يمكن أن تتركه إقامة دورة للألعاب الأوليمبية في المنطقة، ويعكس الأحداث التي شهدتها السنة الماضية في عموم الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ويظهر رؤية دولة قطر والتزامها بالتنمية من خلال الرياضة. وكانت الدوحة دخلت السباق لاستضافة دورة الألعاب الأوليمبية عام 2016 لكنها لم توفق وخرجت من المرحلة الأولى للتصويت، وذهبت الاستضافة في حينها إلى ريو دي جانيرو البرازيلية. 