"متعب المفرج" يرفض مليون ريال سنوياً نظير تجديد عقده مع الهلال لـ5 مواسم قادمة 

 رفض مدافع الهلال "متعب المفرج " العائد من الإعارة مع التعاون، اليوم الأربعاء، عرض ناديه لتجديد عقده لمدة 5 مواسم قادمة، والبالغة قيمته 5 ملايين ريال، بواقع مليون ريال سنويًا. وطالب المفرج، البالغ من العمر 22 عاماً، بزيادة في المخصصات المالية، حيث ينتظر حالياً العرض الثاني خلال فترة انتظامه في معسكر الهلال في مدينة "لينز" بالنمسا. يشار إلى أن المفرج لعب موسماً كبيراً مع التعاون الموسم الماضي، حيث احتل الفريق المركز الثالث في دوري المحترفين خلف النصر والهلال، وفاز بكأس خادم الحرمين الشريفين بعد إقصاء الهلال في نصف النهائي والفوز على اتحاد جدة في المباراة النهائية. 