"الصرامي" يهاجم الاتحاد الدولي والآسيوي والسعودي بسبب ركلة جزاء الفيصلي ضد النصر 

 هاجم المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، كلا من الاتحاد الدولي والآسيوي والسعودي لكرة القدم، بسبب ركلة جزاء الفيصلي ضد النصر في نصف نهائي كأس الملك. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "التحكيم الركن الأهم في منظومة اللعبة.. الاتحاد الدولي لكرة القدم أقر تقنية (VAR) ليس لتقليص الأخطاء بل للتخلص منها نهائياً خاصة في اللقطات المؤثرة". وتابع "الصرامي": "اتحاد الكرة بذل مجهودات جبارة في هذا الجانب واستجاب لمطالب الحكم المحلي وإعادة الملعب.. ولكن بعد بلنتي الفيصلي الوهمي لم يعد له مكان". وأضاف: "بلنتي الفيصلي الوهمي الذي احتسبه الحكم محمد الهويش بعد أن استدعاه حكم (VAR) تركي الخضير، كان بمثابة وثيقة براءة للاتحاد الآسيوي والدولي الذي لم يحرص على تواجدهما في المباريات الحاسمة لمسابقاته ويكتفي بتكليفهما بمباريات قليلة الإثارة وبعيدة عن الحسم". وأشار متحدث الرسمي السابق: "صمت لجنة الحكام على أخطاء محمد الهويش وتركي الخضير بعد احتساب بلنتي مخجل للفيصلي لا يبشر بمعالجة سريعة للكوارث التحكيمية التي حدثت ومتوقع حدوثها". واختتم "الصرامي": "مسابقة الدوري تعود وسط منافسة شديدة على مراكز المقدمة والبقاء والهبوط، والأندية متخوفة من وقوع الحكام في مزيد من الأخطاء". وتعرض النصر للخسارة أمام الفيصلي بهدف نظيف، سجله جوليو تافاريس، من ركلة جزاء، الأحد الماضي، في المباراة التي جمعتهما على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.   