كويلار يكشف حقيقة رحيله عن الهلال 

 كشف لاعب وسط نادي الهلال، الكولومبي جوستافو كويلار موقفه من الرحيل عن متصدر ترتيب دوري المحترفين، بعدما انتشرت أنباء عن رغبة نادي جريميو البرازيلي في ضمه بداية من الموسم المقبل. وأكد كويلار في حديثه لوسائل إعلام كولومبية أنه يكن كل الاحترام ه لنادي جريميو كنادي كبير وعظيم، ولكنه غير مهتم في التوقيت الحالي بالعودة للبرازيل، مشيراً إلى أنه ينوي البقاء مع نادي الهلال بعدما تأقلم مع الحياة في الرياض. وكشف كويلار عن أنه في حالة العودة إلى البرازيل سيعود لناديه السابق (فلامينجو)، احتراماً للفترة المميزة التي قضاها بقميص الفريق قبل الانتقال لصفوف نادي الهلال. يذكر أن المدير الفني لنادي الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، قد استبعد كويلار من القائمة الآسيوية، وقرر قيد لوسيانو فييتو بدلاً منه بعد إصابة سالم الدوسري وعبدالله الحمدان. 