افتتاح دورة الرخصة الآسيوية المكثفة للمدربين 

 افتتحت اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أمس السبت، دورة الرخصة الآسيوية للمدربين الخاصة باللاعبين الدوليين المعتزلين المكثفة A/B والتي تقام في مدينة الرياض. وشهدت الدورة حضور عضو مجلس إدارة الاتحاد رئيس اللجنة الفنية تركي السلطان، والمدير الفني للاتحاد إيوان لوبيسكو وعضو اللجنة الفنية ومدير التعليم في الاتحاد الدكتور يحيى الشريف، وبمشاركة 26 مدربًا ممن سبق لهم تمثيل المنتخب السعودي الأول. وتشهد الدورة تنفيذ محتوى المنهج السعودي الحديث الخاص بالدورة المكثفة على ثلاث مراحل، الأولى بدأت السبت وتستمر لمدة 12 يومًا حتى 15 ديسمبر الجاري. فيما تنطلق المرحلة الثانية في 5 مارس المقبل ولمدة 12 يومًا، على أن تنطلق المرحلة الثالثة والأخيرة في 5 يونيو المقبل ولمدة 12 يومًا أيضًا. ومن المقرر أن يشهد الجزء الأول من الدورة تقديم محاضرات نظرية وعملية تشمل الجوانب الفنية والخططية واللياقية. ويشارك في تقديم الدورة خبراء من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بقيادة جون بيكوك المدرب السابق لمنتخبات إنجلترا للفئات السنية والحاصل على بطولة أوروبا تحت 17 عامًا في 2010 و2014. ويشارك أيضًا المستشار الفني للمنتخب الإنجليزي تحت 20 عامًا الذي فاز بكأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية، ومدير تعليم الاتحاد الإيرلندي السيد نايل أورايقين، إلى جانب محاضري الاتحاد السعودي المعتمدين لدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خالد القروني، محمد عبدالجواد، خالد الفرحان، بندر الاحمدي ومشبب زياد. من جانبه وجه رئيس اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي الشكر لرئيس مجلس إدارة الاتحاد ياسر بن حسن المسحل على توجيهاته بتحمل الاتحاد جميع تكاليف الدورة، وذلك تقديرًا منه لما قدمه المدربون المشاركون في الدورة إبان تمثيلهم للمنتخب الوطني الأول. وتوجه السلطان بالشكر إلى رئيس معهد إعداد القادة عبدالله حماد على استضافة الدورة، مشيدًا بدور المعهد في التعاون المستمر مع الاتحاد السعودي من أجل خدمة الكرة السعودية. 