المسحل يبين وضع مشاركة الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا العام المقبل 

 شرح عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل وضع وقوانين مشاركة الأندية السعودية في النسخة القادمة من دوري أبطال آسيا لعام 2019. وقال المسحل اليوم (السبت) إن عدد المقاعد المخصصة للأندية السعودية في البطولة هو ثلاث مقاعد مباشرة و مقعد رابع (ملحق)، والمقاعد حسب آلية الاتحاد الاسيوي كالتالي: ١- بطل الدوري، ٢- بطل الكأس، ٣- وصيف الدوري، ٤- ثالث الدوري (ملحق). وأكد أن من شروط المشاركة الحصول على الرخصة الآسيوية، موضحا أنه في حال عدم الحصول عليها تكون أحقية المشاركة الآسيوية لصاحب المركز الرابع في الدوري ثم الخامس والسادس والسابع تباعا حسب الترتيب (مع اشتراط الرخصة الآسيوية). 