بالصور .. الهلال ينهي تحضيراته الميدانية لمواجهة الفيصلي 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه فريق "الفيصلي"، عند الساعة الـ ٠٧:١٠من مساء يوم غد الخميس، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ طبّق الجهاز الفني عدد من الجمل الفنية، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" المران بتطبيق التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *الفرج والعابد يشاركان في تدريبات الهلال : شارك الثنائي "سلمان الفرج ونواف العابد" في تدريبات الفريق الجماعية، في حين أدى "كواك تاي هي" مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، فيما واصل الثنائي "ياسر الشهراني وناصر الشمراني" برامجهما العلاجية.      