إصابة ميسي تغيبه عن مباراة برشلونة ضد هامبورج 

 قال نادي برشلونة الاسباني لكرة القدم ان الارجنتيني ليونيل ميسي سيغيب عن مباراة الفريق الودية ضد هامبورج الالماني في وقت لاحق اليوم بعد اصابته في ربلة الساق خلال التدريب امس. واضاف النادي في بيان نشر بموقعه على الانترنت "أظهرت الاشعة حجم الاصابة وسيبقى افضل لاعب في العالم في العاصمة القطالونية لتلقي العلاج". وتتألف معظم تشكيلة برشلونة لمباراة هامبورج والتي ستكون الاولى التي يخوضها الفريق الاسباني تحت قيادة المدرب الجديد تيتو فيلانوفا من لاعبي الفريق الثاني حيث لا يزال نجوم الفريق الذين يلعبون مع منتخب اسبانيا يقضون عطلاتهم بعد مسيرتهم الناجحة في بطولة اوروبا 2012. 