ثلاثي الشباب في طريقه للرحيل 

 أكدت مصادر قريبة من البيت الشبابي أن الثلاثي حسن معاذ ووليد عبدالله وعبدالملك الخيبري سيغادرون صفوف فريق الشباب بعد الانتهاء من منافسات الموسم الرياضي وذلك بعد الوصول إلى اتفاقات شفهية مع عدد من الأندية من أجل اللعب لها خلال الموسم الجديد، حيث تشير المصادر القريبة من البيت الأبيض أن الثلاثي الشبابي يرغب في الانتقال من نادي الشباب بحثًا عن عروض مميزة. وبحسب المصادر فإن الإدارة الشبابية ستناقش مع اللاعبين أمر تجديد عقودهم الاحترافية عندما تنتهي وأن هناك توجهًا من قبل إدارة النادي بعدم دفع مبالغ كبيرة من أجل تجديد العقود الاحترافية. إلى ذلك، منح مدرب الفريق الكروي الأول فتحي الجبال اللاعبين راحة لليوم، وذلك بعد فراغهم من لقاء الهلال ضمن منافسات بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسيعاود الفريق تدريباته اليوم. استعدادًا لخوض ما تبقى من منافسات في البطولة. يذكر أن الشباب خرج من الموسم الحالي خالي الوفاض بعد خروجه من كافة المسابقات المحلية. 