مدرب الهلال يحدد مدة 5 أسابيع لتجهيز اللاعبين 

 اجتمعت إدارة الهلال بمدرب الفريق رازفان لوشيسكو، عبر تقنية الفيديو لمناقشة الخطة المقترحة لإعداد الفريق حال استكمال الموسم الرياضي. ويرى مدرب الهلال وفقًا لمصادر خاصة بـ “الرياضية”، ضرورة إجراء معسكر داخلي لا تقل مدته عن خمسة أسابيع، تتخلله مباريات تجريبية قبل دخول معترك المنافسات الرسمية من جديد. ولم يغادر الروماني رازفان المملكة وظل رفقة جهازه المساعد في مدينة الرياض منذ بداية أزمة فيروس كورونا، ولم يقرر أمر مغادرتهم إلى بلادهم خلال الفترة المقبلة من عدمها. 