بالفيديو .. الزهراني: الهلال الأقرب لتحقيق الدوري لأنه الأفضل هذا الموسم 

 أكد المحلل الفني الكابتن خميس الزهراني أن الدور الثاني من بطولة دوري جميل السعودي للمحترفين سيشهد منافسة قوية بين فرق الهلال والأهلي والاتحاد على تحقيق اللقب، مؤكداً في الوقت نفسه أن الفريق الهلالي هو الأقرب للتويج بالبطولة لأنه الفريق الأفضل هذا الموسم. هذا وقد صرح الزهراني عبر برنامج ” أكشن يا دوري ” مع الإعلامي وليد الفراج، قائلاً: ” الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل سيكون أكثر حضوراً جماهيرياً في ظل التنافس بين الهلال والأهلي والاتحاد “، مضيفاً: ” الهلال فريق قوي جداً وأتوقع أن يحقق الدوري وهو الأفضل هذا الموسم “. كما أشاد الزهراني باللاعب فهد المولد نجم فريق الاتحاد، حيث قال: ” يجب أن ينظر لاعب الاتحاد فهد المولد للنقد بشكل إيجابي وما يعانيه هو ضعف في الإعداد الذهني “، وأشاد أيضاً بالمدرب الاتحادي فيكتور بيتوركا، قائلاً: ” بيتوركا رسم نهجاً هجومياً واضحاً في الاتحاد وبصماته بدأت تتضح مع الفريق “. 