الزويهري يطالب جماهير الأهلي بالدعم أمام الفيصلي 

 طالب مساعد هليل الزويهري رئيس النادي الأهلي جماهير الفريق بتقديم الدعم الكافي للنادي في مباراته المقررة الخميس أمام فريق الفيصلي ضمن مباريات الجولة الـ 9 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. جاء هذا عبر رسالة وجهها الزويهري في تغريدة نشرها الحساب الرسمي له على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). وكتب خلالها :" جماهير الكيان الغالي.. حضوركم مساء الغد يمثّل الفوز الحقيقي والدعم الأهم لنجوم الأهلي.. نسأل الله التوفيق ". جدير بالذكر أن المباراة يدخلها الأهلي وفي رصيده 17 نقطة بالمركز الثاني بترتيب الدوري، وعينه على النقطة رقم 20 والصدارة لحين انتهاء مباراة الشباب والهلال . 