الأخضر يستعد للبحرين في أسباير 

 بدأ المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الخميس، استعداداته على ملعب أسباير لمواجهة نظيره البحريني في ثاني مبارياته في "خليجي 24" بعد خسارته بثلاثية في مباراته الأولى في البطولة أمام المنتخب الكويتي. وقسم الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب اللاعبين إلى مجموعتين، ضمت الأولى الذين شاركوا في مباراة الأمس واكتفوا بتمارين استرجاعية بينما أدت الثانية تدريبات اعتيادية بدأت بالأحماء وأدوا تدريبات بالكرة. هذا، وسيؤدي الأخضر تدريبه الختامي غداً الجمعة على ذات الملعب قبل مواجهة المنتخب البحريني السبت المقبل. 