السمار: بعض "شرفيي" الشباب يتعاملون بـ "التقطير".. والفريق يحتاج للصبر 

 قال حارس مرمى نادي الشباب والاتحاد والمنتخب الوطني سابقاً، سعود السمار، إن بعض أعضاء الشرف بنادي الشباب يتعاملون بأسلوب "التقطير". وأضاف السمار وفقاً لـ "الشرق الأوسط": "بعض أعضاء الشرف أجزلوا العطاء وهناك من تعامل بأسلوب (التقطير) وآخرون يتفرجون على المشهد دون تقديم أي دعم". وأتم حارس مرمى نادي الشباب السابق، حديثه بالإشارة إلى أن فريقه في حاجة للعمل والصبر حتى يعود بطلاً كما كان، منوهاً إلى أن إدارة النادي مجتهدة ولكن بعض الصفقات في الموسم الحالي كانت غير مجدية. ويحتل الشباب المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 31 نقطة بفارق نقطة عن الرائد. 