الأمير فيصل بن تركي يعتذر لجمهور النصر ويؤكد : سنسعى لإسعادكم 

 وجه رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن تركي بن ناصر رسالة لجماهير النصر من خلال المركز الاعلامي بالنادي قال فيها : ـ جماهيرنا الغالية في البداية أود أن أتقدم إليكم بالاعتذار الشديد للنتيجة التي آلت إليها مباراتنا مع شقيقنا نادي الهلال على كأس سيدي صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد وأقول لكم لقد اجتهدنا وعملنا بكل ما في وسعنا ولكن قدر الله وما شاء فعل . وبهذه المناسبة أود أن اشكر كل واحد منكم على وقفته مع ناديه وما الحضور الكبير الذي شاهدناه ليلة البارحة إلا تعبيرا صادقا ودليلا كبيرا على عشقكم لهذا الكيان الشامخ . إن وقفاتكم وحضوركم بالإضافة إلى عشقي لهذا الكيان يحتم علي إن أقول لكم أننا سنستمر في العمل بكل طاقاتنا المالية والبشرية لإعادة النصر إلى تحقيق البطولات بعد أن رأيناه يعود إلى واجهة الإحداث الرياضية والمنافسة بقوة على بطولاتها الكبرى . وكذلك لا أنسى أن أقول بأن إخوانكم اللاعبين بحاجة لوقفاتكم فقد عملوا وتعبوا واجتهدوا ووقفوا مع ناديهم وقوف رجال فلهم مني ومنكم جزيل الشكر والامتنان. ختاما أقول لكم إن دموع الحزن التي شاهدتها منكم ليلة البارح غالية عندي كغلاء دموع تركي بن فيصل . دمتم لنصركم عوناً وسنداً . أخوكم / فيصل بن تركي بن ناصر 