بالفيديو .. خماسية رونالدو تقود الريال لاكتساح اسبانيول 

 استعاد المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ذاكرة التهديف وأحرز خمسة أهداف وصنع هدفا ليقود فريقه ريال مدريد إلى فوز كاسح 6 / صفر على مضيفه اسبانيول اليوم السبت في المرحلة الثالثة من الدوري الأسباني لكرة القدم. وقفز الريال إلى صدارة جدول المسابقة مؤقتا بعدما رفع رصيده إلى سبع نقاط فيما تجمد رصيد اسبانيول عند ستة نقاط في المركز الثامن. وحسم الريال المباراة تماما في شوطها الأول عبر أربعة أهداف سجلها رونالدو في الدقائق السابعة و17 من ضربة جزاء و20 والفرنسي كريم بنزيمة في الدقيقة 28 . وفي الشوط الثاني ، سجل رونالدو هدفين آخرين في الدقيقتين 62 و81 ليكمل الخماسية ويتصدر قائمة هدافي المسابقة. 