مصادر: مباراة الاتفاق ستكون الأخيرة لـ "أوسو" مع الأهلي 

 أفادت مصادر بأن مباراة الاتفاق ستكون الأخيرة للمحترف الغاني بصفوف الأهلي، صامويل أوسو. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الأهلي قررت عدم تجديد استعارة أوسو من صفوف نادي الفيحاء. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن عدم تجديد استعارة أوسو يأتي بناءً على التقرير الفني لمدرب فريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش. ويلتقي فريق الأهلي نظيره الاتفاق، يوم الأحد المقبل الموافق 24 يناير ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 