عبدالعزيز المريسل يهدد إعلامي كويتي أعلن أنه سيأتي للرياض: لو أنت رجل نفذ كلامك..وانا في انتظارك! 

 لا زالت المعركة الكلامية دائرة بين الإعلامي السعودي عبدالعزيز المريسل والإعلامي الكويتي مشاري بويابس على موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”. حيث نشبت بينهما قبل أيام هوشة تويترية تبادل فيهما الاثنان التغريدات والتلميحات والصور المسيئة بسبب بعض الإساءات التي وجهها بويابس للمملكة بعد موقفها من رفع الحظر عن الرياضة الكويتية ونقل كأس الخليج من قطر للكويت. وكتب بويابس اليوم على صفحته الرسمية على تويتر أنه بصدد الذهاب للرياض بعد أسبوع موجها حديثه للمريسل ومتحديا اياه بالتواجد في الرياض والرد عليه. وهنا رد عليه المريسل ردا مثيرا عبر صفحته هو الأخر حيث قال: هذا يقول سيأتي للرياض بعد أسبوع..وانا بعطيه 11 يوم ومن اليوم نحسب..نشوف هو رجال ولا مثل اللي يتصور معاهم! 