جماهير الاتحاد تطالب بطرد " قاسم "واشباه اللاعبين 

 صبت جماهير الاتحاد جام غضبها على لاعبي فريقها الكروي الاول، الذين وصفتهم في مواقع التواصل الاجتماعي بـ(اشباه اللاعبين)، وذلك بعد تعرضهم لخسارة مذلة امام الهلال بنتيجة 1-4 في مباراة دور الاربعة لبطولة كاس خادم الحرمين الشريفين، حيث قالوا عنهم بانهم لا يعرفون قيمة القميص الذين يرتدونه مشددين على أن هؤلاء اللاعبين لن يقوم معهم الاتحاد ولن يعود لمنصات التتويج معهم، بعد حصولهم على لقب كاس الملك الذي حصلوا عليه قبل سنوات. وطالب انصار الاتحاد بضرورة تسريح بعض اللاعبين من الفريق منهم الظهير الأيسر محمد قاسم التي قالت عنه أن مستواه لا يليق بـ(النمور)، كما طالبت بإقالة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا الذي قالت بانه يتعالى على اللاعبين و الفريق معه يظهر بمنظر ضعيف فنياً. وقدم (صناع القرار) وصفة علاج لإنقاذ فريقهم الاول في الموسم الاول، والتي تلخصت في التعاقد مع لاعبين اجانب من اصحاب المستويات الفنية العالية كي تخدم الاتحاد و لا تصبح عالة على الفريق مثل بعض اللاعبين الاجانب في الموسم الحالي، كما طالبوا من ادارة ابراهيم البلوي بأنهاء ملف الرعاة لدر الاموال على خزينة النادي كي تساعد على اعادة (العميد) لمنصات التتويج التي اعتاد عليها منذ سنوات. 