مصادر: الاتحاد مُهدد بخصم 3 نقاط 

 كشفت تقارير صحفية، عن اتجاه داخل لجنة الانضباط باتحاد الكرة، لمنح نادي الاتحاد مهلة أخيرة، لسداد مستحقات القادسية المتبقية من صفقة انتقال اللاعب، هارون كمارا، والمقدرة بحوالي 11 مليون ريال. وأوضحت التقارير وفقًا لـ "كووورة"، أن هذا التحرك قبل توقيع عقوبة خصم 3 نقاط، من رصيد الفريق الاتحادي في دوري المحترفين. وأرسل نادي القادسية، في وقت سابق، خطابا إلى اللجنة، يطالبها فيه بتفعيل المادة 85 من لائحة الانضباط ضد اتحاد جدة، بسبب تجاهله سداد المستحقات المتبقية من صفقة كمارا. ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 42 نقطة، بعد 24 جولة من عمر المسابقة. 