أحد أسرار تفوق النصر.. "الصرامي" يتغنى بـ"الغنام" 

 تغنى المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، بلاعب الفريق الأول لكرة القدم، سلطان الغنام، واصفًا إياه بأنه النصف الآخر للاعب المغربي نور الدين أمرابط. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": هناك أسماء تأتي من مكان بعيد، لتكتب أجمل المناظر في الملاعب، سلطان اللاعب النجم والأنسان الخلوق". وتابع: "في حضوره يكتمل لهيب الشمس، إنه النصف الآخر لنور الدين أمرابط، الموصل لقدم ورأس حمدالله.. يصفه مدربو الفرق المنافسة بأحد أسرار لمعان النصر وتفوقه".    #سلطان_الغنام••هناك أسماء تأتي من مكان بعيد••لتكتب أجمل المناظر في الملاعب••سلطان اللاعب النجم و الأنسان الخلوق••في حضورة يكتمل لهيب الشمس••إنه النصف الأخر لنور الدين أمرابط••الموصل لقدم و رأس حمدالله••يصفه مدربوا الفرق المنافسة بأحد أسرار لمعان النصر و تفوقه pic.twitter.com/QyzstS900H
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 23, 2020  