ميليتش يصل إلى بريدة خلال أيام للالتحاق بالرائد 

 ذكرت مصادر أن لاعب خط الدفاع الصربي نيمانيا ميليتش، الذي تعاقد معه نادي الرائد مؤخراً، سيصل خلال الأسبوع الجاري. وأبانت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن اللاعب سيلتحق مباشرة بتدريبات الفريق في بريدة للاستعداد للمشاركة في الموسم الرياضي الجديد الذي ينطلق منتصف أكتوبر المقبل. وكان نادي الرائد أعلن التعاقد ميليتش (29 عاماً) لمدة عامين قادماً من فريق بارتيزان الصربي، وينوي البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب الفريق الاعتماد على اللاعب لقيادة خط دفاع الفريق. وارتدى اللاعب في وقت سابق قميص فويفودينا الصربي، وخاض تجربة احترافية قصيرة في بلجيكا برفقة فريق فيستيرلو البلجيكي. 