مسؤول اهلاوي سابق : يجب على لاعبي الملكي التعويض والاعتذار للجماهير 

 أوضح عضو مجلس إدارة النادي الأهلي والمدير التنفيذي لكرة القدم السابق "مروان دفتردار" ، بأن هناك تناقض كبير في المستوى الفني للاعبين أمام القادسية بالجولة الثامنة عشر من دوري جميل للمحترفين ،مطالبا لاعبي الملكي بالتعويض والاعتذار للجماهير. وخسر الأهلي حامل اللقب أمام القادسية بأربعة أهداف مقابل هدف ، وسط حضور دفاعي وهجومي ضعيف للملكي في معظم فترات المباراة ،ليتلقى خسارة ثقيلة لم يتعود عليها بالسنوات الأخيرة ،وليتوقف رصيده النقطي عند 40 نقطة وبفارق أربعة نقاط عن المتصدر الهلال بعد مرور 18 جولة. قال مروان دفتردار عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز القادسية أمام الأهلي : " تناقض كبير في المستوى الفني للاعبين، علامة استفهام كبيرة، يجب على اللاعبين التعويض والاعتذار للجماهير، يجب العمل الآن، أتمنى الأفضل لفريقنا". 