فيتوريا: لدي لحظات لا تُنسى مع النصر.. وأنتظر بعض القرارات 

 استعاد المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، ذكرى توقيعه لصفوف النادي منذ عامين، مشيراً إلى أنه لن ينسى لحظاته معه خلال العامين الماضيين. ونشر فيتوريا صورة له على حسابه بموقع إنستغرام، مُذيلاً إياها بتعليق: "قبل عامين من الآن وفي نفس اليوم وقعت للنصر، وكانت رحلة جميلة لي ومع النادي وحققنا معاً بطولتين ولحظات لا تُنسى، الآن ما زلت في الرياض منتظراً بعض القرارات". وكان رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، قد أعلن نهاية ديسمبر الماضي، إقالة البرتغالي روي فيتوريا، من تدريب الفريق الأول لكرة القدم، وتعيين مدرب شباب النصر، ألين هورفات مديرًا فنيًا للفريق الأول مؤقتًا.           View this post on Instagram  A post shared by Rui Vitoria (@rui.vitoriaoficial)    