الأهلي يوقع عقد تفعيل مبادرة ادعم ناديك 

 أعلن النادي الأهلي عن توقيع عقد، اليوم الأربعاء، مع شركة التنفيذ المثالية المحدودة “IDEX” من أجل تفعيل مبادرة “ادعم ناديك”. وأوضح النادي الأهلي عبر حسابه الرسمي على “تويتر”، أن الرئيس التنفيذي، الدكتور أحمد بن عمر نور، وقع عقد تفعيل ادعم ناديك “505050” من خلال الرسائل النصية SMS مع الشركة ممثلة في الرئيس التنفيذي فهد بن أحمد الحمد. وأشار حساب النادي الأهلي إلى أن هذه الاتفاقية تهدف إلى تفعيل خدمة ادعم ناديك ووضع الآليات المناسبة من أجل الاستفادة منها بأفضل الوسائل المتاحة. وجرت مراسم توقيع العقد بمقر قاعة الأمير بدر بن فيصل بن سعد في مقر النادي، بحضور رئيس مجلس الإدارة عبدالإله مؤمنة، والأعضاء عمر إبراهيم أبو العلا، وخالد الشهري، وخالد النهاري، وياسر علاقي. وكانت الهيئة العامة للرياضة سابقًا “وزارة الرياضة حاليًّا”، قد أطلقت حملة ادعم ناديك قبل عدة أشهر، وتُعتبر المبادرة هي الأولى من نوعها من أجل دعم الأندية السعودية وتشجيع الجماهير على الوقوف خلف أنديتها. 