لجنة الاحتراف تنفي تلقيها خطاباً من الفيفا 

 أكدت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، أنه لا صحة لما طرح مؤخراً في بعض وسائل الإعلام الرياضية حول تلقي الاتحاد السعودي أو لجنة الاحتراف تحديداً لخطاب من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) حول "عدم تسجيل لاعبين محترفين جدد لأي نادٍ عليه مطالبات مالية متأخرة". وأشارت لجنة الاحتراف إلى أنه لم يصل إليها أو إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم شكوى أو اعتراض من أي إتحاد قاري أو دولي على بيانها الصادر مؤخراً بخصوص "تأجيل تقديم المخالصة المالية الخاصة برواتب اللاعبين خلال فترة التسجيل الثانية الحالية"، وأكدت اللجنة أن البيان كان واضحاً جداً، مشددة على متانة العلاقة بين الاتحادين السعودي والدولي وتميزها، وخصوصاً في تنفيذ اللجنة الدائم لأنظمة ولوائح الاتحاد الدولي بكل دقة. كما أوضحت لجنة الاحتراف أن مسئولي الاتحاد الدولي منحوا الكثير من الصلاحيات للاتحادات المحلية لتعالج مثل هذه الأمور الواضحة من قبلها ويعتبرها الاتحاد الدولي أمراً داخلياً. 