لاعب عراقي ممنوع من مباراة السعودية.. ومنتخب بلاده: إنها فِعلة أمريكا وإيران 

 أكد المدير الإداري للمنتخب الوطني العراقي، اليوم الأحد، أن لاعب المنتخب جستن ميرام، سيغيب عن مباراتي الفريق أمام أستراليا والسعودية في تصفيات كأس العالم، مبيناً أن السياسة الأمريكية الجديدة تقف وراء غياب اللاعب، على حد قوله. وقال المدير الاداري للمنتخب باسل كوركيس، في بيان نشرته صحيفة "السومرية نيوز" العراقية، إن "ميرام" سيغيب عن مباراتي المنتخب الوطني أمام أستراليا والسعودية، واللتين ستقامان على ملعب العراق المفترض في إيران ضمن المرحلة الثانية لتصفيات كأس العالم. وأضاف "كوركيس": "الجهاز الإداري بذل جهوداً كبيرة مع اللاعب في سبيل إقناعه بالعدول عن فكرة عدم المجيء إلى إيران؛ بسبب التعليمات الأخيرة التي صدرت من الحكومة الأمريكية، فيما يخص علاقتها مع إيران"، مشيراً إلى أنه "حاول إقناع اللاعب وعائلته بأن سفره إلى طهران لن يؤثر على وجوده في أمريكا؛ إلا أن ذلك لم يحصل برغم تطمينات مستشار الاتحاد القانوني، نزار أحمد". وتابع مدير المنتخب العراقي قائلاً: "المدير الفني للمنتخب قرّر شطب اللاعب من قائمة اللاعبين التي ستخوض غمار المباراتين، إذ ستصدر القائمة النهائية اليوم الأحد، عن طريق الموقع الرسمي للاتحاد". 