بالفيديو... فيصل بن تركي لـ(نور) : قبل لا تعتزل مسكت حارس 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس ادارة نادي النصر أن لقاءات نادي النصر والاتحاد دائما ما يشوبها الحماس والندية ولاشك أن النصر انتزع نقاط ايجابية من شقيقه الإتحاد , وكان همنا الأول هو كسب الثلاث نقاط وأن حالات الطرد التي حضرت للفريقين لا أرى فيها التأثير سوى طرد الحارس فواز القرني الذي قام بضرب المهاجم حسن الراهب فيما كان طرد محمد حسين ولاعب الإتحاد محمد أبو سبعان بسبب حصولهم على البطاقات الملونة المتكررة . وأبان الأمير فيصل بن تركي أن اللاعب محمد نور هو لاعب كبير واسطورة ومحب لنادي النصر وحقق معه بطولتين الموسم الماضي ولكن حينما أخبر اداري الفريق الأول بنادي النصر سالم العثمان بأنه سيعتزل كرة القدم إن لم يفوز في هذه المواجهة فأقول له من الجيد أن تلعب في خانة حراسة المرمى قبل إعلان اعتزالك . 