"الجابر" يتجاوز أربعة ملايين متابع على "تويتر" 

 احتفت جماهير الهلال بواحد من أساطيرها الكروية، اللاعب والمدرب سامي الجابر؛ بعد أن تجاوز عدد متابعيه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أربعة ملايين متابع. وبات الجابر، الشخصية الرياضية الأكثر شهرةً من حيث عدد متابعيه على "تويتر" في السعودية والوطن العربي أجمع، وأثنى الهلاليون كثيراً على نجمهم المحبوب عبر "هاشتاق" حمل عنوان: "سامي الجابر 4 ملايين متابع".  وسبق للجابر أن تولى القيادة الفنية للهلال الموسم قبل الماضي، وحقّق نتائج رائعة في الدور الثاني من المسابقة قبل أن تتم إقالته وتعيين الروماني ريجي. وتولى الجابر أخيراً تدريب ناديي العربي في قطر، والوحدة الإماراتي؛ قبل أن يرفض التجديد مع الأخير بسبب طلباته التي لم تحقق.  