عسيري : أنا جاهز ورهن إشارة بيتوركا 

 أكد لاعب وسط فريق الاتحاد عبدالفتاح عسيري جاهزيته للمشاركة في لقاء فريقه أمام الرياض مساء اليوم ضمن منافسات الدور ال32 من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، إذ حرص اللاعب خلال الفترة الماضية على استعادة لياقته قبل أن يشارك بصفة أساسية مع المنتخب السعودي الأولمبي في مشاركته الأخيرة. وقال عسيري في تصريحه ل"الرياض": "نجحت في تخطي البرنامج العلاجي الذي حدد لي خارج السعودية والآن أصبحت جاهزا للمشاركة مع الفريق بعد تهيئتي من قبل الجهاز الفني، وبإذن الله سأقدم مستويات مميزة وأكون عند حسن ظن الجماهير الاتحادية، أما مايخص أمر مشاركتي مع الفريق بشكل أساسي فالأمر يتعلق بالمدرب فيكتور بيتوركا وجميعنا كلاعبين جاهزون لتحقيق الفوز وتخطي فريق الرياض". فيما وعد اللاعب فهد المولد جماهير الاتحاد بتحقيق الفوز وتغيير الصورة التي ظهر عليها الفريق في المباريات السابقة مؤكدا بأن لقاء اليوم أمام الرياض سيكون بدايه التصحيح للفريق وقال: "أعلم بأن جماهيرنا غير راضية علينا كلاعبين وخاصة بعد خسارتنا وخروجنا من كأس ولي العهد ونقدر العتب الكبير الذي نجده منها ولكن نحن كلاعبين تعاهدنا بأن تكون بدايتنا قوية وأن نظهر بصورة مميزة تعكس الفائدة التي حصدناها خلال فترة التوقف وبإذن الله سنسعد جماهيرنا التي بلا شك ستكون حاضرة وداعمة لنا كما تعودنا منها" . 