لسببين.. "الدويش" يكشف السر وراء خسارة النصر أمام الهلال في ديربي الرياض 

 كشف الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، عن السبب وراء خسارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أمام نظيره الهلال، بأربعة أهداف، في ديربي الرياض، ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خسر النصر لسببين: 1- الحكم وفاره، 2- فيتوريا وجوليانه"، مضيفًا: "كنت مع بقاء فيتوريا لسببين: 1- الاستقرار، 2- علّه يطوّر عمله ويتلافى أخطاءه". وتابع "الدويش": "ويستعين بمساعد دفاعي.. في الديربي حصل فيتوريا على أربع درجات تحت الصفر لأنّه نسي أنّ التوقف أربعة أشهر!".    خسر #النصر لسببين : ١/ الحكم وفاره ٢/ فيتوريا وجوليانهكنت مع بقاء فيتوريا لسببين : ١/ الإستقرار ٢/ علّه يطوّر عمله ويتلافى أخطاءه  ويستعين بمساعد دفاعي . في الديربي حصل #فيتوريا على أربع درجات تحت الصفر لأنّه نسي أنّ التوقف أربعة أشهر !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 10, 2020  