الأهلي والاتحاد.. مواجهة نارية على "الملعب الجوهرة" 

 سيكون ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يوم الجمعة مسرحاً لقمة المرحلة الرابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين والتي ستجمع أهلي جدة أمام غريمه التقليدي الاتحاد، في ختام المرحلة الذي سيشهد مواجهتين إذ يستضيف الشباب ضيفه التعاون ويحل الوحدة ضيفاً على الفيصلي. وعلى ستاد الجوهرة المشعة يسعى الاتحاد إلى إنهاء تفوق الأهلي في المواسم الأخيرة وتحقيق فوز سيجعله في صدارة الترتيب. ويدخل الاتحاد المباراة بأفضلية على غير العادة في المواسم الأخيرة إذ يتربع على صدارة الدوري برصيد 9 نقاط بفارق ثلاث نقاط عن غريمه التقليدي الأهلي ويسير الاتحاد بخطى ثابتة حتى الآن بقيادة مدربه التشيلي خوسيه سييرا بعدما نجح فريقه بحصد 9 نقاط في المراحل الثلاث السابقة بفوزه على الرائد والفيصلي 3-2 وعلى الوحدة 5-3. واطمأن سييرا على جاهزية لاعبيه بعدما قدموا أداءً مميزاً في مباراة الوحدة الماضية والتي توجوها بفوزهم 5-3 في مباراة شهدت تألق محترفه المصري محمود عبدالمنعم الشهير بـ"كهربا" والذي أربعة أهداف "سوبر هاتريك" بالإضافة إلى تسجيل مهاجمه التونسي أحمد العكايشي هدفاً في أول مشاركاته مع العميد. وأجرى سييرا تدريبات مكثفة لمدافعيه قبل لقاء الديربي لتلافي الأخطاء التي وقعوا بها في الثلاث مباريات السابقة والتي تلقت شباكهم 7 أهداف من أمام الرائد والفيصلي والوحدة. في حين من المتوقع أن يبدأ المدرب التشيلي المباراة بمهاجمين على غير العادة بتواجد المصري كهربا والتونسي العكايشي بمساندة هجومية من فهد المولد. وفي المقابل ستكون مهمة البرتغالي غوميز مدرب أهلي جدة صعبة للغاية إذا ما أراد تحسين صورته أمام جماهير ناديه حينما يخوض ديربي جدة الأول له. ويواجه المدرب البرتغالي خطر الإقالة المبكر في حال خسر الديربي الأول بعدما لاح على الأفق مطالبات الجماهير الأهلاوية بإقالة المدرب البرتغالي بعد الخسارة التي تعرض لها فريقه أمام الشباب 3-2 في المرحلة السابقة ولاسيما وأن الفريق لم يخسر الديربي طوال الخمس سنوات الماضي. وسيكون الفوز طوق النجاة لغوميز في إكمال مهمته إذ سيعود من جديد إلى المنافسة إذ سيتساوى مع الاتحاد بالنقاط 9 نقاط لكل فريق. وتنفس غوميز الصعداء بعدما أكد الجهاز الطبي جاهزية قائد الفريق تيسير الجاسم للقاء القمة عقب الاصابة التي تعرض لها بعد مباراتي المنتخب السعودي أمام تايلاند والعراق في التصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض يسعى الشباب إلى مواصلة انطلاقته حينما يستضيف التعاون. ونجح الشباب في استعادة توازنه بعد تعادله أمام القادسية وخسارته من الباطن حينما حقق فوزاً ثميناً على ضيفه أهلي جدة الأحد الماضي في المرحلة الثالثة 3-2 في مباراة شهدت تألق مهاجمه الجزائري محمد بن يطو والذي سجل "هاتريك" ليرتفع رصيده إلى 4 نقاط. ومن المتوقع أن يدخل مدربه سامي الجابر المباراة بذات التشكيلة التي خاضت لقاء الأهلي الماضي. وفي المقابل يدخل التعاون المباراة بمعنويات مرتفعة بعد فوزه الأول في هذا الموسم والذي كان على حساب غريمه التقليدي الرائد 2-1 في المرحلة السابقة. وعانى التعاون في المرحلتين الأولى والثانية بعد تلقيه خسارتين من أمام الوحدة 3-2 والهلال 2-صفر لينجح بتحقيق فوزه على حساب غريمه التقليدي الرائد 2-1. وعلى ستاد مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة يسعى الفيصلي لمواصلة مستوياته المميزة حينما يستضيف الوحدة. وقدم الفيصلي أداءً مميزاً في المراحل الثلاث الأولى بعدما نجح بجمع خمس نقاط بتحقيق الفوز على الخليج 3-1 وتعادله أمام فريقي القادسية 1-1 والفتح سلبياً. وفي المقابل يسعى الوحدة لاستعادة توازنه والخروج على الأقل بنقطة ترفع رصيده إلى 4 نقاط. ونجح الوحدة بتحقيق فوز ثمين على التعاون في المرحلة الأولى 3-2 إلا أنه خسر في المرحلتين السابقتين أمام الرائد 3-1 وأمام الاتحاد 5-3. 