تشكيل الأهلي المتوقع في كلاسيكو الهلال 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن التشكيل الأقرب الذي سيلعب به المدير الفني للنادي الأهلي، بيسنيك هاسي أمام نظيره الهلال. وسيبدأ هاسي، بحسب المصادر بتشكيل مكون من: "محمد الربيعي، حمدي النقاز، دانكلير، عبدالباسط هندي، أليوسكي، نداو، محمد المجحد، براداريتش، علي الأسمري، عبدالرحمن غريب، عمر السومة". ويخوض فريقا الأهلي والهلال مواجهة من العيار الثقيل، اليوم (الجمعة) على أرضية ملعب الأمير عبد الله الفيصل بمدينة جدة، ضمن الجولة العاشرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 