الكشف عن موقف نجم الأهلي المصري من الانتقال لدوري المحترفين 

 ذكرت وسائل إعلام مصرية، أن المدير الفني للأهلي المصري بيتسو موسيماني، رفض فكرة رحيل اللاعب حسين الشحات بعد نهاية الموسم الحالي. وانتشرت خلا الأيام الماضية تقارير تشير إلى اقتراب الشحات بقوة من الانتقال إلى دوري المحترفين حيث يحظى باهتمام نادي الحزم الصاعد للمحترفين. وأكد الإعلامي المصري إبراهيم عبدالجواد عبر قناة "أون تايم سبورت"، أن موسيماني يرفض رحيل حسين الشحات بعد تلقيه عرضاً سعودياً في الآونة الأخيرة. وانضم الشحات للعب في صفوف الأهلي في مطلع عام 2019 قادماً من العين الإماراتي، وعقده مع النادي يمتد إلى يونيو 2023.   