الفيصلي يتلقى دعمًا ماليًا من "المنيف" بمناسبة تحقيق كأس الملك 

 أعلن نادي الفيصلي، مساء اليوم الإثنين، عن تلقي دعم مادي من ناصر بن محمد المنيف بمناسبة تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين. وذكر حساب الفيصلي عبر "تويتر" :" احتفاءً بتحقيق الفريق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين تلقت إدارة النادي دعمًا ماديًا من الأستاذ ناصر بن محمد المنيف". وثمنت إدارة الفيصلي ووجهت الشكر لـ" المنيف" على هذا الدعم والذي يعد غير مستغرب على محبي النادي. وتمكن فريق الفيصلي من التتويج ببطولة كأس خادم الحرمين الشرفين بعدما تغلب على التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدفين في مباراة مثيرة. 