العنزي يوضح حقيقة غيابه عن تدريبات النصر السعودي 

 نفي عبدالله العنزي، حارس مرمى نادي النصر السعودي لكرة القدم، ماترددت في الأيام القليلة الماضية من أنباء حول تخلفه عن تدريبات الفريق، دون إذن مسبق من إدارة النادي أو المدرب الإيطالي كانافارو. وحرص العنزي، على تكذيب ما اشيع من بعض المصادر الإعلامية، وتأكيد تواجده في مران الفريق. وكتب حارس "العالمي" عبر حسابه الرسمي، على موقع التدوينات القصيرة تويتر، تغريدتين، جاءوا كالتالي: "متواجد في التمرين ولا صحة لأخبار الغياب دمتم بود". وتابع: "أتمنى عدم الإنجراف مع أي خبر الهدوء هالمرحلة مطلب". ونجح "العالمي" في تحقيق أول فوز تحت قيادة الإيطالي الشاب كانافارو الجمعة أمام الفتح، ضمن منافسات الجولة التاسعة بالدوري السعودي، بثلاثة أهداف مقابل هدف. 