طارق كيال يكشف عن وجود مفاوضات لعودته للأهلي (فيديو) 

 كشف لاعب الأهلي السابق، طارق كيال، عن وجود اتصالات ومفاوضات جارية لعودته للإشراف على فريق الكرة بالنادي الأهلي مجددًا. وأكد خلال لقائه أمس (الجمعة) في برنامج "الدوري مع وليد"، أن الأهلي يمتلك مقومات النجاح، حيث لديه مدرب جيد يعتمد على العناصر الشابة، بالإضافة إلى وجود لاعبين مميزين، مبينًا أن الفريق يحتاج إلى تنظيم داخل وخارج الملعب. يذكر أن كيال سبق أن تولى منصب المشرف العام على الأهلي مرتين، الأولى عام 1423هـ، والثانية عام 1432هـ، كما شغل عضوية مجلس الإدارة في عهد رئاسة الدكتور عبدالرزاق أبو داود.    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: هل ستعود للأهلي؟طارق كيال: والله في اتصالات ومفاوضات وان شاء الله خير.#SBC pic.twitter.com/dNYBlh3te0
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) August 7, 2020  