فيديو.. مونتاري (المستهتر) يتحول لمايكل جاكسون !‎ 

 تحول الدولي الغاني السابق من لاعب كرة قدم الى راقص على انغام المغني الامريكي الراحل مايكل جاسكون في احد الشواطى حيث يقضي اجازته عقب فراغه من المشاركة مع ناديه ديبورتيفيو لاكورونيا الذي ودع الدوري الإسباني الممتاز رسميا. ولم يتأثر سولي مونتاري الذي يبق ان مثل الاتحاد السعودي بهبوط فريقه لدوري الدرجة الاولى رسمياً على يد برسلونة الذي توج رسميا بطلا للدوري على حساب مونتاري ورفاقه، وبدأ سعيد للغاية في شواطى اسبانيا يرقص على اغاني مايكل جاكسون. الجدير بالذكر ان مونتاري يطالب نادي الاتحاد بمستحقات مالية متأخرة تتجاوز الـ20 مليون ريال بجانب مدربه السابق الروماني فيكتور بيتوركا، وبلغت مستحقات الثنائي اكثر من 57 مليون ريال.  I miss Muntari so much pic.twitter.com/1ZBbOegfqE
 — Amro (@ThatBoyAmro) 4 mai 2018  