خيبري الشباب ويامي التعاون على طاولة النصر 

 ينتظر أن تسقط إدارة كرة القدم في نادي النصر الثلاثي خالد راضي وأحمد عباس وطلال عسيري من كشوفات الفريق خلال فترة التسجيل الحالية، وذلك بسبب ظروف الأول الصحية وإيقاف الثاني لمدة سنتين من قبل لجنة المنشطات، فيما يأتي قرار إبعاد عسيري لأسباب فنية. وستقوم إدارة الكرة بالاتفاق مع المدرب كارينيو بتسجيل إبراهيم الزبيدي القادم من الوحدة وتصعيد كلا من عبدالله مادو وايمن فتيني للفريق الكروي الأول، وذلك لإكمال الخماسي القادم من الفريق الاولمبي بجانب عبدالله الشمري وعبدالعزيز الذيابي وعبدالمحسن عسيري. وفي النصر أيضا يبدو أن إدارة النادي ستبقي المدافع الأوزبكي شوكت نظرا لعدم توفر السيولة المالية الكافية لجلب بديل يفوقه بالمستوى في الوقت الراهن، كما وضعت اسم سلطان اليامي لاعب التعاون الذي رفض عرض ناديه لتجديد عقده مقابل 800 ألف ريال لمدة ثلاث سنوات وعبدالملك الخيبري لاعب الشباب، الذي تبقى على نهاية عقده أقل من سنة، ضمن أجندتها. وتسعى ادارة النادي إلى الحصول على تنازل إدارة ناديه عن الفترة المتبقية لتسجيله في يناير أو الموسم المقبل.من جهة أخرى اكد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر أن الأنباء المتداولة عن انتقال لاعب الأهلي محمد مسعد إلى صفوف الفريق غير صحيحة، مشيرا إلأى أن كل ما كتب في هذا الجانب لا يعدو كونه اجتهادات. 