الريال يتخطى أحزان "الليغا" بثلاثية ليغانيس ويضع قدماً في ربع نهائي الكأس 

 اقترب ريال مدريد كثيراً من بلوغ دور الثمانية لكأس ملك إسبانيا، بعد أن فاز بثلاثة أهداف نظيفة على ضيفه ليغانيس اليوم الأربعاء في ذهاب ثمن النهائي. وعلى ملعب سانتياغو برنابيو، أنهى "الميرينغي" الشوط الأول متقدماً بهدف سجله قائده سرخيو راموس في الدقيقة 44 من علامة الجزاء. وفي الشوط الثاني، أضاف لوكاس فاسكيز الهدف الثاني في الدقيقة 68 بعد خطأ من دفاع ليجانيس في إعادة الكرة للحارس إيفان كويار ليقتنص كريم بنزيمة الكرة ويمررها للبرازيلي فينيسيوس جونيور الذي بدوره مرر الكرة بإيثار كبير لفاسكيز الذي كان في مواجهة المرمى الخالي من حارسه. ثم تكفل اللاعب الأسمر بتسجيل الهدف الثالث بنفسه في الدقيقة 77 بتسديدة رائعة على الطائر من داخل المنطقة. وضرب الفريق الملكي بهذا الانتصار أكثر من عصفور، حيث أنه صالح به جماهيره بعد السقوط المدوي على نفس الملعب منذ أيام في الليجا على يد ريال سوسييداد بثنائية نظيفة. كما أن كتيبة الأرجنتيني سانتياغو سولاري وضعت أكثر من قدم في دور الثمانية، قبل خوض مواجهة الإياب على ملعب (بوتاركي) يوم 16 من الشهر الجاري. وسيمنح الفوز أيضاً لاعبي الريال دفعة معنوية كبيرة قبل المباراة الصعبة المقبلة في الجولة الـ19 من "الليغا" يوم الأحد خارج الديار أمام ريال بيتيس على ملعب بينيتو فيامارين. شاهد .. ملخص مباراة ريال مدريد ( 3- 0 ) ليجانيس كاس ملك اسبانيا 