نيفيز يرد على تحدي مشجع عيناوي: لاتقلق .. سيحين وقتكم! 

 أعلن البرازيلي تياقو نيفيز المحترف في صفوف فريق الهلال التحدي لفريق العين الاماراتي وذلك خلال مباراة الفريقين والتي ستقام ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا بعد أن رد على تغريدة عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"على مشجع عيناوي. وكان المشجع الإماراتي قد كتب ردا على تغريدة لنيفيز نشر فيها صورته مع ابنته في الطريق إلى المدرسة، وقال: " قريبا ستأتي إلى مدرسة نادي العين لتعرف من هو الزعيم الحقيقي"، ليرد نيفيز عليه: "لا تقلق سيحين وقتكم". الجدير بالذكر، أن مباراة الذهاب بين الفريقين ستقام بالرياض في 16 من سبتمبر الحالي، فيما يلعب الإياب في العين 30سبتمبر. 