مدرب النصر يرفض التغيير في مواجهة فولاذ 

 أفادت مصادر، باتخاذ المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، قراراً بشأن التشكيل الذي سيخوض مواجهة، نادي فولاذ الإيراني، ضمن الجولة الرابعة من دوري المجموعات بدوري أبطال آسيا. وينوي مانو مينيز وفقاً لـ"الاقتصادية" الاعتماد على القائمة ذاتها التي خاضت مواجهة فولاد، ضمن الجولة الثالثة من البطولة الآسيوية والتي انتهت بنتيجة 1-1. ويستعد فريق النصر صاحب الـ5 نقاط لمواجهة فولاد الذي يتساوى معه في الرصيد، مساء اليوم (الجمعة)، على ملعب "مرسول بارك".   