“الملحم” ينتقد أحد الداعمين للنصر 

 أطلق الإعلامي عادل الملحم، اليوم الخميس، تغريدة غامضة عن أحد الداعمين لنادي النصر. وكتب “الملحم” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏صديق ومحب للكيان النصراوي. داعم ومساند وله وقفات مشرفة. لمجرد أن لي رأي مستقل أراه صوابا ويراه هو عكس ذلك قام بألغاء متابعتي”. وتابع قائلاً: “يعني بات دوري كإعلامي أن اوافقه في كل شي والا أنا شخص غير مرغوب فيه”. واختتم “الملحم”: “عزيزي انا نصراوي قبل أن نشاهد النجيلة في ملاعبنا ولن أصبح يوما ما تابع لأحد!!”٠    صديق ومحب للكيان النصراوي. داعم ومساند وله وقفات مشرفة. لمجرد ان لي رأي مستقل اراه صوابا ويراه هو عكس ذلك قام بألغاء متابعتي. يعني بات دوري كأعلامي أن اوافقه في كل شي والا انا شخص غير مرغوب فيه. عزيزي انا نصراوي قبل أن نشاهد الأنجيلة في ملاعبنا ولن أصبح يوما ما تابع لأحد!!
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) September 19, 2019  