العراق تهدد بالانسحاب من "خليجي22" في حال نقلها إلى جدة 

 أعلن وزير الرياضة والشباب العراقي جاسم محمد جعفر أن "مجلس الوزراء قرر الانسحاب من بطولة الخليج في حال تم نقلها الى جدة". وذكر بيان للوزارة، اليوم الأحد، تلقت "العربية نت" نسخة منه اليوم بأن "المجلس قرر الانسحاب من بطولة الخليج في حال تم نقلها من البصرة الى جدة. ودعا مجلس الوزراء العراقي الدول الخليجية بمساندة العراق في حق تضييف البطولة. وكانت تقارير صحافية أشارت إلى احتمالية نقل البطولة الخليجية من البصرة إلى جدة لعدم جاهزية المدينة الرياضية ومنشآتها لاستضافة البطولة . بعد أن أصدرت لجنة التفتيش المنبثقة من اللجنة الفنية بيانا ذكرت فيه: "إن إقامة بطولة "خليجي 22" في العراق أمر صعب ويجب نقلها إلى جدة". 