الاتحاد يخفض عدد مساعدي بيتوركا 

 علمت "الرياض" أن إدارة نادي الاتحاد أبلغت المدرب الروماني فيكتور بيتوركا بعدم رغبتها في جلب أعضاء للطاقم الفني، وتقليص العدد والاكتفاء بالمدرب التكتيكي برفقته بعد أن اتفقت مع حسن خليفة لاستلام منصب مساعد المدرب. وكان فيكتور قد وصل إلى جدة بعد قضاء إجازته مع أسرته، للاجتماع مع رئيس مجلس إدارة النادي أحمد مسعود لحسم وضعه في استمراره الموسم الرياضي المقبل أو الاتفاق على إنهاء عقده والبحث عن مدرب آخر. من جهته أكد المشرف العام على الفريق حاتم باعشن بأن قرار التعاقد مع خليفة لمعرفته بإمكانياته الفنية والخبرة التي يمتلكها، وقال: "ادارة الاتحاد لن تتخذ أي قرار إلا بعد دراسته من لجنة فنية تحت رئاستي وجميع القرارات التي ستُتخذ ستصب في مصلحة النادي". 