الشباب يواصل انتصاراته بالفوز على الحزم 

 اكتفى نادي الشباب، بالفوز على الحزم بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح آرثر كايكي أهداف الشباب في الدقيقة 7 من الشوط الأول، قبل أن يعزّز فاليريكا جامان التقدم في الدقيقة 22، إلا أن فاغنر إيروني لاعب الحزم، قلّص الفرق في النتيجة بهدف في الدقيقة 27. وفي الشوط الثاني، أحرز صوماليا هدفًا ثالثًا لـ الشباب، ليرتفع رصيده إلى 29 نقطة محتلًا المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري. 