"حمدالله" يتقدم للنصر بهدف أمام أصفهان الإيراني في الشوط الأول (فيديو) 

 تقدم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، بهدف دون رد، أمام نظيره سباهان أصفهان الإيراني، في الشوط الأول من المباراة المقامة بينهما حاليًا ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة بمسابقة دوري أبطال آسيا 2020. وسجل المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، الهدف الوحيد في الشوط في الدقيقة 29، بعدما استغل كرة عرضية، من ركلة حرة مباشرة، ضرب من خلالها الكرة برأسه معلناً تقدم فريقه بالهدف الأول.    فيديو : هدف #النصر السعودي يتقدم 1 - 0 على #سباهان_أصفهان الإيراني عبر حمد الله في الدقيقة 29 .. #دوري_أبطال_آسيا pic.twitter.com/HRahNobCrx
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 15, 2020  