الاتحاد المغربي يُعلن مواعيد استئناف بطولة الدوري 

 أعلن الاتحاد المغربي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، مواعيد استئناف منافسات النسخة الجارية من بطولة الدوري. وأشار الاتحاد المغربي وفقاً لبيان رسمي صادر عنه، إلى أن منافسات الموسم الجاري سيتم استئنافها بإقامة المباريات المؤجلة في الفترة من 24 يوليو إلى 8 أغسطس المقبلين على أن تُقام المنافسات الاعتيادية للدوري المغربي للدرجة الأولى "الممتاز" والثانية في الفترة من 12 أغسطس على أن تنتهي المسابقات يوم 13 سبتمبر. ونوه الاتحاد المغربي لكرة القدم، إلى أن الموسم الجديد من الدوري في بلاده سينطلق يوم 16 أكتوبر القادم. 