مدرب روسيا يعلن موقفه من المنتخب السعودي بعد تغيير المدربين 

 أعلن مدرب المنتخب الروسي ستانيسلاف تشيرتشيسوف موقفه من المنتخب السعودي، في ضوء تغيير الإدارة الفنية أكثر من مرة للأخضر منذ التأهل لكأس العالم 2018. ويخوض المنتخب الروسي منافسات كأس العالم ضمن المجموعة الأولى، التي تضمّ المنتخب السعودي والمصري والأوروجوائي. وقال تشيرتشيسوف -في تصريحات لموقع "فيفا" اليوم الثلاثاء-: "نتعرّف بشكل تدريجي على المنتخب السعودي. فلدى الفريق مدرّب جديد (خوان بيتزي)، وهو ما يعني أن الإفراط بتحليل مبارياتهم من العام الماضي لن يكون أمرًا مجديًا، نظرًا للتغييرات الكبيرة التي طرأت على المنتخب. ولكننا نراقب أداءهم في المباريات التحضيرية". وأقيل الهولندي فان مارفيك الذي تأهل مع الأخضر للمونديال، ثم جرى تعيين الأرجنتيني باوزا مكانه، لكن الأخير لم يكمل فترة طويلة بعد خسارته مباريات ودية، ليتم تعيين المدير الفني أنطونيو بيتزي. وتابع مدرب المنتخب الروسي، الحديث عن فريقه قائلًا: "يتعيّن على اللاعبين التمتّع باللياقة، وأن يكونوا على أتم الاستعداد. إن لم يكن اللاعب جاهزًا على المستوى البدني، فإن فرصته بتحقيق تقدّم معدومة". وأشار إلى أن الجهاز الفني يتولى حاليًا مراقبة المرشحين المحتملين للعب في صفوف المنتخب، "لكن لسوء الحظ، فإن اثنين من لاعبي قلب الدفاع الرئيسيين، وهما فيكتور فاسين وجيورجي جيكيا، تم استبعادهما لفترة طويلة نتيجة التعرّض للإصابة. وفي الوقت نفسه". ونبّه إلى أنه زار مؤخرًا إنجلترا لمتابعة بعض أبرز عناصر المنتخب المصري، خصوصًا محمد صلاح مع ليفربول ومحمد النني مع أرسنال، وكذلك الثنائي أحمد حجازي وعلي جبر، اللذين يلعبان مع وست بروميتش. وعن المنافس الرابع في الثالث في المجموعة قال: "أوروجواي تعتبر من أفضل منتخبات أمريكا الجنوبية، فهي تتأهل دائمًا لكأس العالم، كما أن ألمع نجومها يلعبون مع أندية (عريقة)، مثل برشلونة وباريس سان جيرمان". 