بالفيديو..ناصر الشمراني..أتوقع عقوبة الكاس .. ومشاركتي في الكلاسيكو مرهونة ! 

 أدلى مهاجم نادي الهلال" ناصر الشمراني" بتصريحات تلفزيونية , أشار فيها بأنه في انتظار قرار الكاس متوقعاً أن يكون قرارها أخف من قرار الاتحاد الاسيوي والتي أصدر قراره آنفا بإيقاف اللاعب لمدة ثماني مباريات . وأكد اللاعب أنه متجه إلي كوالالمبور ومتفائل بقرار الكأس قائلاً:"أنا متجه إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور ولدى تفاؤل أن القرار الذي سيصدر من محكمة الكأس سيكون في صالحي وصالح فريقي رغم أنني أتوقع أن يكون هناك عقوبة ولكن أقل من عقوبة الاتحاد الاسيوي وفي الحقيقة أنا لَسْت مطلع على هذه النوعية من القضايا حيث كنت مشغول في المباريات ووكيل أعمالي والمحامي الخاص الذي تم تكليفه هم من اهتموا بهذا الشأن". وتابع اللاعب حديثه عن مباراة الكلاسيكو المرتقبة قال:" أتمنى أن أكون جاهز لهذا اللقاء وأن أشارك مع زملائي لأننا سنلعب أمام نادي كبير واللعب ضده ذو طابع خاص وخصوصا أن المباراة قد تحدد صاحب المركز الثالث والذي سيلعب أسيويا بنسبة كبيرة والقرار النهائي بيد الجهاز الفني وفي حال وصولي إلى الرياض وشعرت بالإرهاق وإنني غير قادر على اللعب سأخبر المدرب بذلك". 