أجانب "النصر" للإدارة: لن نعود إلى الفريق إلا بتنفيذ هذه الشروط 

 كشفت تقارير صحفية أن عددا من محترفي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الأجانب قدموا شروطا لإدارة النادي برئاسة صفوان السويكت، وذلك لتجديد عقودهم. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"المدينة" أن حارس المرمى الأسترالي برادلي جونز، والمدافع البرازيلي مايكون، ومواطنه لاعب المحور بيتروس، اشترطوا أنهم لن يعودوا إلى الفريق مرة أخرى، إلا بتنفيذ شروطهم. وأضافت أن الثلاثي اشترط على الإدارة، تجديد العقود، مقابل التنازل عن الرواتب المتأخرة، وتنتهي عقود المحترفين الثلاثة خلال الشهر الحالي. 