غدا.. الفيصل يتحدث عن القيم الأولمبية في جدة 

 يعقد الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس هيئة الرياضة، نائب رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية، غداً الإثنين، مؤتمراً صحفياً للحديث عن البرنامج التعليمي للقيم الأولمبية، عند الساعة 6:30 مساءً، في القاعة الكبرى بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ويأتي المؤتمر امتداداً للبرنامج التدريبي للبرنامج التعليمي، للقيم الأولمبية لمنسوبي وزارة التعليم، الذي اختتم بالرياض، وبدأ في منطقة الجوف اليوم الأحد، بتنظيم اللجنة الأولمبية الدولية، تحت إشراف اللجنة الأولمبية العربية السعودية ووزارة التعليم ممثله بالمركز الوطني للتطوير المهني التعليمي، والاتحاد السعودي للرياضة المدرسية. 