"الصليهم": أضعنا العديد من الفرص أمام القادسية.. وهذا هو حال كرة القدم 

 اعترف لاعب النصر عبد المجيد الصليهم بأن نتائج الفريق ليست جيدة باستمرار، مشيراً  إلى أن هذا هو حال كرة القدم، حيث لا شيء ثابت مع كثرة المباريات. وأضاع النصر ركلة جزاء عن طريق البرازيلي بيتروس في الشوط الثاني، بعد التأخر في النتيجة خلال الشوط الأول، ليخسر في النهاية بهدف دون رد، ضمن الجولة 19 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الصليهم في تصريحات بعد المباراة: "هذا هو حال كرة القدم، والجميع حاول وأضعنا العديد من الفرص". وبتلك النتيجة وصل فريق القادسية إلى 28 نقطة في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد النصر عند 25 نقطة بالمركز الثامن.   