عرض مغر جديد من ناد عاصمي لضم "القرني" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن حارس مرمى فريق الاتحاد، اللاعب فواز القرني، تلقى عرضا جديدا، للاستعانة بخدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "البلاد" إن أحد أندية العاصمة يرغب في تقديم عرض لإدارة الاتحاد لضم حارس الفريق القرني. وأوضحت المصادر، أن النادي العاصمي يسعى إلى فتح قنوات اتصال رسمية مع الاتحاد، الذي لا يزال يمتلك عقد اللاعب؛ حيث من المتوقع أن يكون العرض مغريا جدا للاعب والنادي. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الاتحاد ستدرس أي عرض يخص بيع عقد القرني بشكل جدي مع وضع مصلحة الكيان الاتحادي المالية والفنية فوق أي اعتبار يخص بيع عقد أي لاعب، سواء كان القرني أو غيره. 