الجابر يكثف من التحضير للقادسية .. ووفد هندسي يزور النادي 

 كثف سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب من تحضيرات فريقه اليوم الأحد للقاء القادسية المقرر له الأربعاء. ويلتقي الشباب مع القادسية في إطار الجولة رقم 14 من منافسات دوري جميل الأربعاء. وذلك من خلال المران الذي أجراه مساء اليوم على إستاد الأمير خالد بن سلطان، قبل مواجهة القادسية يوم الأربعاء المقبل ضمن مباريات الجولة الأولى من الدور الثاني لدوري جميل للمحترفين. ركز المدرب في التدريبات التي انطلقت بتمارين إحماء وتسخين ولياقية بإشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر) على تكثيف الجوانب الفنية والمهارية للاعبين عن طريق عدة تدريبات في منتصف الملعب، كما ألحقها بتقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق عدة جمل، وذلك قبل أن يختتم المدرب الحصة التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. ومن ناحية أخرى يزور نادي الشباب عصر غدٍ الإثنين وفد هندسي تونسي، وذلك ضمن البرنامج التنفيذي للتعاون السعودي التونسي في مجال الشباب والرياضة. 