روما يُدين شغب وفوضى جماهيره 

 أصدر نادي روما، اليوم الأربعاء، بيانًا أدان فيه، السلوك المشين لمجموعة من مشجعيه، الذين تورطوا في أعمال شغب مع جماهير ليفربول، قبل مباراة الفريقين، أمس، على ملعب الأنفيلد. وانتصر ليفربول، بنتيجة 5-2، على ضيفه روما، أمس الثلاثاء، في ذهاب نصف نهائي دوري الأبطال. ووفقا لبيان النادي الإيطالي، فقد "أخجلت" تلك الأعمال النادي، وغالبية مشجعيه، مشيرا "لا يوجد مكان لذلك السلوك الجبان في عالم كرة القدم". وتابع البيان "مستعدون للتعاون مع ليفربول والاتحاد الأوروبي، نتضامن مع مشجع ليفربول وعائلته، الذي تعين إيداعه المستشفى". ويتعرض اثنان من جماهير روما، لاتهامات، بمحاولة قتل مشجع من ليفربول، عبر مهاجمته في محيط ملعب الأنفيلد. كما تأسف ليفربول على الهجوم، مشيرا إلى أن النادي يعيش حالة صدمة وفزع، وسيقدم كامل الدعم، للضحية. 