لاعب "الأهلي" السابق: كفة الديربي تميل لـ "الاتحاد" 

 قال المحترف العماني السابق بصفوف الأهلي، عماد الحوسني، إن الكفة في ديربي جدة تميل لمصلحة الاتحاد. وأشار الحوسني، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الأوضاع الفنية بالاتحاد أفضل مقارنة بالأهلي خلال الفترة الحالية. وأتم لاعب الأهلي السابق تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه يُعاني من عدم جودة محترفيه ومحدودية الرغبة والانسجام والاستقرار، لافتًا الانتباه إلى أن مباريات الديربي لا تعترف كثيرًا بتفاوت ظروف الطرفين. ويستعد فريق الأهلي لمواجهة نظيره الاتحاد، عند 8:20 مساء اليوم (الجمعة) على استاد الأمير عبدالله الفيصل ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. 