لاعبا الشباب: النتيجة ثقيلة .. ونتأسف للجمهور 

 قدم لاعبا الشباب سياف البيشي وعبد الملك الخيبري الإعتذار للجماهير بعد خسارة مباراة الفريق أمام التعاون. وخسر الشباب مباراة الجولة الـ 20 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين برباعية دون رد أمام التعاون. وقال سياف البيشي في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة :" الخسارة اليوم ثقيلة ، لم نتوقع أن نخسر برباعية ، أريد أن أقدم الإعتذار للجماهير على النتيجة والأداء الذي شاهدوه اليوم". وأضاف :" الخطوط كلها كانت بعيدة عن بعضها البعض في مباراة اليوم ، أقدم التهاني لفريق التعاون". فيما قال عبد الملك الخيبري :" اليوم لم يكن يوم الشباب ، الأهداف توالت علينا ولم نتمكن من السيطرة على الأمور". وأضاف :" مازال أمام الشباب 6 مباريات نسعى من خلالها لتحسين الأمور". 