الفيحاء يفوز بثلاثية.. وأحد يهبط رسميا للدرجة الأولى 

 حقق فريق الكرة بنادي الفيحاء، فوزًا على مضيفه أحد بنتيجة (3-1)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز، ضمن منافسات الجولة 27 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتأكد هبوط فريق أحد رسميًا لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بالموسم المقبل، بعد تجمد رصيده عند 15 نقطة، في المركز السادس عشر والأخير في جدول المسابقة، بفارق 10 نقاط عن المركز الرابع، المؤهل للعب ملحق البقاء أو الهبوط، في حين رفع الفيحاء رصيده إلى 28 نقطة، ليصعد إلى المركز الثاني عشر. وتقدم الفيحاء مبكرًا في الدقيقة الأولى، عن طريق دانيلو اسبريليا، ثم أضاف عبد الرحمن البركة الهدف الثاني في الدقيقة 27، وعاد اسبريليا ليسجل ثاني أهدافه الشخصية في الدقيقة 39، بينما وقع محمد فوزير على هدف أحد من ركلة جزاء في الدقيقة 45 من عمر المباراة. تشكيل المباراة أحد: خالد شراحيلي، ماجد هزازي، أدولف تيكو، أيمن بلعيد، غازي عبد الرازق، كارل مجاني، فهد اليماني، محمد فوزي، سامي كسار "محمد عطية د22"، علي الأسمري "محمد الضؤ د71"، موسى مازوا "محمد مجرشي د46". الفيحاء: عامر شفيع، عمر المزيعل، سامي الخيبري، عبد الله كنو، نواف الصبحي، مهند فلاته، ألكساندروس تزيوليس، عبد الرحمن البركة، ناهير بيسارا "حسن جعفري د77"، عبد الكريم القحطاني "توفيق بوحيمد د62"، دانيلو اسبريليا "حسين النخلي د90". 