تقارير: لاعب أولمبياكوس يرفض عرض النصر 

 تحدثت تقارير صحفية جزائرية عن رفض هلال سوداني لاعب المنتخب الجزائري وأولمبياكوس اليوناني عرض نادي النصر. وجاءت خطوة نادي النصر بمحاولة الحصول على خدمات الدولي الجزائري تحسباً لرحيل النيجيري أحمد موسى. وكشف موقع النهار الجزائري أن لاعب أولمبياكوس تحدث مع وكيل أعماله وأبدى عدم تحمسه للعرض الذي تلقاه مؤخراً من نادي النصر. واوضح أن سوداني لديه رغبة كبيرة في الاستمرار مع ناديه اليوناني، في ظل اقترابه من العودة للمنافسة، بعد بداية تماثله للشفاء من الإصابة التي كان يعاني منها. 