"الاتحاد" يتكفل ببرنامج تأهيلي لفهد المولد في نادٍ أوربي 

 كشفت مصادر أن إدارة الاتحاد تكفلت ببرنامج تأهيلي خاص للاعب الفريق الأول لكرة القدم فهد المولد في أحد الأندية الرياضية الأوروبية. وأوضحت أن المولد من المقرر أن يبدأ قريباً البرنامج التأهيلي الذي يشمل تجهيزه بدنياً وفنياً، تمهيداً للمشاركة في المباريات الرسمية بعد 3 أشهر من الآن، والذي يتزامن مع انتهاء عقوبة إيقافه. وكان "المولد" قد عوقب بالإيقاف لمدة عام واحد في شهر مايو الماضي، من قِبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، على أن يعود إلى الملاعب في مايو المقبل. 