الأهلي المصري يرفض عرض الهلال 

 كشفت مصادر عن رفض النادي الأهلي المصري فكرة انتقال مهاجمه محمد شريف إلى فريق الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأغلق النادي الأهلي بحسب المصادر، فكرة التخلي عن خدمات محمد شريف، بعدما أبدى نادي الهلال رغبة في استعارة اللاعب حتى نهاية الموسم الحالي. وجاء قرار مسؤولي الأهلي بناء على رغبة الجهاز الفني للفريق بقيادة بيتسو موسيماني الذي يرغب في الحفاظ على جميع لاعبي الفريق خاصة محمد شريف والمالي أليو ديانج. ويشارك شريف حاليا مع منتخب مصر في بطولة كأس العرب بقطر، ويستعد بعدها للمشاركة مع فريقه الأهلي للمصري في كأس العالم للأندية. 