الشباب السعودي يضم الصانع .. وحسن معاذ يعود إلى التدريبات 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي الشباب السعودي المكلف عبدالله القريني مساء الأربعاء عقداً رسمياً لمدة عام مع مدرب حراس المرمى لقطاع الناشئين ماجد الصانع. وواصل الفريق الكروي الأول تدريباته مساء الأربعاء على ملعب النادي الرديف تحت إشراف مساعد المدرب ماريو بلانكو، الذي بدأ تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقة، وعقب ذلك قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، أجرت مجموعتان مناورة على كامل الملعب شهدت تطبيق عدد من الجمل التكتيكية والفنية، بينما أجرت المجموعة الثالثة تدريبات لياقة مكثفة لرفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين. وشهدت التدريبات الجماعية للفريق مشاركة اللاعب حسن معاذ، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخراً. 