العنزي يوجه رسائل مهمة جداً للاعبي النصر 

 أكد الإعلامي الرياضي محمد شنوان العنزي ، على أن النصر رغم السيطرة ضد الفتح بالجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين ولكنه ليس النصر الذي يريده أنصاره ، مشيراً إلى أنه يجب أن تكون مباراة لخويا القطري القادمة بدوري أبطال آسيا بداية التصحيح . وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " النصر رغم السيطرة .. ليس النصر الذي يريد أنصاره .. أكثر من لاعب مطالبين بإعادة حساباتهم ومحاسبتهم .. وركنهم على الدكة ! " . وقدم رسائل للاعبي النصر ، وأضاف : " الوصول إلى القمة سهل .. ولكن المحافظة على القمة أمر صعب .. فعلتوا السهل وتبقى الأصعب.. خلفكم جمهور لا يرضى بالقليل ! " . وتابع موجهاً كلامه للاعبي العالمي : " سوف يسجل التاريخ أنكم من اعاد النصر للبطولات.. ولكن التاريخ سجل أسماء أخرى أكثر تميز وبطولات.. أين أنتم منها..؟! " . إختتم العنزي تغريداته ، قائلاً : " رسائل للاعبين النصر الكل يعلم أنكم على قدر المسؤولية .. ويجب على كل لاعب أن يعيد حساباته ويراجع نفسه .. وأن تكون مباراة لخويا بداية التصحيح ! " . 