جوميز: "الرياح" أفسدت مواجهتنا أمام نجران 

 أعرب البرتغالي جوزيه جوميز المدير الفني للتعاون عن حزنه لتفريط فريقه في نقطتين بعدما تلقى هدفاً في الوقت القاتل أمام نجران بعدما كان متقدما بهدف نظيف. وتعادل التعاون أمام مضيفه نجران 1-1 في المباراة التي جرت بينهما الجمعة لحساب الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال جوميز في تصريحات عقب المباراة إن الرياح القوية بالملعب صعبت المواجهة على الطرفين وأثرت سلباً على أداء الفريقين. وأضاف "واجهنا فريقا على ملعبه حقق مؤخرا نتائج قوية آخرها الفوز على الاهلي.. حاولنا التحكم في مجريات اللعب ولكن ظل نجران قوي بالهجمات المرتدة". كما أكد البرازيلي هيليو أنجوس المدير الفني لنجران أن فريقه حقق تعادلاً مستحقاً أمام التعاون في المباراة التي جرت بينهما الجمعة ضمن الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وخطف نجران تعادلاً أخيراً في اللحظات الأخيرة من عمر المباراة بهدف سجله علي الخيبري أدرك به التعادل لفريقه. وقال انجوس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء "حذرت اللاعبين من صعوبة المباراة كونها أمام فريق بحجم وقيمة التعاون ويملك العديد من عناصر القوة" وأضاف "اهتزت شباكنا في الوقت الذي كنا فيه الأفضل والأقرب للتسجيل إلا أننا حاولنا إدراك التعادل وهو ما تحقق في النهاية". 