الإمارات تحجب " beIN SPORTS " 

 حجبت الإمارات بث قنوات شبكة beIN SPORTS التابعة لقناة الجزيرة القطرية، عبر خدمة Etisalat UAE eLife، اليوم الإثنين، تزامناً مع قطع 6 دول عربية علاقتها مع دولة قطر، بسبب دعمها الإرهاب والتدخل في الشؤون الداخلية. ومن المرجح أن تبحث الإمارات عن حل بديل يضمن لمشتركي Etisalat UAE eLife مشاهدة المباريات، خاصة وأنها خدمة مدفوعة لإحدى شركات الاتصالات بالدولة. وسبق وحجبت الجهات المختصة في الإمارات والسعودية، مواقع قنوات الجزيرة القطرية، ومواقع الصحف القطرية، وذلك بسبب تصريحات أمير قطر، التي نقلتها وكالة الأنباء القطرية "قنا"، ومواقف الدوحة من دعم الجماعات المتطرفة، والتحريض على الأحداث في البحرين. 