رباعي الهلال يجري مرانًا لياقيًا استعدادًا لمواجهة العين (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، تدريباته الجماعية، مساء اليوم الأربعاء، في إطار الاستعداد لمواجهة "العين" يوم السبت المقبل، ضمن مواجهات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021). وغلب الجانب الفني على مران الهلال، بقيادة رازفان لوشيسكو، والذي شهد حضور رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل، حيث اشتمل على تدريبات لياقية وتطبيقات تكتيكية وجمل فنية. وأدى رباعي فريق الهلال، سلمان الفرج، سالم الدوسري، ناصر الدوسري، حمد العبدان، مرانًا لياقيًا باستخدام الكرة والجري حول الملعب. ومن المقرر أن يؤدي الهلال مرانه الرئيس لمواجهة العين، مساء يوم الغد الخميس، في مقر النادي.           