برشلونة يضع قدم في نهائي دوري الأبطال.. وليفربول يأمل في ريمونتادا 

 اكتسح نادي برشلونة الإسباني، ليفربول الإنجليزي، في ذهاب نصف نهائي بطولة أبطال أوروبا، بثلاثية نظيفة. وسجَّل لويس سواريز الهدف الأول في المباراة في مرمى ناديه السابق بعد مرور 26 دقيقة على اللقاء، واضعًا برشلونة في المقدمة. وفي الشوط الثاني، تراجع أداء ليفربول ليحرز الأرجنتيني ليونيل ميسي هدفين في الدقيقتين 75، 82 ، فيما لم يستطع أفضل مدافع في البريمير ليج فان دايك إيقافه. ووضع برشلونة قدمًا في نهائي دوري الأبطال، إلا إذا استطاع ليفربول العودة في الأنفيلد بريمونتادا ستكون تاريخية. شاهد .. أهداف مباراة برشلونة ( 3 - 0 ) ليفربول دوري أبطال أوروبا 2018/2019 