مسؤول كويتي يساند الأهلي بعد تعادله مع التعاون 

 أكد المنسق الإعلامي العام لنادي القادسية الكويتي أحمد الرمضان، أن التعادل الذي حققه الأهلي السعودي امام التعاون في الجولة الافتتاحية من الدوري السعودي لكرة القدم، سيقويه وسيجعله أفضل وسيقوده لتحقيق الانتصارات في المباريات المقبلة. وكتب أحمد الرمضان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر ): “التعادل الذي لا يقصم ظهرك ربما يقويك خاصة إذا ما كان في بداية المشوار إذا فقط عدلت أخطاءك وتفاديت سلبياتك ووظفت أدواتك بالشكل الصحيح”. وأضاف الرياضي الكويتي المعروف بحبه للأهلي السعودي: “مهما تعثرت وكبوت وأخفقت انهض من جديد ولا تيأس فأنت في قلوب عاشقيك ومتيميك من المجانين لنجدد الآمال .. الأهلي الملكي”.  