الهلال يقترب من معن خضري مقابل 10 ملايين ريال 

 كشفت مصادر مطلعة لـ (المدينة) أن إدارة نادي الهلال تعتزم التقدم بعرض رسمي لمحور الارتكاز الاتحادي الواعد معن خضري، والمعار حاليًا لصفوف الرائد حتى نهاية الموسم، استغلالًا لدخول النجم الصاعد ذي الـ 24 عامًا فترة الانتقالات الحرة التي تخول له الانتقال لأي نادٍ دون العودة لناديه الأصلي، وهو الذي رفض في وقت سابق تجديد عقده مع العميد بحجة ضعف المقابل المالي المعروض. وينتظر أن يوقع خضري عقده الجديد مع النادي العاصمي لمدة 5 سنوات مقابل مبلغ مادي قد يصل إلى 10 ملايين ريال. وكشفت المصادر عن أن إدارة الهلال وصلت إلى مراحل متقدمة من التفاوض مع وكيل أعمال اللاعب غرم الله العمري لتوقيع العقد الاحترافي فور نهاية منافسات الموسم الجاري مطلع يونيوالمقبل، وهي التي لقيت ترحيبًا كبيرًا وتوصيةً جادة من المدير الفني اليوناني جيورجيوس دونيس للتعاقد مع اللاعب الشاب الذي مثل المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم بكولومبيا صيف العام 2011م ونجح في بلوغ الدور ربع النهائي للمسابقة، لا سيما في ظل النقص الحاد الذي يعانيه الفريق الأزرق في خانة محور الارتكاز جراء اعتزال عبداللطيف الغنام، وإصابة عبدالله عطيف بقطع الرباط الصليبي، والإبعاد الانضباطي لمحمد القرني، مع الاتجاه لعدم إعادة الروماني ميهاي بينتلي لصفوف الفريق مجددًا بعد انتهاء إعارته التي بدأت منتصف الموسم الجاري. 