سواريز يعود لهواية "العض" وعبد النور يفضحه على "إنستجرام" 

 مجددا عاد سواريز لممارسة هوايته في إثارة الجدل، لكن هذه المرة بعيدا عن «العض»، وربما يضع نفسه في مأزق الإيقاف عن بعض مباريات البارسا المقبلة بقرار انضباطي، إذ أفادت صحيفة آس الإسبانية، أن المهاجم الأوروغوياني قدم تصرفات وصفتها بـ«القبيحة» أمام مدافع فالنسيا أيمن عبد النور في اللقاء الأخير، حيث شهدت الدقيقة 51 من الشوط الثاني ضربا بدون كرة، وهي اللقطة التي لم يشاهدها حكم اللقاء خايمي. وأشارت الصحيفة، إلى أن تلك ليست اللقطة الأولى لسواريز مع عبد النور، فكانت هناك لقطة آخرى عندما قام بدهس يد عبد النور عند سقوطه على أرض الملعب، ولم يشاهد الحكم خايمي تصرفه أيضا، لذلك لم يحصل اللاعب على أي بطاقات ملونة نتيجة الخشونة المفرطة بدون اللعب على الكرة. ولم يتمالك اللاعب الدولي التونسي نفسه، فكشف عن عنف لويس سواريز حين نشر على حسابه الرسمي بالانستغرام صورا نقلتها صحيفة سبورت الكتالونية توضح أماكن الإصابات التي تكشف عنف اللاعب اللاتيني وإصابته في ذراعه، بالإضافة إلى قدمه، وهو ما جاء بسبب ملامسة حذاء سواريز لهما، وكان قد حصل التونسي على خطأ في تلك الصورة مع اشتباك لفظي بين الثنائي بعد تلك الواقعة.  