السبب الحقيقي لإقالة "تراميزاني" من تدريب الفيصلي 

 كشفت تقارير صحفية عن السبب الحقيقي لقرار إدارة الفيصلي بالاستغناء عن خدمات المدرب الإيطالي تراميزاني، وإنهاء التعاقد معه بعد مرور 7 جولات من عمر مسابقة الدوري. وجاء قرار الاستغناء عن تراميزاني، وفقًا لـ"الرياضية"، بسبب الشخصية الجافة للمدرب الإيطالي، الأمر الذي أدى إلى إقالته من منصبه. وأوضحت أن طريقة تراميزاني الفنية التي كان يتعامل بها مع الفريق، إضافة إلى تعاملة مع الأجهزة الإدارية واللاعبين، جعلتا الإدارة تسارع لإقالته والتعاقد مع البديل في فترة التوقف الجارية حاليًا. وتعاقد الفيصلي مع البرتغالي دانيال راموس صاحب الـ50 عامًا، الذي وصل فجر أمس الأول إلى الرياض، لمدة موسمين بعد إقالة تراميزاني. 