الوحدة يقترب من الجزائري زغبة 

 علمت «الرياضية» من مصادرها الخاصة أن إدارة الوحدة المرشحة برئاسة سلطان أزهر، اتفقت بشكل نهائي مع الحارس الجزائري مصطفى زغبة لاعب وفاق سطيف الجزائري لتمثيل الفريق بالموسم المقبل. وبحسب مصادر «الرياضية»" أن العرض المقدم من الإدارة الوحداوية بلغ 700 ألف دولار لمدة موسم واحد، وساهم وكيل أعمال اللاعب بتقريب وجهات النظر بين الوحدة وزغبة، رغم العروض الكثيرة التي قُدمت للاعب من أندية محلية وناديه الحالي وفاق سطيف. ويعد زغبة صاحب الـ28 عاماً من أميز الحراس الجزائرين في الوقت الحالي، وبدأ مسيرته في نادي أمل مروانة قبل أن ينتقل إلى اتحاد الحراش في صيف 2015 واستمر مع النادي الجزائري سنتين ومن ثم انتقل لأعرق الأندية الجزائرية وفاق سطيف الذي تألق من خلاله وبرز بشكل أكبر وحصد لقب الرابطة المحترفة الجزائرية في موسم 2016/17، وتوج زغبة بجائزة أفضل حارس في الجزائر، لعام 2018. وتلقى الجزائري عددًا من العروض، خلال الفترة الماضية، أبرزها من نادي الاتحاد بالفترة الشتوية. وسيحل زغبة بديلاً للحارس المصري محمد عواد الذي انضم إلى صفوف الوحدة، في بداية الموسم الماضي، قادمًا من الإسماعيلي، على سبيل الإعارة، ولم يجدد عقده مع النادي المكاوي بسبب مغالاة ناديه الإسماعيلي. 