الأهلي أول المتأهلين لدور الـ16 بأبطال آسيا بعد عبور الشرطة (فيديو) 

 حقق فريق الأهلي فوزا صعبا، مساء اليوم الإثنين، على نظيره الشرطة العراقي بهدف دون رد، في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وجاء هدف المباراة الوحيد لصالح فريق الأهلي في الدقيقة 86 عن طريق ماركو مارين. ودخل الأهلي بتشكيل مكون من: محمد العويس، طلال العبسي، عبد الباسط هندي، عبد الله ترمين، لوكاس ليما، ماركو مارين، علي الأسمري، محمد المجحد، حسن القيد، سلمان المؤشر، عمر السومة. وبتلك النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى 6 نقاط في صدارة المجموعة الأولى، بينما تجمد رصيد الشرطة العراقي عند نقطة واحدة. وأصبح فريق الأهلي أول المتأهلين لدور الـ 16 لدوري أبطال آسيا. 