"المريسل" يكشف تطورات جديدة بشأن قضية النصر ضد بيرسبوليس 

 كشف الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل عن قرار محكمة "كاس" بشأن شكوى نادي النصر حول تسجيل بيرسبوليس الإيراني بعض اللاعبين بطرق غير نظامية في النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عاجل و خاص .. قررت محكمة كاس تأجيل إصدار الحكم في القرار المتعلق بقضية نادي النصر السعودي الذي رفعها ضد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والمتضمن عدداً من الملاحظات حول السماح لنادي بيرسبوليس الإيراني بتسجيل بعض اللاعبين بطرق غير نظامية في النسخة الماضية، وذلك حتى تاريخ 2021-10-29". وقدم النصر في وقت سابق احتجاجًا ضد بيرسبوليس، لإشراك الفريق الإيراني، لاعبين جدد تم تسجيلهم في القائمة الآسيوية، بالرغم من قرار "فيفا"، بمنع النادي من التعاقدات، خلال مباراة الفريقين في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020، والتي شهدت تأهل بيرسبوليس أمام النصر بركلات الترجيح. ومن جانبه رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، شكوى النصر في وقت سابق، ليقرر النصر تقديم طعن جديد، أمام لجنة الاستئناف، والتي رفضته أيضًا. وفي آخر خطواته القضائية، قام النصر بتصعيد القضية بشكل رسمي، إلى محكمة الرياضية "كاس"، للحصول على حقه. 