وزير الرياضة: نسعى لاحتراف الكثير من اللاعبين في أفضل البطولات بالعالم (فيديو) 

 قال وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، إنهم يسعون لاحتراف الكثير من اللاعبين في أفضل البطولات في العالم. وأضاف وزير الرياضة في تصريحات لقناة "SSC":"دورنا التعاقد مع الأفضل في العالم من ناحية البناء للفئات السنية بسن صغير من 6 سنوات إلى 12 سنة عن طريق أكاديمية مهد بالتعاون مع اتحاد الكرة لنؤسس اللبنة الأساسية للطفل ليعي ويكبر على مفهوم الرياضي المثالي ثم يأخذ مساره من الاحتراف". وأتم الفيصل تصريحاته بقوله:"هناك العديد من الأسماء اللامعة بالدوري السعودي، ونسعى لاحتراف الكثير من اللاعبين في أفضل البطولات في العالم ولدينا أكثر من لاعب وقع عقودًا مع أندية أوروبية عن طريق برنامج الابتعاث".  سمو وزير الرياضة: نسعى لاحتراف الكثير من اللاعبين، وتم توقيع عقود عن طريق برنامج الابتعاث مع أندية أوروبية . ⁧#استراتيجية_الكرة_السعودية⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/btfOiAvAvS
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 9, 2021  