أنباء سارة في معسكر الاتحاد قبل مواجهة الديربي أمام الأهلي 

 تحدث الإعلامي الرياضي علاء سعيد، عن آخر التطورات بشأن إصابة لاعب الاتحاد عبدالرحمن العبود قبل مواجهة الفريق المرتقبة أمام الأهلي. وكتب سعيد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"يشارك لاعب الاتحاد عبدالرحمن العبود في تدريبات الفريق الآن بعد تحسن إصابته في المفصل، وذلك استعداداً للقاء الأهلي الجمعة المقبل في ملعب الأمير عبدالله الفيصل". ويخوض الاتحاد مواجهة مرتقبة، مساء الجمعة المقبل، أمام نظيره الأهلي، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المدير الفني لفريق الاتحاد، الروماني كوزمين كونترا استبدل العبود مع بداية الشوط الثاني في مواجهة التعاون بسبب الإصابة. ويحتل الاتحاد صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة، بينما يتواجد الأهلي في المركز الثاني عشر برصيد 5 نقاط.    ✨ يشارك لاعب #الاتحاد (( عبدالرحمن العبود )) في تدريبات الفريق الآن بعد تحسن إصابته في المفصل .. وذلك استعداداً للقاء الاهلي الجمعة المقبل في ملعب الأمير عبدالله الفيصل pic.twitter.com/OxDmGJyu8f
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) September 27, 2021  