ياسر القحطاني يشارك في مباراة نجوم العالم وإسبانيا (فيديو وصور) 

 أحرز لاعب المنتخب وفريق الهلال السابق ياسر القحطاني، سادس أهداف مباراة نجوم العالم ضد المنتخب الإسباني في الدقيقة 67 من المباراة التي أُقيمت مؤخرًا على ملعب واندا ميتروبوليتانو في مدريد. وجاء هدف ياسر القحطاني بفضل تمريرة من لاعب ريال مدريد السابق المهاجم المخضرم لويس فيجو، في المباراة التي شارك بها عدد من النجوم، ومنهم: داني ألفيش وأليساندرو ديل بييرو. وكان عدد من النجوم شاركوا في مباراة اعتزال ياسر القحطاني في ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، ومنهم: الإيطالي أندريا بيرلو والهولندي روبن فان بيرسي والإيطالي فرانشيسكو توتي. 0 0   