الحقيقة الكاملة وراء إهداء ياسر المسيليم شقة على نفقته الخاصة لحسن العلي (فيديو) 

 كشف حارس مرمى فريق الأهلي، ياسر المسيليم، تفاصيل إهدائه لزميله في فريق درجة الشباب حسن العلي، شقة على نفقته الخاصة. وقال ياسر المسيليم، في مقطع فيديو نشره عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات" إنه لم يتكفل بثمن شقة حسن العلي، وإن الأخير هو من اشترى الشقة بأمواله الخاصة. وتابع حارس الأهلي، أنه لم يهد الشقة للاعب ولكنه فقط ساهم في شراء الأثاث، وأكمل باقي المبلغ الذي يحتاجه حسن العلي هداف الأهلي في دوري الشباب. ونشر المسيليم فيديو ظهر فيه حسن العلي وهو يتسلم شقته الجديدة بسعادة كبيرة بمساعدة الحارس المسيليم، بعد أن كان يعاني من أزمة بسبب السكن. 