بخاري: هذا اللاعب سيكون من أفضل لاعبي دوري جميل 

 أشاد عضو اتحاد الكرة السابق، عبداللطيف بخاري، بقدرات المهاجم السوري في نادي الهلال عمر خريبين، مؤكدا أنه سيصبح أفضل لاعبي الدوري السعودي لو استمر بهذا المستوى الفني المميز. وقال بخاري في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "اللاعب عمر خربين إضافة رائعة وصفقة رابحة لفريق الهلال ما شاء الله عليه لو أستمر بهذا المستوى الفني الرفيع سيكون من أفضل اللاعبين في الدوري". جدير بالذكر أن خريبين سجل للهلال هدف التعادل في مباراته مع القادسية ضمن الجولة 17 من دوري جميل، ويقدم الدولي السوري مستويات مميزة في اللقاء. 