شراكة بين هيئة الرياضة وجامعة ريال مدريد 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة ممثلة بمعهد إعداد القادة، الخميس، توقيع شراكة إستراتيجية مع جامعة ريال مدريد الأوروبية، في العاصمة الإسبانية مدريد. وبينت الهيئة أن الشراكة مع جامعة النادي الإسباني تتضمن استفادة المعهد من 15 تخصصاً تقدمها الجامعة، بما في ذلك الإدارة الرياضية، واللياقة البدنية والتدريب، وذلك من خلال تمكين الكوادر السعودية من طلاب الجامعات ومنسوبي الهيئة والأندية بالالتحاق ببرامج الجامعة. وتعد جامعة ريال مدريد الأوروبية من الجامعات التي تتميز بخبرتها في التخصصات الرياضية، بعد اعتمادها على قيم ريادة الأعمال والعمل الجماعي والنزاهة والقيادة والتميز ويهدف معهد إعداد القادة من تلك الاتفاقية، إلى تطوير وتأهيل وصقل الكفاءات الوطنية في مختلف التخصصات الرياضية، للارتقاء بالعمل وفق الإستراتيجية التي تنتهجها الهيئة العامة للرياضة. 