جمهور الهلال يتدافع على سامي واللاعبين ورجال الأمن يتصدون لهم 

 ما أن أعلن الحكم صافرة نهاية مباراة الشباب والهلال بفوز الشباب بهدف حسن معاذ إلا وتدافع عدد من الجماهير إلى مخرج حافلة نادي الهلال، للتعبير عن سخطهم، من جهة، وفئة تهتف ضد بعض الإعلاميين، وأحيانا يكون الهتاف متضادا بين الجماهير ممن يهتفون لسامي وآخرون ضده، وتعرض بعض مراسلي القنوات للأذى، في وقت منع رجال الأمن المصورين الفوتوغرافيين من التقاط أي صور. وتدخل رجال الأمن وأبعدوا الجمهور عن الممر المؤدي لخروج الحافلة. ووجد عدد كبير في وجه الخارجين من غرفة الهلال. وكثف رجال الأمن وجودهم للتصدي لأي خطر قد يحدث. ومما يشار إليه أن الفوز الشبابي أبعد الهلال بنسبة 99% عن المنافسة على لقب دوري جميل في حال فوز النصر غدا على الفيصلي كما هو متوقع وسيبتعد تسع نقاط ويحسم الدوري قبل لقاء الديربي المنتظر بعد جولتين. 