إدارة الأهلي تدرس ملفات 3 مدربين لاختيار أحدهم 

 كشفت مصادر مطلعة، أن نادي الأهلي يدرس ملفات 3 مدربين ليختار أحدهم بديلاً لمدربه المقال الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش. وأوضحت المصادر، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، أن المشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل وضعت أمامه ملفات 3 مدربين، ويعمل مسؤولو النادي للمفاضلة بينهم، مبينة أنهم غير مستعجلين في الأمر، كي يتمكنوا من اختيار المدرب الذي يناسب الفريق وإمكاناته الفنية. وبحسب المصادر، فإن مسؤولي النادي الأهلي يضعون في الحسبان فترة توقف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بعد الجولتين القادمتين، وهي فترة توقف بسبب خوض المنتخب السعودي مباراتين أمام سنغافورة وفلسطين ضمن تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022. وكان الأهلي أقال مدربه الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، وأسند المهمة لمدرب الناشئين بالنادي المدرب الوطني صالح المحمدي، فيما تنتظر الفريق مواجهتان مهمتان خلال الجولتين المقبلتين من الدوري، إحداهما أمام النصر والثانية أمام الفيحاء. 