بالفيديو..فهد بن خالد لرئيس النصر..رجال الأهلي حققوا النقاط الثلاث 

 قال رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد عقب فوز فريقة على النصر برباعية: "بعد تأخرنا في بداية المباراة بهدفين كنت متفائلا، ولدي ثقة كبيرة ان فريقي سيعود إلى المباراة من جديد". وأضاف بن خالد: "الفريق الاهلاوي ليس له علاقة بموضوع جلب الحكام، وليس هو من يختار الحكام". وأيد فهد بن خالد رئيس النصر فيصل بن تركي في رفضه اختيار حكم سويسري للمباراة وقال: "اختيار حكم سويسري للمباراة غير ايجابي لانه من نفس جنسية مدربنا". وأكد الرئيس الأهلاوي أن هذه الطريقة سبق وأن حدثت مع الاهلي، واحتجت الادارة الاهلاوية، مشيرا الى ان الحكم احتسب هدفا للنصر غير صحيح. وتابع: "أحترم رأي رئيس النصر ان الحكم اعطى الاهلي الفوز، لكن بوجة نظري أن رجال الاهلي هم من حقق النقاط الثلاث". واختتم رئيس الراقي حديثا قائلا: "الفريق الاهلاوي سيبذل كل جهوده لتحقيق بطولة الدوري، بالرغم من سهولة المواجهات نوعا ما، بعكس النصر الذي سيقابل اندية قوية" 