ابن جلوي .. لجنة الانضباط تحتاج لـ(انضباط) 

 بارك الأمير تركي بن جلوي عضو شرف نادي الاتحاد، سرعة قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم على إصدار عقوبتها لـ(العميد) عقب رمي بعض من مدرج الذهب قوارير فارغة داخل أرضية الملعب خلال مواجهة الاهلي الماضية. وذلك خلال تصريحه الذي خص به (النادي) قائلاً: ما شاء الله تبارك الله أي عقوبة على نادي الاتحاد تكون سرعتها فائقة جداً دون أي انتظار لمدة طويلة أو فترة يفكرون كيف تتم ومتى تصدر؟ وأضاف: لو كانت العقوبة ضد ناد آخر غير الاتحاد لـ(غضوا البصر) وتجاهلوا الموضوع تماماً وكأن شيئا لم يحدث إطلاقاً، والدليل جماهير الهلال التي تجاوزت وخرجت عن النص خلال مباراة الكلاسيكو قبل 25 يوما حيث قذف ورمى المدرج الأزرق حارس مرمى فريقه السديري بعديد من القوارير ولم يكن هناك أي تدخل من لجنة الانضباط لأنها لا تملك الشجاعة الكافية حيال ذلك. وطالب ابن جلوي من لجنة الانضباط أن تكون منصفة وتطبق العدالة التامة في اتخاذ القرارات، كما يتوجب على إدارة نادي الاتحاد أن ترسل خطابا للرئيس العام لرعاية الشباب وتقدم شكوى تجاه تلك اللجنة التي من وجهة نظري لا تطبق النظام بحذافيره على جميع الأندية. 