النصر يخاطب اتحاد القدم لتسجيل بديل لايوفي 

 كشفت مصادر مقربة من نادي النصر عن اعتزام إدارته مخاطبة الإتحاد السعودي لكرة القدم خلال اليومين القادمين للاستفسار عن مدى إمكانية استثنائها في تسجيل لاعب أجنبي بديل للاعب المحترف في صفوف الفريق الإكوادوري خايمي ايوفي والذي أصيب في مباراة الفريق السابقة مع الرائد. وكانت الفحوصات الطبية قد أكدت غياب ايوفي لفترة قد تتخطى ستة أشهر متتالية، الشئ الذي من شأنه من حرمان الفريق من الاستفادة من خدماته في المشاركات الخارجية أولها البطولة العربية الحالية وبقية المنافسات المحلية الهامة. ويجري المسؤلون في النادي تحركاتهم العاجلة حاليا لتدارك الأمر واخذ الضوء الأخضر من اتحاد القدم بعد الرجوع للاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا من اجل البحث سريعا عن مهاجم أجنبي بديل يخدم الفريق الأصفر في المنافسات المقبلة، ويبدو النصر متفائلا بشأن قبول طلبه نظير مشاركته خارجيا بالبطولة العربية، وتمثيله الأندية السعودية فيها. يذكر أن اتحاد القدم السعودي قد استثنى قبل عدة مواسم بعض الأندية من فترات التسجيل وترك فرصة تسجيل اللاعبين الأجانب طوال الموسم الرياضي وذلك بسبب ارتباطهم بمشاركات خارجية متعددة. 