كلاتنبيرغ: سأنهي مخاوف الأندية السعودية 

 أكد الحكم الإنكليزي مارك كلاتنبرغ أن قرار القدوم إلى السعودية كان أصعب القرارات التي اتخذها في مسيرته خصوصاً أنه مازال في ريعان شبابه، وبين أن العقلية الكروية تتشابه كل مكان فالجميع يريد الانتصار. وضمن حوار قصير لـ”عين اليوم”، قال الحكم الإنكليزي إنه يرغب في تطوير التحكيم السعودي مع تسارع الأحداث والتقنيات، داخل وخارج الملعب. كيف اتخذت قرار القدوم الى السعودية؟تحدثت مع عائلتي وتكلمت مع أناس كثر في السعودية، لتطوير التحكم بالرغم انني ما زلت حكماً شاباً، قدت 400 مباراة في البريمرليغ والآن أخوض تجربة كرة قدم مختلفة مع ثقافة مختلفة. كان قرارا صعب. كيف شاهدت الحكام السعوديين؟ المواصفات جيدة والأداء كذلك بالنسبة للحكم السعودي، وهو شيء ايجابي، شاهدت عدة مباريات، الحكام دائماً يريدون التطور، نريد تقديم العديد من الحلول، هناك تغييرات بسيطة ولكنني ارى من الخارج بحكم خبرتي في البريمرليغ 12 سنة، أن هناك حكام كثر معينون للدوري الممتاز، يجب النظر في المشكلة واعادة التقييم للحوافز. ماذا عن ضغوطات الأندية السعودية على الحكام؟ يجب علينا دراسة العلاقة بين الحكام والأندية، إضافة إلى مخاوفهم ومعالجتها وايجاد الحلول، الادارة المدربين اللاعبين الحكام، يجب عليهم العمل سوياً، لتطوير الكرة السعودية وجعلها ممتعة . خبرتك العالمية هل تعتقد أنها ستساعدك في تطوير الحكام وما هي نظرتك لكرة القدم؟ لدي خبرة عالمية واسعة واريد نقلها هنا، اريد جعلهم مواكبين للتحكيم العالمي، دائما افكر بطريقة مختلفة، الكرة الحديثة سريعة جداً ودقيقة وهناك كاميرات عديدة، يجب علينا ان نكون متوقعين للأحداث، علينا تغيير العقلية المحلية. كم عدد المباريات التي ستديرها في السعودية يصعب علي إدارة المباريات هذا الموسم لأنني ملتزم مع الدوري الانكليزي، أغلب المباريات متقاربة، ربما سأجد وقت لإدارة المباريات السعودية الموسم المقبل، لكن الحكام هنا سيجدون في أسلوبي بعض المميزات وربما يقلدونني لتقديم الأفضل.  كيف تجد الفروقات الثقافية والرياضية بين انكلترا والسعودية؟ أعتقد أن العقلية دائماً نفسها في كل مكان، كل جمهور يريد الفوز لفريقه كذلك المدرب واللاعبين، الحكام ايضا يريدون ان يكونوا الأفضل وأن ينتصروا، كلنا نملك نفس العقلية، الجميع يريد ان يصبح الافضل . 