فيصل بن تركي يوجه بإلغاء جميع الفعاليات النصراوية المصاحبة لمباراة اليوم 

 أصدر رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي توجيهاً لمجلس جماهير النصر والرابطة النصراوية، يقضى بإلغاء كافة الفعاليات المصاحبة لمباراة اليوم الخميس التي تجمع الفريق مع نادي الهلال التي سيُتوج فيها الأخير بطلاً للدوري. وأوضحت المصادر أن توجيه رئيس نادي النصر بإلغاء فعاليات مباراة اليوم الدورية بين الهلال والنصر نظراً لوفاة الأمير مشعل بن عبدالعزيز مساء أمس الأربعاء. بدوره قدم رئيس نادي النصر ومجلس جماهير النادي التعزية في وفاة الأمير مشعل بن عبدالعزيز إلى خادم الحرمين الشريفين وولي العهد وولي ولي العهد وأبناء وبنات وذوي الفقيد. 