"أبو شقير" يختار نجم مباراة الديربي بين الاتحاد والأهلي 

 اختار نجم الاتحاد السابق مناف أبو شقير، الدولي المصري مدافع الفريق أحمد حجازي ليكون نجم الديربي أمام الأهلي، مؤكدا أن فريقه استحق الفوز. وقاد حجازي فريق الاتحاد للتعادل بنتيجة 1/1 في الدقيقة 84 من المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس في جدة، ضمن الجولة 18 للدوري. وقال أبو شقير، في تصريحات لبرنامج "كورة" عبر قناة روتانا خليجية، إنه من الصعب اختيار نجم الديربي بين أحمد حجازي وليوبومير فيجسا، لكنه يميل لحجازي بحكم مستواه الثابت وتسجيله هدف التعادل. وأوضح، أن لقاء الديربي لم يكن بالمستوى المنتظر لأسباب كثيرة، لعل أبرزها أن الأهلي لا يقدم المأمول منه مؤخرا.       