بادغيش لم يلتزم بالأنظمة وهاجم المراقب 

 كشف رئيس لجنة مراقبي المباريات المهندس سلمان النمشان أن العاملين تحت مظلة اللجنة والمكلفين بمنافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين مؤهلون بنسبة 99 %، رافضاً الاتهامات التي وجهها المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية للمراقب خالد النذير، والمكلف بمواجهة فريقي القادسية والنصر الجمعة الماضي في الدمام، ضمن الجولة الثانية من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأشاد النمشان في حديثه الخاص لـ"الرياضية" بعمل المراقب النذير، مشيراً إلى أنه محل ثقة، وأظهر نجاحاً كبيراً عندما تم تكليفه بمراقبة مواجهة فريقي التعاون والأهلي في بريدة ضمن الجولة الأولى. وقال النمشان: "العاقل سيقتنع بعملنا، أما المتحامل فلن يتفهم صحة موقفنا أبداً، وجميع المراقبين مؤهلون بنسبة 99 %، وخضعوا لدورات عرفوا من خلالها مهامهم ومسؤولياتهم". وأضاف: "المشكلة الحقيقية هي أن بعض مسؤولي الأندية يجهلون الأنظمة واللوائح الخاصة برابطة دوري المحترفين، وعند دخولهم لملاعب المباريات يتصادمون مع المراقبين حيث يحاولون تجاهل الأنظمة". وشدد النمشان على أن ما حدث في مواجهة فريقي القادسية والنصر تم نقله بصورة غير دقيقة، مضيفاً: "لم تسجل أية مخالفات على عمل مراقب المباراة". وأوضح: "حديث عبد الله بادغيش مردود عليه، فهو من بدأ بالتهجم على المراقب خالد النذير ولم يلتزم بالتعليمات، حيث كان يريد إدخال أشخاص لا يحق لهم ذلك إلا بتصريح رسمي". 