قانوني: الهلال يتعرض لعملية ابتزاز.. وموقفه في قضية جابرييل سليم (فيديو) 

 أوضح القانوني فهد بارباع، أن موقف نادي الهلال، في عدم إتمام صفقة اللاعب البرازيلي جابرييل، سليم 100%، مضيفا أن الهلال تعرض لعملية ابتزاز في هذه القضية. وأضاف بارباع في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، أن العقد الذي وقعه الهلال مع نادي كورينثيانز البرازيلي، كان مشروطا بموافقة اللاعب نفسه، بالإضافة إلى سفره للخضوع للكشف الطبي، والسفر إلى دبي بالتذكرة المقدمة من الهلال. وأكد أن جابرييل لم يوافق على عرض الهلال، كما لم يسافر للخضوع للكشف الطبي على نفس التذكرة، بل حضر على حسابه الخاص في يوم آخر غير اليوم المتفق عليه؛ لذا يحق للهلال التراجع عن إتمام التعاقد مع اللاعب. واعتبر بارباع أن تقديم جابرييل شكوى، هدفه الضغط على الهلال للحصول على أموال ضخمة من النادي، مضيفا أن الأندية السعودية لديها خبرة في مواجهة مثل هذه القضايا.  #الدوري_مع_وليدفهد بارباع: #الهلال وقع عقداً مشروطاً مع النادي البرازيلي لكن اللاعب لم يسافر بالتذكرة المرسلة من الهلال.. الموقف الهلالي سليم واللاعب يريد ابتزاز الهلاليين. pic.twitter.com/GzZondwRAv
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 9, 2019  