المسحل: علينا استكمال المستويات الجيدة 

 أبدى رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل رضاه عن أداء المنتخب الوطني أمام نظيره الأسترالي. وقال المسحل، في تصريحات عقب المباراة: "أنهينا الدور الأول بشكل ممتاز وعلينا استكمال المستويات الجيدة في المباريات القادمة". وتابع رئيس اتحاد كرة القدم:"اللاعبون قدموا مباراة بطولية كانوا فيها رجالاً وسط أجواء صعبة وخرجوا بنقطة ثمينة وبإذن الله يتوجوا جهودهم بالتأهل". وأتم المسحل تصريحاته بقوله:""قطعنا نصف المشوار ويتبقى النصف الثاني والذي يحتاج جهدًا مضاعفًا لتحقيق التأهل وسنعوض تعادل اليوم بالانتصار على فيتنام في المباراة المقبلة".     وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 بالتعادل السلبي.     