الشباب يستقبل مدربه.. الأحد 

 أعلن نادي الشباب أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأوروجوياني ألفارو جوتيريز سيصل الأحد المقبل برفقة وكيل أعماله إلى مطار الملك خالد الدولي في العاصمة السعودية الرياض. وتأجل وصول المدرب بعد أن كان مقررا أن يصل خلال اليومين الماضيين بسبب ظروف أسرية وإنهاء بعض الارتباطات الخاصة به في بلاده. وكان عضو شرف النادي الأمير فهد بن خالد بن سلطان تولى التواصل مع المدرب وتفهم ظروفه وطالبه بسرعة إنهاء ارتباطاته والوصول إلى الرياض من أجل إنهاء كل الترتيبات التي تخص الفريق الأول، قبل المغادرة إلى معسكر الفريق الذي تحتضنه هولندا.إلى ذلك، كشفت مصادر "الوطن" أن عضو شرف النادي الأمير فهد بن خالد بن سلطان يجري خلال هذه الأيام اتصالات عدة في الأطراف كافة لإنهاء ملف اللاعبين الأجانب بالتنسيق مع المدرب جوتيريز، حيث أشارت وسائل إعلام أوروجويانية إلى توصل الإدارة إلى اتفاق نهائي مع نادي ناسيونال الأوروجوياني لشراء المتبقي من عقد مواطنه لاعب خط الوسط فابيان بو راس، في الوقت الذي يواصل فيه الشرفي الشاب مفاوضاته في ملف المهاجم الأجنبي الذي بات أمرا ملحا بعد انتقال مهاجم الفريق نايف هزازي، إذ يوجد حاليا في قائمة الفريق موسى الشمري وحيدا، ويضع الأمير فهد بن خالد أمام طاولة المدرب أسماء بارزة في خط الهجوم، مستغلا المبلغ الذي حصل عليه النادي من صفقة انتقال نايف هزازي لنادي النصر والتي تسلمها الشباب دفعة واحدة. 