الدوخي: دياز مدرب رائع .. والبطولة الآسيوية “سهلة” 

 أشاد أحمد الدوخي لاعب منتخب السعودية السابق، بالأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال، مؤكدًا أن واحد من أكثر المدربين ذكاء الذين مروا على تدريب الزعيم. وقال الدوخي في تصريحات إذاعية: “الهلال يقدم مستويات مميزة، وهو متمرس في البطولة الآسيوية عطفاً على مشاركاته السابقة وقادر على تحقيق لقب البطولة”. وأضاف: “عدم الثبات على لاعب معين في خانة المحور، سواء عبدالملك الخيبري أو عبدالله عطيف يعود إلى قراءة المدرب للمباريات بشكل جيد”. وتابع:”رامون دياز من أفضل المدربين اللي مروا على الهلال سواء في الجوانب الفنية أو النفسية أو حتى شخصية الفريق”. وواصل الدوخي لاعب الهلال والاتحاد السابق تصريحاته قائلًا: “البطولة الآسيوية حالياً من أسهل البطولات، تحتاج إلى الاعداد الجيد والتركيز فقط”. وختم تصريحاته قائلًا: “الهلال هذا الموسم باستطاعته تحقيق لقب دوري جميل والتأهل إلى الادوار المتقدمة من البطولة الآسيوية. 