رومارينهو يلدغ الوصل ويقترب بالاتحاد من ربع النهائي العربي 

 اقتنص فريق الاتحاد الأول لكرة القدم فوزاً ثمينا 2-1 أمام مضيفه الوصل الإماراتي في المباراة التي جمعت بينهما،الأربعاء، على ملعب زعبيل في دبي في ذهاب دور الـ16 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. سجل للاتحاد البرازيلي رومارينهو الدقيقتين "24" و"92" بينما سجل ويلتون سواريز للوصل الدقيقة "51". بدأت المباراة قوية من جانب الفريقين من خلال تنوع الهجمات على مرمى الفريقين، مع أفضلية نسبية لمصلحة الاتحاد بفضل انشار لاعبيه الجيد وسيطرتهم على منطقة الوسط. وكاد البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد أن يفتتح التسجيل لكن كرته جانبت القائم الأيسر لحارس مرمى الوصل، قبل أن يعود اللاعب نفسه ويفتتح التسجيل للفريق الغربي بتسديدة يسارية من داخل حدود منطقة الجزاء استقرت في سقف مرمى أصحاب الأرض عند الدقيقة 24. بعد الهدف انتظمت العاب فريق الوصل وهددوا مرمى فواز القرني حارس الاتحاد في اكثر من مرة لكن الشوط الأول انتهى بتقدم الضيوف بهدف دون مقابل. ودخل الوصل الشوط الثاني أكثر قوة بغية احراز هدق التعادل فكان له ما اراد بواسطة البرازيلي ويلتون سواريزعند الدقيقة 51، وواصل الفريق الإماراتي ضغطه وكان قريبا من تسجيل هدف التقدم من رأسية البرازيلي ليما لكن القائم الأيسر تعاطق مع الحارس القرني. وأضطر محمد العبدلي مدرب فريق الاتحاد إلى اكمال المباراة بعشرة لاعبين بعد أن أشهر التونسي صادق السالمي حكم المباراة البطاقة الصفراء الثاني لسعود عبدالحميد عند الدقيقة 56. وأهدر البرازيلي رومارينهو فرصة تقدم فريقه مرى أخرى عندما وجد فرصة شبية بالتي سجل منها هدف التقدم لكنه هذه المرة سدد فوق العارضة عند الدقيقة 73. وأنقذ فواز القرني مرمى فريقه من هدف محقق عندما تصدى لتسديدة ليما وحولها إلى ركلة ركنية بقل نهاية الزمن الرسمي للمباراة بدقيقتين، قبل ان يتمكن رمارينيهو من اقتناص هدف ثاني في الوقت المحتسب بدلاً عن المبدد عند الدقيقة 92 . هذا، وسيتجدد لقاء الفريقين في 4 نوفبر المقبل،إياباً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، لمعرفة الفريق المتأهل إلى ربع نهائي البطولة العربية. 