رسمياً.. اتحاد الكرة ولجنة المسابقات يرفضان تأجيل مسابقة كأس ولي العهد 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، تثبيت مواعيد مباريات مسابقة كأس ولي العهد المقرر إقامتها بعد غد الثلاثاء في موعدها، ورفض طلب إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بتأجيل المباريات حتى يتسنى للمدرب الجديد كوزمين التعرف على اللاعبين قبل انطلاقة معسكر أستراليا استعداداً لكأس آسيا. وترأس أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ظهر اليوم الاجتماع الطارئ الذي ضم لجنة المسابقات بالاتحاد وإدارة المنتخب الوطني الأول، حيث تمت مناقشة طلب المدير الفني للمنتخب الروماني كوزمين أولاريو بشأن تأجيل مباريات مسابقة كأس ولي العهد التي من المقرر إقامتها بعد غد الثلاثاء ويوم الأربعاء المقبل، حيث أقر الاجتماع تثبيت مواعيد المباريات على موعدها السابق مع تقديم اعتذار للمدرب كوزمين.  وأوضح المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة عدنان المعيبد أنه "نظراً لضيق الوقت وازدحام روزنامة الموسم الحالي ومن مبدأ تكافؤ الفرص بين الأندية، تقرر تثبيت مواعيد مباريات مسابقة كأس سمو ولي العهد على موعدها. " وبين المعيبد بأن طبيعة مباريات خروج المغلوب تختلف عن مباريات الدوري، فمن الصعب أن توجد لها مواعيد مناسبة تحقق تكافؤ الفرص بين الأندية، حيث يسبب التأجيل وصول أندية إلى أدوار متقدمة بينما نجد أن هناك أندية لم تتجاوز دور الـ 16 كمباراة الهلال والاتحاد إلى جانب الضغط الكبير على الروزنامة على اعتبار أن هناك مشاركات عديدة للمنتخب السعودي متمثلة في نهائيات كأس أمم آسيا المقبلة، وبعد ذلك ستكون هناك التصفيات الآسيوية الأولية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم، وفي حالة تأجيل المباريات فسيزيد ذلك من العبء على الروزنامة، وبالتالي من الممكن أن يتسبب ذلك في إرهاق اللاعبين والأندية على حد سواء لاسيما وأن هناك ضغط مباريات بالدوري ومباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، وهناك أيضاً مشاركات خارجية لبعض الأندية وهو ما دعى لتقديم الاعتذار إلى المدرب كوزمين، متمنين له ولمنتخبنا الوطني التوفيق". 