الفتح يقتنص نقاط نجران ويواصل الصدارة 

 واصل الفتح صدارته لدوري زين للمحترفين بعد فوزه على مضيفه نجران بهدفين دون مقابل ضمن الجولة الـ20 من المسابقة، فيما تغلب الأهلي على الفيصلي بجدة والشعلة على التعاون في بريدة. في المباراة الأولى وسع الفتح الفارق بينه وبين مطارديه الهلال والشباب إلى 7 نقاط قبل ست جولات على نهاية الدوري عندما حقق فوزا هاما على نجران في اللقاء الذي أقيم على ملعب نادي الأخدود. وجاء هدفي المباراة بواسطة نواف الصبحي بالخطأ في مرمى فريقه نجران(35)، وأضاف المحترف سيسكو الهدف الثاني عند الدقيقة (85) ليرتفع رصيد الفتح إلى 49 نقطة في الصدارة، فيما تجمد رصيد نجران عند النقطة 20 في المركز العاشر. وعلى استاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع نجح الأهلي في الفوز بصعوبة الفيصلي 2-1. تقدم الأهلي أولا بهدف تيسير الجاسم عندما سدد كرة صاروخيه سكنت مرمى تيسير النتيف قبل نهاية الشوط الأول من المباراة، وعند الدقيقة (85) تمكن بدر الخراشي من تعديل النتيجة للفيصلي، قبل أن يسجل زميله المحترف كريستوف غروندن هدفا بالخطأ في مرمى فريقه في الوقت بدل الضائع. الأهلي حصد النقطة رقم 36 من 19 مباراة في المركز الخامس، وبقي الفيصلي في المركز قبل الأخير برصيد 15 نقطة. وفي مباراة أخرى تعادل التعاون مع ضيفه الشعلة بهدف لكل منها في اللقاء الذي جرى على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة. الشعلة تقدم بهدف عن طريق حسن الطير في الدقيقة (32) من الشوط الأول، وفي الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع من زمن المباراة سجل عبد العزيز المقبالي التعادل للتعاون من ضربة جزاء. التعاون رفع رصيد إلى 16 نقطة في المركز الحادي عشر، وبقي الشعلة في المركز العاشر برصيد 19 نقطة. 