بالفيديو والصور.. تركي آل الشيخ يزور أحد مشجعي نادي "بيراميدز" في محله المتواضع ويهدي نجله "بلاي ستيشن" 

 قام رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار بالديوان الملكي تركي آل الشيخ بلفتة إنسانية، بعد أن زار "عم عبده العجلاتي" صاحب محل إطارات بمنطقة المهندسين، وأحد مشجعي نادي "بيراميدز" بالدوري المصري، وأهدى نجله بلاي ستيشن ليدخل السعادة إلى قلبه. وأظهرت مقاطع فيديو وصور جانبًا من زيارة آل الشيخ لمحل الإطارات المتواضع، والتي اتسمت بالدعابة والجو المرح، حيث تناول آل الشيخ معه كوبًا من الشاي. وبيَّن مقطع مصور متداول دخول آل الشيخ في حوار ضاحك مع نجل صاحب المحل البالغ من العمر خمس سنوات، حيث سأله عن النادي الذي يشجعه وهل هو بيراميدز أم الزمالك، ووعده بإهداء "بلاي ستيشن". وأوفى آل الشيخ بوعده لنجل عم عبده العجلاتي، وأرسل إليه "بلاي ستيشن" هدية، حيث نشر والد الطفل صورًا لجهاز "البلاي ستيشن" الهدية.       