بعد إنهاء الحجر الاحترازي..."كايشينيا" يعود لقيادة تدريبات الشباب 

 عاد المدير الفني للشباب بيدرو كايشينيا، مساء اليوم الخميس، لقيادة مران الفريق بعدما أنهى فترة الحجر الاحترازي، وفقًا لتعليمات وزارة الصحة. من جانبه، قسّم كايشينا الفريق إلى مجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في لقاء أمس أمام الوحدة، وقاموا بتمارين استرجاعية واستشفائية في صالة الحديد تحت قيادة مدرب اللياقة. وشملت المجموعة الثانية اللاعبين غير المشاركين، حيث خاضوا تمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة، أعقبها تمارين فنية منوعة، ثم تقسيمة شهدت تطبيق عدة جمل تكتيكية، واختتمت بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 