الرياضة تنظم ورشة لحماية الملكية الفكرية 

 أعلنت الإدارة العامة للاستثمار بوزارة الرياضة، بالتعاون مع معهد إعداد القادة الثلاثاء، تنظيم ورشة عمل افتراضية بعنوان "حماية الملكية الفكرية للأندية الرياضية" (#احفظ_شعارك). ويلقي الخبير بشؤون الحقوق الرياضية يزيد مواقي بناني، المحاضرات وذلك بمشاركة عددٍ من الجهات المعنية ممثلة في وزارة التجارة، والهيئة السعودية للملكية الفكرية، ورابطة دوري المحترفين السعودي. وجاءت تلك المبادرة من وزارة الرياضة، من أجل تعريف الأندية الرياضية بمجالات الملكية الفكرية للأندية، وخطوات تسجيل العلامة التجارية، والأثر الاقتصادي من حفظ حقوقها، وطرق الإنفاذ في حال التعدي على حقوق العلامة التجارية. 