العبود والمولد يقودان الاتحاد لقهر الشباب المتصدر بثنائية في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 نجح فريق الاتحاد في تحقيق الفوز على نظيره الشباب، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الاتحاد هدفه في الدقيقة (12) عن طريق عبدالرحمن العبود، بعد انطلاقة من الجانب الأيمن لصالح سعود عبدالحميد، وسقط وسط دربكة داخل منطقة الجزاء لتصل الكرة إلى العبود وحيدًا في مواجهة شباك الشباب. ورد الشباب بهدف التعادل في الدقيقة (44) عن طريق لاعبه سيبا بعد تمريرة طولية من بانيجا، يفشل حجازي في إبعادها لتصل إلى سيبا وحيدًا أمام جروهي ويضعها في الشباك. وتقدم الاتحاد من جديد في الدقيقة (82) بعدما سجل الهدف الثاني عن طريق فهد المولد، من ركلة جزاء وضعها قوية صاروخية على يمين حارس الشباب زيد البواردي، الذي لم ينجح في إبعادها. بهذه النتيجة رفع الاتحاد رصيده إلى النقطة 41 في المركز الثالث بجدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، بفارق نقطة عن الوصيف الهلال، بينما استمر الشباب في صدارة الجدول برصيد 45. أحداث المباراة بدأت المباراة قوية بين الفريقين، وجاءت هجمة أولى من نصيب الشباب بعد عرضية من الجانب الأيمن عن طريق سيبا، قابلها جوانكا برأسية من داخل منطقة الجزاء ولكن تصدى لها جروهي ببراعة. وفي الدقيقة (7) شهدت تسديدة صاروخية بالقدم اليسرى من لاعب الشباب جوانكا، من خارج منطقة الجزاء ولكن أبعدها حارس الاتحاد جروهي ببراعة شديدة إلى ركنية. وفي الدقيقة (9) توقفت المباراة لعلاج مارسيلو جروهي، حارس الاتحاد، بعد سقوطه مصابًا على أرضية الملعب، وفي نفس الدقيقة جاءت أولى البطاقات الصفراء من نصيب لاعب الشباب فابيو مارتينيز، بعد تدخل قوي على عبدالرحمن العبود. وشهدت الدقيقة (19) انطلاقة لعبدالرحمن العبود من الجانب الأيسر توغل داخل منطقة الجزاء، وسدد تصويبة قوية، ولكنها تمر أعلى عارضة زيد البواردي حارس الشباب. وتألق قلب دفاع الاتحاد المحترف المصري أحمد حجازي، وأبعد تسديدة صاروخية من لاعب الشباب إيفر بانيجا، من على حدود منطقة الجزاء برأسه قبل أن تغالط جروهي وتسكن الشباك. وجاءت ثانية البطاقات الصفراء في المباراة، بالدقيقة (29) من نصيب كريم الأحمدي، بعد تدخل قوي على محترف الشباب سيبا، وبعدها بدقيقتين جاء تبديل اضطراري من نصيب الشباب بنزول تركي العمار وخروج إيجالو بسبب الإصابة. وفي الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول، حاول فريق الشباب الخروج متقدمًا بعد تسديدة قوية من فابيو مارتينيز، ولكن ينجح حارس الاتحاد جروهي في التصدي لها ببراعة. وشهدت الدقيقة (46) تبديلا ثانيا في صفوف الشباب بنزول متعب الحربي وخروج عبدالله الزوري، وفي الدقيقة (49) بدأ ضغط الشباب من أجل إحراز هدف ثان لكن دفاع الاتحاد وقف له بالمرصاد. وفي الدقيقة (54) واصل حارس مرمى الاتحاد جروهي تألقه بعد التصدي لتسديدة صاروخية قوية من محترف الشباب جوانكا، من داخل منطقة الجزاء ناحية اليسار. وأجرى المدير الفني للاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي أول تغييراته في الدقيقة (58) بنزول فهد المولد، وخروج عبدالعزيز البيشي. الدقيقة (63) شهدت تمريرات قصيرة بين لاعبي الشباب، حتى وصلت الكرة إلى فابيو مارتينيز داخل منطقة الجزاء، الذي سددها بقدمه اليمنى قوية تمر خطيرة بجوار القائم الأيسر لمرمى جروهي. وشهدت الدقيقة (74) بطاقة صفراء من نصيب لاعب فريق الاتحاد، عبدالإله المالكي، بعد خطأ على لاعب الشباب تركي العمار. وفي الدقيقة (81) عاد حكم المباراة إلى تقنية الفيديو (الفار)، من أجل التأكد من احتساب ركلة جزاء من نصيب الاتحاد، بعد خطأ من متعب الحربي على سعود عبدالحميد وسط اعتراضات بالجملة من لاعبي الشباب.                  ⚽️ أهداف المباراة | #الاتحاد 2 : 1 #الشباب#الاتحاد_الشباب pic.twitter.com/dNnU6eGQi5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 10, 2021  