لاعب "ضمك": المهمة أمام الاتحاد صعبة.. وسنُقاتل بكل ما نستطيع 

 قال مدافع فريق ضمك، إبراهيم النخلي، إنهم سيكونون في كامل تركيزهم لمباراة الاتحاد؛ فهم يعلمون بأن المهمة ستكون صعبة. وأضاف النخلي، وفقاً لـ "الاقتصادية":"سنقاتل بكل ما نستطيع، وبإذن الله جاهزون للاتحاد وسننفذ كل تعليمات المدرب التي تلقيناها خلال الأيام الماضية". وأتم مدافع فريق ضمك، تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه يمر بفترة صعبة خلال مشواره ببطولة الدوري وسيعملون على تجاوزها. ويلتقي فريق ضمك نظيره الاتحاد، مساء يوم (السبت) المقبل 15 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة 27 من بطولة الدوري. 