بالصور .. بعثة الأخضر تصل إلى الأردن استعداداً لمواجهة فلسطين 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم إلى مطار الملكة علياء الدولي بالعاصمة الأردنية عمان، استعداداً لأداء مباراته أمام نظيره الفلسطيني، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لتصفيات كأس العالم 2018 وتصفيات كأس آسيا عام 2019م، والمقررة غداً الإثنين. وكان السفير السعودي لدى المملكة الأردنية الهاشمية طارق رشوان، والمنسق العام للأخضر محمد الحميد، في استقبال البعثة، حيث انتقلت فور وصولها إلى مقر إقامتها في فندق رويال بالعاصمة الأردنية. وكانت مواجهة الأخضر والمنتخب الفلسطيني، شهدت شداً وجذباً حول مكان إقامتها، بعدما رفض الاتحاد السعودي اللعب داخل فلسطين، وهدد بالانسحاب من المباراة ما لم تُنقل لأرض محايدة، إلا أن اتحاد الكرة الفلسطيني تراجع عن رفضه نقل المباراة خارج أرضه واستجاب للطلب السعودي، فقرر الـ"فيفا" إقامتها في الأردن.          