تركي آل الشيخ ينعى النجم العراقي أحمد راضي.. ووليد الفراج: كان عاشقا للمملكة 

 نعى رئيس هيئة الترفيه، تركي آل الشيخ، اللاعب العراقي السابق أحمد راضي، الذي توفي اليوم (الأحد)، متأثراً بإصابته بفيروس كورونا المستجد. وكتب آل الشيخ عبر صفحته الرسمية على "تويتر": "رحم الله الخلوق أحمد راضي نجم العراق.. جمعتني به معرفة وذكريات، كان محبا للمملكة.. وكان على خلق عال وأدب كبير وشجاعة". من جانبه، غرد الإعلامي الرياضي وليد الفراج عن وفاة راضي، قائلا: "أحببته لاعبا موهوبا في منتخب العراق بالثمانينيات والتسعينيات، وأحببته أكثر عندما قابلته في مناسبة رياضية قبل عامين، رحل الرجل المؤدب ابن بغداد العاشق للسعودية.. اذكروه بدعوة". ويعد الراحل أحد أبرز اللاعبين في تاريخ المنتخب العراقي، خاصة خلال ثمانينيات القرن الماضي، وصاحب هدف العراق الوحيد في كأس العالم، والذي أحرزه في مرمى منتخب بلجيكا في مونديال 1986م بالمكسيك، وشارك في أولمبياد 1984 و1988، ونال جائزة أفضل لاعب آسيوي، وبعد اعتزاله دخل الحقل السياسي سنة 2008، وانتُخب عضوًا بمجلس النواب.  