"الشمري" يثير الجدل بشأن قضية رئيس نصراوي سابق 

 أثار الإعلامي الرياضي، فياض الشمري، الجدل بين متابعيه، بعدما وجه سؤالا للإعلام النصراوي، بشأن شكوى رئيس نصراوي سابق ضد رئيس نصراوي سابق أيضا. وقال "الشمري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعض ما يسمى بالإعلام النصراوي، يستغرب صمت بعض الهلاليين عن قضية بين هلالي وهلالي حسمها القضاء وانتهت". وتابع الإعلامي الرياضي: "وتعتبر القضية سابقة لم تحدث في أي ناد، وينسى أو يتجاهل شكوى رئيس نصراوي سابق ضد رئيس نصراوي سابق أيضاً؟!.. هل يكون شجاعا ويذكر لنا الإعلام الأصفر ما مصير هذه القضية ومن كسبها؟!".    بعض ما يسمى بـ"الإعلام النصراوي"، يستغرب صمت بعض الهلاليين عن قضية بين هلالي وهلالي حسمها القضاء وانتهت، ويعتبر القضية سابقة لم تحدث في أي ناد، وينسى أو يتجاهل شكوى رئيس نصراوي سابق ضد رئيس نصراوي سابق أيضاً؟!.هل يكون شجاع ويذكر لنا الإعلام الأصفر ما مصير هذه القضية ومن كسبها؟!.
 — فـياض الشمري. (@fayadhalshamari) June 26, 2021  