"الفيصل" يتحدث عن سبب ضياع المواهب قبل رؤية المملكة 2030 

 أكد وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، أن الرياضة داخل المملكة افتقدت في فترات سابقة إلى التوسع في الألعاب المختلفة وهذا ما تسبب في ضياع المواهب. وقال الفيصل في مؤتمر التواصل الحوكمي الذي عقد مساء اليوم الأحد:" يتفق الجميع أن كرة القدم التي ركزت عليها الأندية وتركت باقي الألعاب تسببت في ضياع المواهب، وغياب الإنجازات في مختلف الرياضات". وتابع:" كان لا بد من مرحلة جديدة والحمد لله جاءت رؤية المملكة 2030 لخدمة هذا الجانب من خلال تعزيز ونشر الرياضات المختلفة، لتصبح جزءا من الحياة اليومية للمواطن بما ينعكس على الجانب الاجتماعي والصحي أيضا". وأتم تصريحاته: "منذ إطلاق رؤية المملكة 2030 قبل 5 أعوام واهتمام القيادة تحققت العديد من الأمور كان أبرزها ارتفاع نسبة الممارسة من 13 % الى 19% ، وزاد عدد الاتحادات من 32 اتحادا إلى 92 اتحادا ولجنة رياضية".     