مكتب «رعاية الشباب» يحسم اليوم قرار نقل مباريات الأهلي والاتحاد إلى ملعبيهما 

 ينتظر أن توافق الجهات ذات الاختصاص، والتي ستعقد اجتماعها صباح اليوم (الأحد) في مكتب رعاية الشباب بجدة، برئاسة مدير المكتب أحمد روزي، على طلب ناديي الأهلي والاتحاد حول إقامة مبارياتهم غير الجماهيرية في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين على ملعبيهما بجدة مع استثناء مواجهات الهلال والنصر التي قد تقام على ملعب الدفاع الجوي، أو تثبيت إقامتها على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع وهو الاحتمال الأقرب. يأتي ذلك في ظل إصرار الناديين على اللعب على أرضهما بجدة في انتظار انتهاء أعمال التوسعة والصيانة التي يخضع لها الملعب الرئيس بجدة؛ ملعب الأمير عبد الله الفيصل؛ بسبب عدم الانتهاء من الأعمال القائمة فيه واحتمالية استمرارها لأشهر عدة مقبلة. وكانت إدارتا الأهلي والاتحاد قد رفعتا طلبا للاتحاد السعودي لكرة القدم في وقت سابق لاعتماد إقامة مبارياتهما غير الجماهيرية على ملعبيهما بعد المعاناة التي تكبداها طوال الموسم الماضي من خلال الانتقال من جدة إلى مكة؛ مما أثر بشكل مباشر في نتائج الفريقين؛ حيث قام الاتحاد السعودي يوم الاثنين الماضي بتحويل الأمر برمته إلى جهات الاختصاص بجدة لدراسة المقترحات المقدمة من الناديين قبل اعتمادها بصورة رسمية. من جهة أخرى، اختتم فريق الأهلي إعداده لأولى مواجهاته بدوري عبد اللطيف جميل أمام الفيصلي اليوم على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبد العزيز الرياضية بالمجمعة من خلال حصة تدريبية أجراها عصر أمس على ملعب الأمير محمد بن عبد الله الفيصل تركزت على النواحي التكتيكية وقف خلالها الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا على العناصر الأساسية التي سيدفع بها في المباراة، والتي لن تخرج عن الأسماء التي استعان بها المدرب في مواجهته الآسيوية الماضية أمام سيول الكوري، بينما من المنتظر أن تشهد مباراة الفريق أمام النصر في الجولة الثانية للمسابقة عودة المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس للمشاركة بعد غيابة لفترة ليست قصيرة بسبب الإصابة؛ حيث ستشهد المباراة نفسها في الجولة الثانية الحفل الرسمي لتدشين الشركة الراعية لدوري المحترفين السعودي «شركة عبد اللطيف جميل» بالتعاون مع رابطة المحترفين لرعايتها الدوري السعودي، حيث سيتخلل المباراة الجماهيرية حفل كبير بهذه المناسبة، وستشهد مباراة الأهلي في الجولة الثانية أمام النصر تدشين الفريق طاقمه الجديد . من ناحيته، رفض مصدر مقرب من أصحاب القرار بالنادي الأهلي تأكيد أو نفي الأنباء التي أشارت إلى قرب انتقال مهاجم فريق الفتح حمدان الحمدان إلى صفوف الأهلي خلال الساعات القليلة المقبلة، مشيرا إلى أنه لم يتم أي شيء بخصوص هذا الأمر بصورة رسمية حتى الآن. وتشير مصادر لـ«الشرق الأوسط» إلى أن الأهلي والفتح في طريقهما إلى إبرام صفقة تبادل ينتقل بموجبها مهاجم الأهلي بدر الخميس إلى الفتح على أن يتنازل الأخير عن مهاجمه الهاوي حمدان الحمدان ليتسنى له توقيع عقد احترافي مع النادي الأهلي. 