الجزيرة الاماراتي يطلب التعاقد مع محمد السهلاوي 

 طالب فريق الجزيرة الإماراتي عبر فاكس رسمي فريق النصر بفتح مفاوضات مع اللاعب محمد السهلاوي بشأن إنتقال هدّاف العالمي للعب فى دوري الخليج ضمن صفوف فريق الجزيرة. وأكدت المصادر أن نادي النصر استلم بالفعل فاكس نادي الجزيرة الذي لم يحتو على أرقام معينة، وإنما فقط على طلب معرفة رأي نادي النصر حول المفاوضات من حيث المبدأ، ووفقاً للمصدر فإن نادي النصر لم يقم بالرفض أو الموافقة. يذكر أنّ محمد السهلاوي رفض عرض النصر المقدّم له من أجل تجديد عقده مع الفريق مقابل 4 ملايين ريال سنوياً , طالباً أن يكون عقده الجديد مقابل 7 ملايين ريال , وهو ما يضع إدارة في محل شكّ , لا سيما أنّ عقد اللاعب مع العالمي سيدخل الفترة الحرة خلال أيام قليلة , وهو ما سيجعل إدارة فيصل بن تركي مرغمة ربما على الموافقة على معظم متطلبات اللاعب رغم السياسة التى ينوي رئيس الفريق اتباعها , وهي وضع سقف معين لرواتب اللاعبين لا يتجاوز 4 ملايين ريال. من جانب آخر اتجهت المفاوضات النصراوية بحسب صحيفة إلى فنزويلا حيث توصلت الإدارة إلى اتفاق شبه نهائي مع الدولي يوهاندري اوروزكو (22 عاماً). الذي سيعلن التعاقد معه بصورة نهائية خلال اليومين المقبلين بعد أن ألغى النصراويون فكرة ضم عدة أسماء أجنبية لم تتوصل معهم إلى اتفاق حاسم. 