"هاسي" يُعلن تشكيل "الرائد" أمام "الفيصلي" 

 أعلن المدير الفني لنادي الرائد، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الرائد لمباراة الفيصلي كالتالي: عز الدين دوخة، حسين الشويش، نيمانيا ميليتش، عبدالله الفهد، خالد الخثلان، أرنود جوم، سلطان الفرحان، عبدالله المقرن، محمد فوزير، ماركو مارين، كريم البركاوي. وجاءت قائمة البدلاء للرائد كالتالي: أحمد الرحيلي، عقيل بلغيث، محمد الدوسري، عبدالرحمن الغامدي، جابر عيسىى، فهد الصييفي، روني فرنانديز، محمد السهلي، منصور البيشي. 