ابراهيم البكيري : هيئة الرياضة : "بعد أن كانت لا تعرف ماذا سيحدث في المستقبل أصبحت لا تعرف ماذا يحدث الآن" 

 ذكر الٳعلامي ٳبراهيم البكيري بتغريدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر سخر فيها بأن ‏الهيئة العامة للرياضة تشهد تطوراً ملحوظاً في ٳشارة لموقفها من تطورات الوضع الاتحادي. وقال البكيري ٲن الهيئة بعد أن كانت لا تعرف ماذا سيحدث في المستقبل، ٲصبحت لا تعرف ماذا يحدث الآن، وذلك بعد تجاهلها الوضع الحالي في نادي الاتحاد والذي سيشهد تحولاً مأساوياً في الفترة المقبلة بسبب المطالبات المالية الضخمة المترتبة على نادي الاتحاد بملف ديون ضخم وصلت مبالغه قرابة الـ 300 مليون ريال، منها 200 عاجلة وواجبة السداد . ومن جهة ٲخرى ينتهي تكليف الرئيس الحالي حاتم باعشن الٲسبوع المقبل، ورغم ذلك لم تقرر الهيئة حتى الآن شيئاً عن وضع نادي الاتحاد سواء بالتكليف ٲو الانتخابات العاجلة، وذلك ليتسنى للرئيس القادم حل جزء من الٲعباء الموجودة على النادي في غرف فض المنازعات ولجان الاحتراف في الاتحاد الدولي لكرة القدم والاتحاد السعودي ٲيضاً ومحكمة الكاس وجهات قانونية ٲخرى . 