بالفيديو ... المنتخب السعودي يتخطى البحرين بثلاثية ويتصدر مجموعته 

 تصدر المنتخب السعودي فرق المجموعة الأولى بدورة الخليج بعد فوزه على منتخب البحرين بثلاثة أهداف مقابل لا شيء في المباراة التي جمعتهما باستاد الملك فهد الدولي. وسجل "ناصر الشمراني" هدف المنتخب السعودي الأول في الدقيقة 26 من الشوط الأول فيما سجل مدافعا الفريق البحريني "عبدالله هزاع" و "محمد حسين" خطأ في مرماهما الهدفين الثاني والثالث. وبهذه النتيجة يتصدر المنتخب السعودي مجموعته بـ 4 نقاط وذلك بعد أن تعادل منتخبا قطر واليمن سلبيا في المباراة الأولى اليوم. هذا وستختتم مباريات المجموعة يوم الأربعاء القادم حيث سيلتقي المنتخب السعودي مع منتخب اليمن ومنتخب قطر مع منتخب البحرين. 