الهلال: إصابة ويليهامسون .. كدمة خفيفة 

 أوضحت الفحوصات الطبية المبدئية أن إصابة السويدي كريستيان ويليهامسون لاعب الهلال والتي خرج على إثرها من مباراة الاتحاد إجبارياً عبارة عن كدمة خفيفة لا تدعو إلى القلق. على صعيد منفصل، يتمتع لاعبو فريق الهلال الأول براحة بدءاً من اليوم الأربعاء لمدة 4 أيام نظرا لتوقف المنافسات الرياضية، على أن تعاود التدريبات مساء يوم الأحد المقبل، فيما يغادر لاعبو المنتخب الأول "حسن العتيبي، أسامة هوساوي، عبدالله الزوري، أحمد الفريدي، محمد الشلهوب، عبدالعزيز الدوسري، نواف العابد، سالم الدوسري" مع بعثة المنتخب مساء اليوم الأربعاء إلى أستراليا لملاقاة منتخبها يوم الأربعاء 29 فبراير الجاري، حيث سيقيم المنتخب معسكراً في مدينة "ملبورن" وسيخوض لقاءين وديين أمام نيوزيلندا يوم الاثنين 20 فبراير، ويوم الجمعة 24 فبراير. 