ذهاب ثمن نهائي «أبطال آسيا».. انتصاران لكاشيما وجوانزو 

 افتتح كاشيما أنتلرز منافسات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا لكرة القدم بالفوز على سانفريس هيروشيما بهدف من دون مقابل يوم الثلاثاء في المباراة اليابانية الخالصة التي جمعت بينهما في جولة الذهاب. ويلتقي الفريقان إيابا يوم الثلاثاء المقبل على أن يتأهل الفائز في مجموع المباراتين إلى منافسات دور الثمانية.وحسم كاشيما أنتلرز مباراة اليوم بهدف وحيد سجله سيرجيو أنطونيو سولير في الدقيقة 24 . وأنهى سانفريس هيروشيما المباراة بعشرة لاعبين فقط، حيث طرد شو إيناجاكي من صفوف الفريق في الدقيقة 86 لحصوله على الإنذار الثاني. وفي الدور ذاته حقق فريق جوانزو الصيني فوزاً شائكاً على مواطنه شاندونج بهدفين في مقابل هدف، خلال المباراة التي استضافها فريق جوانزو. نجح أهل الدار اولاً من التسجيل عبر شيهاو في الدقيقة 35، ثم أدرك الضيوف التعديل عن طريق زهانج تشي في الدقيقة 66، قبل أن يعيد زهينج زهينج التقدم لجوانزو بهدف بالخطأ في مرمى فريقه، وسيلتقي الفريقان مجدداً الثلاثاء المقبل في لقاء الإياب. 