إقبال ضعيف على "ديربي جدة".. المبيعات 5 آلاف تذكرة 

 فوجئ مسؤولو شركة "صلة الرياضية"، التي تتولى بيع تذاكر مباراة اليوم بين فريقَيْ الاتحاد والأهلي، التي ستُقام على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع، بإقبال ضعيف جداً من مشجعي الناديَيْن على تذاكر المباراة. وبحسب مراسل القناة الرياضية سمير الصوفي فإن عدد التذاكر المطروحة للبيع بلغت 34 ألف تذكرة، ولم يتم بيع سوى خمسة آلاف وستمائة تذكرة، وسيتم فتح منافذ البيع في ملعب المباراة اليوم عند الساعة الثانية والنصف ظُهْراً. وعلى صعيد استعدادات الناديين أقام محمد نور، لاعب فريق الاتحاد، مأدبة عشاء في منزله بمكة المكرمة للاعبي الفريق؛ في محاولة منه لرفع روحهم المعنوية قبل اللقاء المرتقب الليلة. وخلت قائمة بعثة الاتحاد من الثنائي أسامة المولد ومبروك زايد؛ حيث يطالب الأول بمستحقاته المالية، والثاني لمرض ابنه. وعلى الجانب الأهلاوي أنهى الفريق استعداداته بتدريب ترفيهي أجراه على ملعبه، حضره رئيس النادي الأمير فهد بن خالد ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال. من جهتها أمَّنت إدارة النادي عشر حافلات، سعة كل حافلة خمسون شخصاً؛ لنقل الجماهير الأهلاوية الراغبة في مساندة الفريق، مع التذاكر ووجبة الغداء. 