بانيغا: أداء الشباب تحسن بعد مباراة الهلال 

 علق محترف الشباب، ايفر بانيغا على فوز فريقه أمام النصر، مساء الجمعة، بنتيجة 1-0، في إطار منافسات الجولة الـ 11 بدوري المحترفين. وقال بانيغا في تصريحات بعد اللقاء: "المباراة أمام النصر كانت صعبة اليوم لكننا تعاملنا معها بشكل جيد". وأضاف:" الأداء تحسّن الفريق بعد مباراة الهلال وبدأت تتضح الأمور بيننا ولهذا نحقق الانتصار الخامس على التوالي". ورفع الشباب بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 21 في وصافة الدوري بفارق الأهداف عن ضمك صاحب الرصيد ذاته، فيما توقف رصيد النصر عند النقطة 13 في المركز التاسع. 