سعودي مدرباً لـ(ليدز يونايتد) الإنجليزي 

 جدد المدرب الوطني الشاب علي السكيري عقده لعامين مع نادي ليدز يونايتد الإنجليزي لفئة 17 عاماً، بعد نجاحه في الموسم الأول ليسهم في مواصلة طموحاته لتطوير امكانياته الفنية لبلوغ أهدافه في المجال التدريبي والتي رسمها منذ مغادرته المستطيل الاخضر لاعباً. ورشحت إدارة نادي ليدز يونايتد الانجليزي السكيري ليكون ضمن الطاقم الفني للفريق الأول الذي يلعب في مصاف أندية الدرجة الثانية، والذي يقيم معسكره الاستعدادي للموسم الجديد في إيرلندا. وتدرّج السكيري لاعباً في نادي الخليج والاتفاق إلا أن الاصابة القوية جعلته يحوّل حلمه كلاعب في الظهير الأيسر إلى التفكير بطموحات الادارة الفنية، ليتجه لإكمال دراسته في جامعة الملك سعود بالرياض، ويتخرج بدرجة البكالوريوس في بريطانيا (Leeds trinity University)، ثم أنضم إلى برنامج الابتعاث وتمكّن من الحصول على درجة الماجستير في الادارة الرياضية. وأكد المدرب الوطني علي السكيري عن تليقه لعدة عروض تدريبية من داخل المملكة من أندية وأكاديميات متخصصة؛ إلا أنه رغب في مواصلة عمله مع النادي الانجليزي، وقال:" طموحاتي ورغبتي بالتطور لا حدود لها فبعد أن حصلت على درجة الماجستير، التحقت بدورات متخصصة في علم التكتيك والإدارة الرياضية والمعترف فيها من فيفا وتجاوزت اختبار C الذي ساهم في قبولي بالعمل في أكاديمية ليدز الانجليزي والتي تعتبر من أفضل 7 أكاديميات في بريطانيا". وضحى السكيري بقبول العرض المبدئي من ليدز على الرغم من ضعف العائد المادي؛ ليثبت قدراته لإدارة النادي، يقول:" انضمامي لإكاديمية ليدز كان فأل خير فبعد نجاحي في الموسم الأول، رقيت كمساعد للإشراف على فئة 17 سنة، وتطورت النتائج حتى حصلنا على المركز السابع، بعد ان كان الفريق يقبع في المرتبة الثانية عشرة في الموسم قبل الماضي وتواصل تصاعد النتائج في الموسم الحالي، وصعدنا إلى المركز الخامس كأفضل نتيجة رقمية نحققها ونسعى لمواصلة التطور خلال الخطة الخمسية المقبلة".  