التويجري: رفضنا طلباً غير مباشر للنصر باللعب على ملعب جامعة الملك سعود 

 أكّد الرئيس التنفيذي لنادي الهلال طارق التويجري، أمس الأربعاء، رفض إدارة النادي لطلب النصر غير المباشر للعب على ملعب جامعة الملك سعود، حيث قال: "لا توجد رغبة من قبلنا بأن يلعب على ملعبنا أي ناد آخر". وأوضح التويجري لبرنامج "في المرمى"، أن سبب الرفض جاء للحفاظ على أرضية الملعب الرسمي للهلال، مشيراً إلى أن لاعبي الهلال لا يتمرنون على الملعب، حتى في المران الختامي قبل موعد المباراة بيوم؛ للمحافظة على أرضيته. وبيّن التويجري أن أرضية الملعب كانت سببًا رئيسيًا في إصابة عمر عبدالرحمن "عموري"، حيث تسعى الإدارة لتوفير الخيارات الفنية للفريق، من خلال تقديم عدد من السير الذاتية الخاصة باللاعبين لاستبداله، لافتًا إلى عدم وجود نية للتفريط في نواف العابد. 