شكوك حول مشاركة هداف الهلال والعابد أمام الفتح 

 أجرى لاعبو الفريق الكروي الأول بنادي الهلال عصر أمس مرانهم على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء «الأهلي» الأخير تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في حين خضع البقية لتدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والتكتيكي، تخلله عدد من التطبيقات الخاصة على الاستلام والتحرك السليم بعد التسليم. في الوقت نفسه واصل الثنائي (كواك تاي هي وعبدالعزيز الدوسري) برنامجيهما اللياقيين بالجري حول الملعب، ومن المنتظر أن ينضم «الدوسري» لتدريبات الفريق الجماعية ابتداءً من مران الفريق لهذا اليوم، فيما اكتفى المحترف البرازيلي روديغو جونيور «ديجاو» بأداء تدريبات بدنية في النادي الصحي، بينما اقتصر مران اللاعب «محمد الشلهوب» على الجري حول الملعب، في حين مكث الثنائي (ناصر الشمراني ونواف العابد) في عيادة النادي الطبية، حيث خضعا لجلسات علاجية؛ نظير الكدمات التي لحقت بهما في مباراة الأهلي الأخيرة، ويرجح بذلك غيابهما عن القائمة الرئيسية لمباراة الفتح القادمة على أن يبدأ مدرب الهلال المواجهة بزميليهما «ياسر القحطاني ، عبدالعزيز الدوسري» عوضاً عنهما. هذا وكان الرباعي (أحمد شراحيلي، «ديجاو»، سعود كريري وعبدالإله الفضل) قد أجرى صباح أمس حصة لياقية تحت إشراف الجهاز اللياقي. يذكر أن التدريبات شهدت متابعة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة ، في وقت وجد به الشرفي البارز الأمير أحمد بن سلطان بمقر النادي لليوم الثاني على التوالي وعقد اجتماعين أحدهما مع رئيس النادي والآخر مع المدير الفني سامي الجابر. يشار إلى أن الفريق سيؤدي عصر اليوم مرانه الرئيس لمواجهة الفتح وسيكون مغلقاً كما جرت العادة قبل اللقاءات الرسمية بـ48 ساعة. 