الهلاليون يناقشون مستقبل الجابر 

 كشفت مصادر لـ«الجزيرة» الخاصة أن إدارة الهلال ممثلة بالأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي قد عقدت اجتماعاً عاجلاً مع أبرز أعضاء شرف الهلال والمؤثرين في ساعة متأخرة من فجر هذا اليوم؛ لبحث استمرار المدير الفني سامي الجابر من عدمه، وذلك بعد خسارة الفريق الكروي الأول من الغريم التقليدي النصر في نهائي كأس ولي العهد الذي خسره بهدفين لهدف. وكشف المصدر أن الاجتماع قد شهد خلافاً قوياً ومطالبات كبرى لإبعاد الجابر عن الدفة الفنية، وذلك بعد أن عجز الفريق عن الظهور بمستوى جيد في مشاركات الفريق بالدوري وكذلك مسابقة كأس ولي العهد رغم التغييرات الكبيرة التي أجراها الوطني سامي الجابر خلال فترة الانتقالات الشتوية. وينتظر أن تحسم الإدارة الهلالية قرارها النهائي في غضون الأيام المقبلة إما بتجديد الثقة بالجابر أو الاستغناء عنه. 