رسميًا: دخول الجماهير مجانًا لمباراة الإمارات واليابان 

 أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، أنه سيفتح أبواب إستاد هزاع بن زايد بمدينة العين، الخميس المقبل، مجانًا أمام الجماهير؛ لحضور مباراة المنتخب، أمام اليابان، في تصفيات المونديال. ويستضيف المنتخب الإماراتي، نظيره الياباني، على إستاد هزاع بن زايد، الخميس المقبل، بالجولة السادسة من التصفيات، ثم يرحل لمواجهة أستراليا، في 28 مارس/أذار المقبل. وأكَّد الاتحاد، عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، أن تذاكر الفئتين الأولى والثانية، ستوزع مجانًا على الجماهير الإماراتية، مناشدًا الجماهير الراغبة في الحضور، بالقدوم مبكرًا للملعب، حتى تحظى بفرصة الحصول على التذكرة. وأشار إلى أنه "تم الانتهاء من بيع تذاكر المباراة لكبار الشخصيات، والمنصة، والمقصورة الرئيسية، والتي تبلغ أسعارها 1000، و400، و250 درهم بالترتيب. وأعلنت أندية الإمارات، عن تسيير حافلات لنقل الجماهير، من وإلى إستاد هزاع بن زايد، لتحفيزهم على حضور المباراة التي تحظى بأهمية كبيرة في الشارع الرياضي الإماراتي. ويحتل المنتخب الإماراتي، المرتبة الرابعة في المجموعة الثانية بـ9 نقاط، بفارق الأهداف عن أستراليا (الثالثة)، ونقطة عن كل من السعودية، واليابان، صاحبي المركزين الأول والثاني. 