الاتحاد يرفض منح الظفرة بطاقة هارب الباطن 

 رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم، تسليم البطاقة الدولية للمحترف البرازيلي جورجي سيلفا لاعب نادي الباطن، والهارب لفريق الظفرة الإماراتي دون علم إدارة الحفراوي. وسبق لتركي آل شيخ -رئيس الهيئة العامة للرياضة- الجدل بشأن عودة جورجي سيلفا إلى الدوري السعودي مجددًا، وأكد أنه لن يعود إلا بموافقة الباطن. وكان نادي الظفرة، قد أعلن في وقت سابق أن سيلفا أنهى علاقته مع الباطن بسبب تأخر حصوله على مستحقاته المالية، وهو ما أعطى اللاعب الحق في فسخ عقده مع الفريق من طرف واحد. 