برشلونة يوافق على رحيل راكيتيتش 

 ذكرت تقارير صحافية أن نادي برشلونة الإسباني أعطى لاعبه الكرواتي إيفان راكيتيتش الضوء الأخضر للرحيل عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقالت صحيفة موندو ديبورتيفو الإسبانية، إن برشلونة سيوافق على رحيل الكرواتي إيفان راكيتيتش، إذا حصل النادي على العرض المادي الذي يريده، والذي يبلغ 43 مليون جنيه إسترليني. وأوضحت موندو أن إنتر ميلان ومانشستر يونايتد في مقدمة الأندية الراغبة في الحصول على خدمات راكيتيتش، الذي قال عنه المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، إنه أحد أفضل لاعبي الوسط في العالم. وأفادت بأن برشلونة دفع 70 مليون إسترليني للحصول على خدمات الهولندي فرينكي دي يونغ من أياكس، ويحتاج إلى أموال إضافية للتعاقد مع المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان من أتلتيكو مدريد، ولذلك فإن البارسا يسعى للتخلص من راكيتيتش. 