القاضي يعقد اجتماعاً لمناقشة أوضاع الأهلي 

 حرص المدير التنفيذي لفريق الكرة بالنادي الأهلي، نايف القاضي، على عقد اجتماعاً مع الاجهزة الإدارية و الفنية و لاعبي الفريق الأول قبل بداية التدريبات. ووفقاً لـ"عكاظ" فإن القاضي اجتمع مع الفريق، من أجل مناقشة الأوضاع الأخيرة، خاصة الخسارة القاسية على يد ضمك بنتيجة 3-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ22 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويرغب القاضي في حل أزمات الفريق، قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي النصر، المقرراقامتها يوم الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. 