رئيس ستيوا بوخارست: بوديسكو لن ينتقل إلى الدوري السعودي لهذا السبب ! 

 عبر “جيجي بيكالي” رئيس نادي ستيوا بوخارست الروماني عن غضبه من مماطلة وكيل أعمال اللاعب كونستانتين بوديسكو لاعب نادي أسترا الروماني بسبب العرض السعودي الذي تلقاه اللاعب بعدما كان قريبا من الانتقال لفريقه. وقال بيكالي المثير للجدل في تصريحاته أنه ينتظر الموقف النهائي للتعاقد مع اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية ، والتي أكد فيها إنه منح وكيل اللاعب مهلة حتى يوم الجمعة من أجل حسم الصفقة بشكل نهائي. وأضاف بيكالي في تصريحاته إنه على الرغم من امتلاك اللاعب لعرض سعودي إلا أن الظروف المحيطة باللاعب تمنعه من الرحيل عن رومانيا خاصة وإن زوجته ستضع طفله الثاني خلال أسابيع وهو ما يصعب من الانتقال إلى للدوري السعودي. وكانت العديد من التقارير الصحفية الرومانية قد اكدت رغبة نادي الشباب السعودي في التعاقد مع اللاعب بوديسكو صاحب الــ28 عاماً إلا أن المفاوضات لم تتم بشكل نهائي حتى الآن. 