شوبير: غالي مش عايز النصر.. ووكيله : حتى اشعار آخر 

 أكد المذيع الرياضي وحارس النادي الاهلي المصري سابقا، أحمد شوبير، من خلال تصريحات لقناة السعودية الرياضية، أن قائد النادي الاهلي حسام غالي لن يعود للاحتراف في السعودية وبالتحديد مع النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك لخوضه مع فريقه مباريات هامة على مستوى كأس مصر، ودوري أبطال إفريقيا. واضاف شوبير أن غالي سيخوض الموسم المقبل مع النادي الاهلي وينهي مسيرته الرياضية بعد تحقيقه لعديد من الانجازات والاحتراف في اوروبا عبر بوابة توتنهام وفي الدوري السعودي مع العالمي. فيما اكد وكيل أعمال غالي، نادر شوقي أن إدارة النصر لم ترسل أي عرضاً رسمياً من اجل اللاعب، وأوضح في تصريحاته قائلا : غالي باقي في الاهلي حتى اشعار آخر. 