نائب رئيس الخليج يهاجم حكم مباراة الاتحاد ويتكفل بجلب طاقم اجنبي 

 هاجم نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج السعودي لكرة القدم، حكم مباراة فريقه الأخيرة امام الاتحاد، التي اقيمت الجمعة، بالجولة التاسعة بدوري عبداللطيف جميل. وقال في تصريحات إذاعية: "أعلن تكفلي بجلب طاقم تحكيم أجنبي لأي مباراة على ملعب الخليج إذا وافق الفريق الخصم". وكانت المباراة امام الاتحاد قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق، ليحتل العميد المركز الخامس برصيد14 نقطة، فيما يظل الخليج بالمركز السابع، برصيد 12 نقطة في جدول ترتيب الدوري السعودي. 