شبح كورونا يضرب الأهلي المصري قبل نهائي دوري أبطال إفريقيا 

 أعلن الأهلي المصري، مساء اليوم الأحد، إصابة المهاجم محمد شريف بفيروس كورونا، ليرتفع عدد الإصابات داخل الفريق لثلاثة قبل أيام من نهائي دوري أبطال إفريقيا. وذكر الأهلي في بيان له: "المسحة الطبية التي خضع لها محمد شريف لاعب الفريق الأول، جاءت ‏إيجابية ويخضع اللاعب لبرنامج علاجي، وفقاً للبروتوكول الطبي الخاص بوزارة الصحة". وأصبح شريف، ثالث لاعب من الأهلي يصاب بالفيروس في الأيام الماضية بعد محمود عبد المنعم (كهربا) وصالح جمعة. ويأتي هذا بالتزامن مع استعدادات الأهلي لمواجهة الزمالك غريمه التقليدي في نهائي دوري أبطال إفريقيا، يوم الجمعة المقبل. 