الدوسري يرد على "هجوم" جماهير الهلال 

 أعرب سالم الدوسري، جناح نادي الهلال، عن سعادته الكبرى بالفوز على الدحيل القطري، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وحقق نادي الهلال، انتصارًا كبيرًا على ضيفه الدحيل القطري، بثلاثة أهداف مقابل واحد، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وقال الدوسري في تصريحات صحفية بعد المباراة: "استطعنا تحقيق الانتصار وتقديم مستوى كبير.. نطوي اليوم صفحة آسيا، ونفتح صفحة بطولة أخرى". وعن تعرضه للهجوم هو وبعض لاعبي الفريق الأول، شدد على أنه يمثل نادي كبير، وجمهور الهلال فوق رأسه. وأضاف سالم الدوسري: "كل ما يأتي من جمهور الهلال مقبول.. ولكن عليهم فقط الصبر، وبإذن الله نفرحهم دائمًا". 