بطاقة صفراء لمدرب ضمك بن زكري بعد نهاية مباراة التعاون (فيديو) 

 أشهر حكم مباراة فريقي ضمك والتعاون، التي جمعتهما اليوم (الأربعاء) بطاقة صفراء للمدير الفني للفريق الأول، نور الدين بن زكري عقب نهاية اللقاء. وظهر بن زكري عقب نهاية المباراة وهو يتناقش مع الحكم قبل أن يشهر له الأخير البطاقة الصفراء. وهُزم ضمك بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بالتعاون ضمن منافسات دور الـ 16 بكأس خادم الحرمين الشريفين.  حكم المباراة يُشهر البطاقة الصفراء تجاه مدرب #ضمك #بن_زكري بعد نهاية مباراتهم أمام #التعاون#ضمك_التعاون #التعاون_ضمك #كأس_خادم_الحرمين_الشريفينpic.twitter.com/XE0tQLIm7P
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) December 16, 2020  