عرض إماراتي مغرٍ يُهدد استمرار مهاجم الوحدة 

 كشفت مصادر صحفية، أن نادي الوحدة الإماراتي، قدم عرضاً مغرياً لمهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، الفرنسي يوسف نياكاتي، للانضمام إلى صفوفه بداية من الموسم المقبل. وتنتظر إدارة الوحدة، وفقًا لـ"الوطن"، أن تجتمع مع اللاعب لتمديد عقده موسمين، بتوصية من المدير الفني للفريق الأوروجوياني دانيال كارينيو، الذي أكد على أهمية اللاعب في مركز الهجوم. يُذكر أن اللاعب مرتبط بعقد مع الوحدة حتى يناير 2021، وشارك مع الفريق في 22 مباراة هذا الموسم، إذ سجل 12 هدفًا وصنع 3 أهداف. 