رئيس الأهلي السابق : أتمنى عودة الفريق إلى مستواه الطبيعي 

 تمنى رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي، الأمير فهد بن خالد، عودة الفريق الأهلاوي إلى مستواه خلال الفترة المقبلة، مبديا سعادته بتحقيق الراقي للفوز على الوحدة بهدف للاشيء ضمن مباريات الجولة 16 من دوري جميل. وعقب نهاية اللقاء، غرد الأمير فهد عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" اللهم لك الحمد على الثلاث نقاط وان شاء الله تكون بداية لعودة الفريق لمستواه ". هذا ورفع الأهلي رصيده إلى 38 نقطة ليحتل قمة ترتيب جدول المسابقة مؤقتا بانتظار مواجهة نادي الهلال أمام الرائد غدا الخميس، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 13 نقطة في المركز العاشر. 