انتقال المولد للنصر «مزحة» 

 «إن شاء الله تكون نصراوي» عبارة أثارت جدلا واسعا في الوسط الرياضي بشكل عام وناديي الاتحاد والنصر على وجه الخصوص، عندما تمنى مشجع نصراوي انتقال النجم الدولي ولاعب فريق الاتحاد فهد المولد إلى ناديه، فمازحه المولد بعبارة «إن شاء الله». هذا وأكد مصدر مقرب من المولد بأن ما يثار حول توقيعه لنادي النصر عار عن الصحة، وعقده ما زال ساري المفعول مع نادي الاتحاد حتى العام 2022، وستكون عودته للتدريبات في مقر النادي في شهر رجب القادم. وأوضح المصدر ذاته أن هناك مساعي اتحادية لحل مستحقات اللاعب لدى النادي، ولن يتم التفريط بالمولد الذي يعتبر أحد أبناء النادي، ومن أهم ركائز الفريق الكروي الأول. يذكر أن اللاعب فهد المولد يؤدي تمارينه مع أصدقائه في أحد ملاعب أكاديميات كرة القدم بجدة، بمشاركة زميله لاعب الأهلي والاتحاد سابقا إبراهيم هزازي، وسينخرط في برنامج تأهيلي خاص قريبا، في إحدى الدول الأوروبية قبل عودته للتدريبات الجماعية ومن ثم المشاركة في المباريات فيما تبقى من الموسم الحالي. 