الإمارات تطلب رسمياً استضافة كأس آسيا 2019 

 أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، اليوم الجمعة، التقدم رسمياً بطلب استضافة منافسات بطولة كأس آسيا عام 2019. وأكد يوسف عبدالله، الأمين العام للاتحاد أن"الإمارات تقدمت بطلب استضافة نهائيات النسخة السابعة عشرة من البطولة عام 2019". وسبق للإمارات أن استضافت البطولة عام 1996 والتي أحرزت فيها المركز الثاني بخسارتها في المباراة النهائية أمام السعودية بركلات الترجيح. وقال عبدالله: "استضافة الإمارات لهذا الحدث الكبير ستشكل فرصة تاريخية أمام الجيل الحالي من اللاعبين المتمثل في منتخب الأحلام من أجل المنافسة على اللقب، خصوصاً أننا نثق في قدرات هذا الجيل الذي يعتبر متميزاً بشهادة كل المراقبين والنقاد". وتابع عبدالله "لو قدر لنا النجاح في كسب شرف الاستضافة، فإن ذلك سيعزز من فرصة منتخبنا في المنافسة على لقب المسابقة القارية". وكانت 6 دول أبدت رغبتها في استضافة الحدث، وهي البحرين ولبنان وعمان والسعودية وتايلاند وإيران. 