إدارة الاتحاد متمسكة بعودة بيتوركا 

 تمسكت الإدارة الاتحادية بعودة المدرب الروماني بيتوركا للإشراف على الفريق الكروي الأول، وذلك بعد إقالة مواطنه بولوني. وحسب وجهة نظر الإدارة الاتحادية منذ فترة أن بيتوركا يجب إعادته لأنه كان هناك مشروع مشترك بينها وبينه لتكوين الفريق وأن شخصيته الانضباطية هي مطلبها الأول فوق الاعتبارات الأخرى. ووفقًا لمعلومات «المدينة» فإن عودة المدرب باتت وشيكة بعد اتفاق الطرفين في ظل تمسك الإدارة بعودته، ما لم يكن هناك مدرب آخر بديل -يتمتع بمميزات أفضل- يوقف الإجراءات الأخيرة لإتمام التعاقد مع بيتوركا. تجدر الإشارة إلى أن بيتوركا قد أشرف على الفريق الاتحادي في الموسم الماضي وفي نفس هذا التوقيت بالتحديد وحقق نتائج متفاوتة، ولكنه غادر قبل أن يحقق أي انتصار على أحد الأندية الكبيرة أو أي إنجاز فني ملموس على أرض الواقع. علمًا بأن بيتوركا عاطل عن العمل منذ تركه للاتحاد. 