تحديد موعد قرعة نهائيات آسيا تحت 23 عاما 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن موعد سحب قرعة نهائيات بطولة آسيا تحت 23 سنة التي ستقام في تايلاند ما بين 8 و26 يناير/ كانون الثاني 2020، والمؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020 ستجري بالعاصمة بانكوك يوم 26 سبتمبر/ أيلول المقبل. وستوزع المنتخبات الـ16 إلى 4 مجموعات على أن يتأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي. وكان الاتحاد الآسيوي قد وزع المنتخبات المتأهلة إلى 4 مستويات، بالاعتماد على نتائجها في البطولة الأخيرة التي أقيمت في الصين، وكذلك على التصفيات التأهيلية، واضعا منتخب تايلاند (البلد المضيف في المستوى الأول) وذلك وفق ما يلي: المستوى (1): تايلاند، أوزبكستان، فيتنام، قطر. المستوى (2): كوريا الجنوبية، العراق، اليابان، كوريا الديمقراطية. المستوى (3): الصين، أستراليا، الأردن، السعودية. المستوى (4): سورية، ايران، الإمارات، البحرين. 