الاتحاد يوقع مع صلة لمدة 5 سنوات بـ 75 مليون ريال 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد عن توصلها إلى اتفاق نهائي مع شركة صلة الرياضية لتوقيع عقد «الرعاة المشاركون» والذي تم مساء أمس، وذلك كما انفردت «المدينة» بالكشف عن تفاصيل العقد باتفاق نادي الاتحاد مع شركة صلة قبل موعده، وتشير المعلومات إلى أن قيمة العقد بـ 75 مليون ريال لمدة 5 سنوات بواقع 15 مليون ريال سنوياً. وسيتم كشف تفاصيل العقد خلال المؤتمر الصحفي الذي سيعقد الأيام المقبلة، ويشمل الإعلان على قمصان الفريق الأول لكرة القدم في الظهر والكتف والشورت وجزء من إعلانات الملعب بالإضافة إلى الناقل الرسمي للفريق الأول لكرة القدم والسيارة الرسمية للفريق الأول لكرة القدم والبريد الرسمي للفريق الأول لكرة القدم والراعي الرسمي للموقع الإلكتروني الخاص بالفريق الأول لكرة القدم والراعي الرسمي لرابطة جماهير نادي الاتحاد. من جانبه أوضح رئيس النادي المهندس محمد فايز بأن عقد الشركاء المشاركون يعد نافذة استثمارية جديدة يسعى من خلالها النادي إلى تفعيل والاستفادة من كافة الجوانب الاستثمارية المتاحة أمام النادي بما يؤمن الموارد المالية اللازمة ليواصل الاتحاد دوره الرياضي كمؤسسة رياضية متكاملة تعنى بكافة الأنشطة والألعاب الرياضية وتقوم بدورها الاجتماعي والثقافي تجاه المجتمع. وأكد فايز أن من أهم المرتكزات التي تجعل من نادي الاتحاد مغريا استثماريا للشركات هو القاعدة الجماهيرية الكبيرة التي يحظى بها والتي أكدتها الأرقام والإحصائيات الرسمية للحضور الجماهيري. من جهة أخرى تلقت إدارة نادي الاتحاد اعتذار نظيرتها إدارة نادي الفيصلي الأردني على إقامة مباراة ودية لضيق الوقت، في حين شرعت الإدارة الاتحادية في مخاطبة أندية أخرى لإقامة مباريات ودية للفريق الأول وذلك في إطار الاستعدادات للموسم المقبل وفي مقدمتها بطولة السوبر التي ستقام في 10 شوال. وكان الفريق قد واصل تدريباته على ملعب الناشئين بالنادي بقيادة مدربه الاسباني بينات وتركز المران على النواحي التكتيكية واللياقية بمشاركة جميع اللاعبين، فيما واصل اللاعبان أسامة المولد وسلمان الصبياني برنامجهما التأهيلي في صالة الحديد تحت إشراف مدرب اللياقة.   