كلاسيكو السوبر الإسباني يعود إلى جدة في يناير 2022 

 يعود كأس السوبر الإسباني إلى مدينة جدة في يناير 2022، بين فرق أتلتيكو مدريد بطل الدوري، وأتلتيكو بيلباو بطل الكأس، وريال مدريد وصيف الدوري، وبرشلونة بطل النسخة الأخيرة من كأس الملك. ويلتقي فريق أتلتيكو بلباو نظيره أتلتيكو مدريد في الـ12 من يناير في نصف النهائي الأول، في المقابل، سيواجه برشلونة نظيره ريال مدريد في كلاسيكو مرتقب في الملاعب السعودية، ويلعب النهائي في 16 يناير على ملعب الملك عبدالله في جدة. وحدد الاتحاد الإسباني لكرة القدم الـ14 من أغسطس المقبل موعداً لانطلاق منافسات الدوري الإسباني لكرة القدم، ويختتم في 22 مايو 2022، بحسب الروزنامة الرسمية التي كشف عنها الاتحاد الإسباني، للعبة الإثنين. وتقام مباراة نهائي كأس الملك في 23 أبريل 2022، وكأس السوبر بين 12 و16 يناير 2022. 