دروجبا يوجه رسالة تشجيع للترجي قبل موقعة الهلال 

 وجه النجم السابق لتشيلسي الإنجليزي، الإيفواري ديدييه دروجبا مساء اليوم الجمعة، رسالة تشجيع إلى الترجي الرياضي التونسي قبل أن خوض مواجهة الهلال السعودي غدا السبت، في ربع نهائي مونديال الأندية. وقال دروجبا في تصريحات على هامش مشاركته في حفل جوائز المنظمة الدولية للسلام والرياضة الذي أقيم بموناكو: "أريد أن أوجه رسالة للترجي الرياضي التونسي لأتمنى له حظا موفقا في مونديال الأندية". وتابع: "الترجي فريق أفريقي سيمثل قارتنا ولذلك سنكون جميعا خلفه، أتمنى حظا سعيدا لتونس ولممثل أفريقيا". تجدر الإشارة إلى أن دروجبا أصبح نائب رئيس المنظمة الدولية للسلام والرياضة منذ ديسمبر / كانون الأول 2018. 