"فيفا" ينعى لاعب المنتخب السابق خميس العويران 

 نعى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لاعب كرة القدم السابق خميس العويران، الذي وافته المنية اليوم الثلاثاء، بعد معاناة مع المرض. وعبر "فيفا" عن خالص تعازية لعائلة وأصدقاء لاعب المنتخب السابق الذي توفي صباح اليوم عن عُمر 47 سنة. وأشار إلى أنه شارك في نسختين من نهائيات كأس العالم إلى جانب كأس القارات 1997 والألعاب الأولمبية 1996، كما فاز بكأس آسيا عام 1996. يشار إلى أن الراحل "العويران"، الذي مثل الهلال خلال الفترة (1997-2001م) والاتحاد (2001-2007م) ولعب للمنتخب السعودي، كان قد خضع لعملية جراحية دقيقة في أمريكا، بعد أن كان قد أجرى عملية في وقت سابق بمدينة الملك فهد الطبية، قبل أن توافيه المنية اليوم. 