تعيين خالد تميرك يُسعد جماهير الاتحاد 

 أعربت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي، عن سعادتها بقرار مجلس إدارة النادي بتعيين خالد تميرك مستشارًا للمجلس الإداري، في الجانب الاستثماري، نظير ما يملكه من خبرة في هذا المجال. وأكّد الاتحاديون أنَّ “تميرك أثبت كفاءته وقدرته المميزة على إدارة الملف الاستثماري خلال الموسم الماضي، مع الإدارة السابقة برئاسة المهندس حاتم باعشن”. هذا، وأكّدت إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحايلي أنَّ “تعيين تميرم يأتي في إطار الاستراتيجية التي تعتزم إدارة النادي تنفيذها في المرحلة المقبلة، بغية تعزيز وتنمية موارد النادي الاستثمارية”. 