إدارة الاتحاد تنتظر فتح حساب النادي البنكي .. و(مزايا) تقدم عشرة ملايين ريال 

 تنتظر إدارة الاتحاد فتح حساب النادي المجمد لدى مؤسسة النقد السعودي بسبب حملة التبرعات التي قامت بها الجماهير قبل انتهاء فترة الانتقالات الصيفية الماضية للمساهمة مع النادي في حل الديون المالية التي كانت على النادي في تلك الفترة، والتي كانت تعيقه عن تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب الجدد. هذا، وتشير مصادر (الجزيرة) إلى أن شركة مزايا التي قامت بتوقيع اتفاقية مع الإدارة الاتحادية أمس الأول لتسويق بطاقة العضوية الشرفية سوف تقوم بإيداع مبلغ عشرة ملايين ريال في حساب النادي الرسمي، يتمثل في القيمة المالية للاتفاقية المبرمة بين الطرفين. ومن المتوقع أن يتم خلال الأيام القليلة المقبلة فتح حساب النادي الرسمي؛ ومن ثم حل الكثير من الإشكاليات التي تواجه الإدارة الاتحادية في الوقت الراهن، والتي يأتي في مقدمتها تسديد رواتب اللاعبين والعاملين في النادي، الذين قاموا بقضاء عيد الأضحى المبارك بدون الحصول على أي مبلغ مالي. إلى ذلك تبذل إدارة الاتحاد مساعي كبيرة من أجل توقيع عقد الرعاية الرئيسي للنادي. وتشير مصادر (الجزيرة) إلى أنه سيتم توقيع العقد مع شركة الاتصالات السعودية في الأول من شهر يناير المقبل. وسيساهم هذا العقد في حل جزء من مشكلة الديون التي سوف تواجهها الإدارة الاتحادية في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 