رسميًا .. تنصيب «سامي الملحم» رئيسًا لهجر أربع سنوات مقبلة 

 بحضور مدير مكتب رعاية الشباب بالأحساء يوسف الخميس عقدت الجمعية العمومية لتنصيب مجلس إدارة نادي هجر رسمياً لأربع سنوات مقبلة برئاسة سامي بن محمد الملحم، وافتتحت الجمعية العمومية بتقديم القوائم المالية للنادي الموسم المنصرمإضافة إلى تقرير النشاط الإداري والرياضي والثقافي والاجتماعي قدمه أمين صندوق النادي الاستاذ أحمد السيف نيابة عن أمين عام النادي سامي القنيان. وبين «السيف» أن إيرادات النادي ومصروفاته للسنة المنتهية في 30 يونيو 2013 كالتالي: إيرادات البث التلفزيوني 3.640.000 وإيرادات الإتحاد السعودي لكرة القدم 1.500.000 وإيرادات التبرعات 1.191.800 وإيرادات رابطة دوري المحترفين 915.515 وإيرادات الدعاية والإعلان 500.000 وإيرادات منتجات رياضية 250.000 وإيرادات تذاكر المباريات 124.948 وإيرادات أخرى 867.010 إجمالي الإيرادات 8.989.273 ريالا. مصاريف تنفيذ النشاط 17.169.100 ومصاريف عمومية وإدارية 1.635.531 وصافي خسارة السنة 9.815.358 ريالا. بعد ذلك ألقى رئيس مجلس إدارة النادي السابق المهندس عبدالرحمن النعيم كلمة أوضح فيها أن التراكمات المالية والديون أمر طبيعي يحدث في كل ناد في ظل وجود النادي لموسمين ضمن أندية الدرجة الممتازة مؤكداً أنه يجب على محبي النادي أن يتطلعوا للمستقبل والا ينظروا للخلف، مضيفاً أنه متفائل بهذه الإدارة الجديدة وأنها تملك نظرة ثاقبة نحو المستقبل. وشدَّد «النعيم» أن النادي محتاج إلى وقفة جميع محبيه في الوقت الراهن مادياً ومعنوياً مطالباً الجميع بنبذ الخلافات السابقة. تلت ذلك كلمة رئيس النادي الجديد سامي بن محمد الملحم الذي قدم شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة النادي السابق المهندس عبدالرحمن النعيم وأعضاء مجلس إدارته على ما قدموه في النادي مضيفاً أن كلمات الشكر لا تفيهم حقهم، مؤكداً أن انتقال الإدارة سار بطريقة حضارية فالهدف الرئيسي للجميع هو خدمة الكيان الهجراوي ورفعته. وأكَّد «الملحم» أن النادي عليه ديون كبيرة لكن إذا وجد الرجال تذلل الصعاب وأن رجال الأحساء لن يبخلوا على هذا الكيان . وبين «الملحم» أن توجه مجلس إدارته نحو الاستثمار كبير جداً ولديهم هدف استراتيجي أن يكون مدخول النادي المالي من الاستثمار في عام 2016 لا يقل عن 50% وأنهم سيسعون لإعادة النادي لوضعه الطبيعي وسعيهم في مجلس الإدارة لتعديل السلبيات السابقة وتعزيز الإيجابيات. بعد ذلك تقدم ممثل مكتب رعاية الشباب بالأحساء أحمد الشواف بكلمته التي ذكر فيها أنه إشارة إلى المادة 16 والمادة 10/9 بحل مجلس الإدارة السابقة بعد استقالة نصف الأعضاء فقد تم تكليف رئيس النادي ونائبه لتسيير شؤون النادي وتم فتح فترة الترشيح الأولى لمدة اسبوعين ولم يتقدم أحد، ثم تم فتح ترشيحه مرة أخرى لمدة أسبوعين وتمت تزكية الاستاذ سامي الملحم لرئاسة مجلس إدارة النادي للأربع السنوات المقبلة. بعد ذلك ألقى مدير مكتب رعاية الشباب بالأحساء يوسف الخميس كلمة أبدى فيها سعادته بوجوده في هذه الجمعية التي سارت بشكل سلس متمنياً من جميع محبي هجر نبذ الخلافات بين أعضاء مجلس الإدارة مؤكداً أن هناك تعصبا رياضيا عير صحيح بدأ يظهر في الأحساء ولابد أن تتكاتف الإدارة السابقة مع الإدارة الحالية ذاكراً أنه سيكون في خدمة جميع أندية الأحساء. وفي نهاية عقد الجمعية العمومية ألقى نائب رئيس النادي السابق وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم المهندس عبدالعزيز القرينيس كلمة بارك فيها لمجلس الإدارة الجديد مؤكداً أن الوقت حرج لهم وأنهم أمام تحد يجب أن يعززوا فيه الإيجابيات السابقة وعندما ينظر الجميع للإيجابيات سيبعدون عن الخلافات لمواصلة العمل واستكمال النواقص متمنياً أن يفرح الجميع للنادي وإنجازاته.وفي نهاية عقد الجمعية العمومية تبادل الجميع التهاني والتبريكات متمنين لهذا المجلس التوفيق والنجاح. 