الانضباط توقف المشرف العام على الخليج وأمين صندوق وأمين عام التعاون 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم تغريم حسين الصادق المشرف العام لنادي الخليج 20 ألف ريال سعودي لإساءته لمراقب لقاء فريقه مع الحزم. وكان الخليج قد فاز بهدف نظيف على الحزم في دور الـ32 لكأس ولي العهد يوم 28 أغسطس الماضي. وفي الإطار نفسه غرمت اللجنة نادي الخليج 10 آلاف ريال لتأخر النادي في الاستجابة مع اللجنة في المخالفة المنسوبة على المشرف العام للفريق. وتم تغريم عبدالعزيز الروضان أمين صندوق نادي التعاون 20 ألف ريال لتلفظه على حكم لقاء الباطن في كأس ولي العهد وإيقافه أربع مباريات. وأوقفت اللجنة علي الشايعي أمين عام نادي التعاون لمدة شهرين وتغريمه 40 ألف ريال لتهجمه على الحكم الرابع في لقاء الباطن. وودع التعاون كأس ولي العهد من دور الستة عشر بالخسارة 2-0 أمام الباطن يوم 29 سبتمبر الماضي. وفي الإطار نفسه تم تغريم إدارة نادي الشباب مبلغ 10 آلاف ريال لتأخر لاعبي الفريق في النزول لأرض الملعب قبل لقاء الخليج مما أدى لتأخر انطلاق اللقاء. 