الهداف الإكوادوري " شوشو" في الطريق إلى الدوري السعودي 

 أكدت صحيفة ”ecuagol” المكسيكية أن المهاجم الإكوادوري كريستيان بينيتيز “27 عاماً” المُلقب بـ”شوشو” قد تلقى عرضاً كبيراً من أحد أندية القمة بالدوري السعودي . وذكرت الصحيفة أن نادي كلوب أمريكا المكسيكي الذي يملك عقد اللاعب لا زال حائراً في استمرار اللاعب من عدمه بعد وصول عرض مغري بملايين الدولارات للظفر بخدمات اللاعب الذي سجل 30 هدفاً في الدوري هذا الموسم وساهم في فوزه باللقب, كما كان قد سجل في الموسم الماضي 22 هدفاً. وتؤكد الصحيفة أن اللاعب يمتلك إلى جوار العرض السعودي عرضاً آخر من أحد أندية الدوري الاسباني وقال رئيس النادي في تصريحات صحفية “سندرس العروض مع اللاعب ووكيل اعماله ولم نتخذ حتى الآن أي قرار بشأن استمرار اللاعب أو بيع عقده. 