بالصور.. "بيليتش" يودع لاعبي الاتحاد 

 ودَّع المدير الفني السابق للاتحاد الكرواتي سلافين بيليتش، لاعبي وإداريي الفريق، بعد إقالته من منصبه مساء أمس الأحد، بحضور رئيس مجلس إدارة النادي لؤي ناظر. وأعلن الاتحاد أمس إقالة بيليتش من منصب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي، وتعيين التشيلي خوسيه لويس سييرا في منصبه. وأعرب بيليتش، خلال توديعه اللاعبين والمسئولين، عن أمنياته بالتوفيق للاتحاد خلال المرحلة المقبلة. من جانبه، قدم رئيس مجلس إدارة الاتحاد الشكر للمدرب والجهاز الفني المساعد، نيابةً عن كافة منسوبي النادي.    