رقم قياسي ينتظر الشلهوب في نهائي كأس ولي العهد 

 المخضرم محمد الشلهوب لاعب وسط الهلال سيكون على موعد لكسر رقم قياسي وانجاز تاريخي في حالة مشاركته وتتويجه مع فريقه أمام الأهلي الجمعة المقبل بنهائي كأس ولي العهد السعودي. حمل الشلهوب مع الزعيم كأس ولي العهد 10 مرات من أصل 12 مرة توج بها الهلال جعلته بعيداً عن منافسيه. توج لاعب الوسط المخضرم بالكأس أعوام 2000 ، 2003 ، 2005 ، 2006 ، 2008 ، 2009 ، 2010 ، 2011 ، 2012 ، 2013. وكانت أهداف الشلهوب مع الهلال خلال البطولة على مدار التاريخ هامة للغاية وجعلت الأزرق يظفر بكأس ولي العهد حيث سجل الشلهوب في شباك الشباب عام 2000 في اللقاء الذي انتهى بثلاثية نظيفة تمكن وقتها اللاعب من تسجيل الهدف الثاني. وفي عام 2003 تمكن الهلال من الظفر بلقب الكأس على حساب الأهلي بهدف دون رد جاء من ترجمة الشلهوب. وتألق لاعب وسط الهلال كان موجوداً في كأس ولي العهد عام 2005 بعدما أن سجل هدف في شباك القادسية في لقاء انتهى لصالح الأزرق 2-1. وتوج اللاعب مع الزعيم بالكأس في موسم 2011 بعد الفوز الكبير الذي حققه الهلال على الوحدة بخامسية دون رد واستطاع الشلهوب من تسجيل الهدف الثالث في اللقاء. وسجل اللاعب في شباك النصر في نهائي كأس ولي العهد عام 2013 بعدما أن سجل هدف فريقه الوحيد في لقاء انتهى وقته الأصلى بهدف لكل فريق ولكن ضربات الجزاء منحت الزعيم اللقب. وفي حالة توج الهلال بلقب كأس ولي العهد لعام 2015 سيكون اللاعب الوحيد الذي توج بالبطولة 11 مرة. 