كيف تنبأت والدة هتان باهبري بنتيجة مباراة الوحدة.. وما حقيقة خلافه مع سامي؟ 

 شار هتان باهبري، لاعب وسط الشباب، إلى أن والدته توقعت فوز فريقه على الوحدة بنفس النتيجة التي آلت إليها المباراة 2-1، ضمن الجولة الـ22 من الدوري السعودي، السبت. وقال باهبري في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “والدتي توقعت الفوز بنفس نتيجة المباراة، ونحن عازمون على مواصلة الانتصارات مع الشباب”. وحول مشاكله المالية وتأثيرها على علاقته بالمدرب سامي الجابر، أجاب هتان: “لا وجود لأية خلافات مع سامي الجابر، علاقتي مميزة مع المدرب والفريق والأجهزة الإدارية والفنية”. وأضاف صاحب الـ25 عاماً : “الإدارة في طريقها لحل المشاكل المادية المتراكمة على الفريق، مدير أعمالي جراح الظفيري سيناقش الإدارة نهاية الموسم عن مستقبلي”. ويمتد عقد باهبري مع الشبابيين لمدة 3 مواسم، حتى نهاية عام 2019. من جانبه ذكر المهاجم الجزائري محمد بن يطو، أن المباراة أمام الوحدة كانت صعبة، وقال لـ”عين اليوم”: “كنا بعيدين عن الانتصارات منذ فترة تتجاوز الـ4 أشهر وكنا بحاجة لهذا الفوز لإسعاد الجماهير”. واكد الدولي الجزائري، أن الأزمة المالية التي يمر بها الفريق تسببت في تراجع المستوى الفترة الماضية، بيد أن إدارة النادي والشرفيين قادرين على إعادة أبيض العاصمة إلى منصات التتويج. 