"أبوظبي الرياضية" تذيع مباريات بطولة كأس العرب للأندية حصريا على قنواتها (صور) 

 وقعت قنوات أبوظبي الرياضية اتفاقية حقوق البث الحصري لمباريات بطولة كأس العرب للأندية الأبطال لكرة القدم، مع شركة صلة الرياضية في المقر الرئيس لـ"أبوظبي للإعلام"، في العاصمة الإماراتية أبوظبي. وقع الاتفاقية كل من المدير التنفيذي لشبكة قنوات أبوظبي عبدالرحمن الحارثي ورئيس شركة صلة الدكتور راكان الحارثي، بحضور الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم الدكتور رجاء الله السلمي ومدير عام ‏أبوظبي للإعلام ورئيس قنوات أبوظبي. يُذكر أن رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تركي آل الشيخ أعلن عن إطلاق البطولة الأضخم على مستوى قارتي آسيا وإفريقيا، بجوائز مالية كبيرة، حيث يحصل الفائز بلقب البطولة على مبلغ 6 ملايين دولار والوصيف على مبلغ 2.5 مليون دولار.    