روسيا ستسمح ببعض الحضور الجماهيري عند استئناف الدوري 

 قال أوليج ماتيتسين وزير الرياضة الروسي اليوم الجمعة إنه يرحب بقرار السلطات في بلاده بالسماح بالحضور الجماهيري في الملاعب عند استئناف مباريات الدوري الروسي الممتاز لكرة القدم في الشهر المقبل. وتوقفت مباريات الدوري الروسي الممتاز في منتصف مارس آذار الماضي جراء الأزمة الصحية العالمية للفيروس كوفيد-19 سريع العدوى ومن المقرر أن تستأنف المباريات في 21 يونيو المقبل. ونقلت وكالات أنباء روسية عن الوزير ماتيتسين قوله "من المهم استئناف بطولة دوري كرة القدم في ظل الحضور الجماهيري. حتى وإن كان عدد الجمهور قليلا." وأضاف الوزير الروسي "شاهدت مباريات في الدوري الألماني. الأجواء غريبة للغاية. لا يوجد حماس. بدون جمهور المباريات تكون مختلفة عما اعتدنا عليه." واستأنفت دول أوروبية بطولات الدوري هذا الشهر بما في ذلك دوري ألمانيا بدون جمهور خوفا من انتشار العدوى. وقالت هيئة رقابية صحية في روسيا أمس الخميس إنه يمكن السماح بدخول المشجعين إلى الملاعب خلال مباريات الدوري الروسي الممتاز لكرة القدم بشرط إلا يزيد عدد الجمهور عن 10 في المئة من القدرة الاستيعابية للإستاد. وينفرد حامل اللقب زينيت سان بطرسبرج بصدارة الترتيب برصيد 50 نقطة من 22 مباراة بينما يحتل لوكوموتيف موسكو وكراسنودار المركزين الثاني والثالث على الترتيب بفارق تسع نقاط عن صاحب الصدارة. وفي وقت سابق من الشهر الجاري قالت روسيا إنها ستسمح للرياضيين الأجانب المنافسين في البطولات الروسية بدخول أراضيها رغم استمرار إغلاق الحدود الروسية في وجه الأجانب بهدف الحد من انتشار العدوى. وقالت موسكو إن الخطوة تهدف إلى مساعدة الأندية على العودة إلى ممارسة التدريبات استعدادا لعودة المنافسات. وحتى اليوم الجمعة بلغ عدد الإصابات بالفيروس المخيف في روسيا 387623 حالة وهو ثالث أكبر عدد على مستوى العالم بعد الولايات المتحدة والبرازيل. 