دونيس: سألعب بالبدلاء أمام تراكتور .. كريري: هذا أسبوع الحسم 

 كشف اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال أنه سيدفع بالبدلاء أمام تراكتور الإيراني في المباراة المقررة بينهما مساء الثلاثاء بالدوحة لحساب الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي الذي عقده للحديث عن المباراة إنه سيريح بعض اللاعبين في المباراة معرباً عن ثقته في البدلاء. وشدد دونيس على أهمية مباراة تراكتور خاصة أنها تأتي في وقت حساس من الموسم لتعدد الجبهات التي ينافس عليها الفريق. وأكد مدرب الهلال على ضرورة تحقيق المطلوب من المباراة وهو الفوز بالنقاط الثلاث من أجل العبور لثمن النهائي. أعرب سعود كريري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عن ثقته في قدرة فريقه على تحقيق الفوز أمام تراكتور الإيراني. وقال كريري في المؤتمر الصحفي الذي حضره رفقة اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال للحديث عن المباراة إن الفريق دخل أسبوع الحسم سواء على المستوى المحلي أو الآسيوي. ولفت كريري إلى أن الفريق لن يتأثر بالتفكير في مباراة الأهلي التي وصفها بـ "نهائي النهائيات"، معرباً عن ثقته في لاعبي الفريق بالحضور والتركيز. وعن قرار دونيس بإراحة بعض لاعبي الفريق قبل مباراة تراكتور أشار كريري إلى أن الهلال يملك 23 لاعباً جاهزاً. وعن الحضور الجماهيري للمباراة أكد كريري أن الهلال يمتلك جماهيرية في كل المدن التي يلعب بها مشيراً إلى أن جماهير الهلال في الدوحة ستقوده إلى صدارة مجموعته. ويلتقي الهلال مساء الثلاثاء أمام تراكتور الإيراني بالعاصمة القطرية الدوحة في الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 