لمن كانت إشارة "تاوامبا" نحو المنصة عقب تسجيله الهدف الأول ضد القادسية؟ (فيديو) 

 أعرب محترف فريق التعاون، اللاعب الكاميروني لياندر تاوامبا، عن سعادته بتأهل فريقه إلى نصف نهائي بطولة كأس الملك، على حساب نظيره القادسية، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما الإثنين. وقال "تاوامبا" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "أنا سعيد جدًا من الأداء الذي قدمه اللاعبون في مباراة اليوم، خسرنا مرتين من القادسية في الدوري، وكان هدفنا تحقيق الفوز". وعن السر وراء إشارته في اتجاه المنصة عقب تسجيله الهدف الأول، أوضح: "يوجد شخص مهم جدًا في الفريق، وهو الشيخ عبدالعزيز الحميد الذي دعمنا طوال الفترة الماضية، وأردت أن أهدي له هدفي اليوم"، مختتمًا: "الجمهور السعودي عرفني من خلال فرحتي بعد كل هدف".    تاوامبا - لاعب #التعاون :دخلنا المباراة من أجل الفوز، و الجمهور السعودي عرفني من خلال فرحتي بعد كل هدف.#التعاون_القادسية pic.twitter.com/ETy1BTG9Xb
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 15, 2021  