مدرب أجمك: الهلال من أقوى فرق آسيا.. وخسارتنا تجعلنا خارج دائرة المرشحين للتأهل 

 أكد المدير الفني لفريق أجمك الأوزبكي قاسيموف، أن مواجهة فريقه المقبلة أمام الهلال ستكون صعبة، ويجب أن يحقق الفوز بعدما أصبحت جميع الفرص متساوية. ويواجه الهلال نظيره أجمك، مساء غد الثلاثاء، في إطار منافسات الجولة الخامسة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال قاسيموف خلال المؤتمر الصحفي مدرب أجمك الأوزبكي: الهلال من أقوى أندية آسيا، وفي مواجهته الماضية اعتمد على الهجوم وواجه دفاعا قويا من فريقه الذي استغل المرتدات. وأضاف: "علينا أن نحقق الانتصار في هذه المباراة، قد يحدث أي شي، والأمر يعتمد أيضا على الحظ أحيانا في كرة القدم". وتابع:" لقاء الغد مهم جداً بالنسبة لنا، حالياً جميع الفرص متساوية للوصول إلى المركز الأول". وأتم :"خسارتنا ستجعلنا خارج دائرة المرشحين للتأهل، لذا سنبذل قصارى جهدنا لتحقيق نتيجة إيجابية". 