الاهلي يحطم رقما قياسيا في الدوري السعودي 

 تأكدت مقولة أن الأهلي السعودي لا يخسر وذلك بعد الفوز على النصر 4-3 في كلاسيكو الكرة السعودية الذي أقيم الأحد ضمن منافسات الجولة الـ 20 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. ولعب الأهلي في منافسات الدوري السعودي 20 مباراة ورصيده خالى من الهزيمة، ليكون الفريق الذي لم يذق طعم الهزيمة. وتعود أخر خسارة تلقاها الأهلي إلى 16 كانون الثاني/ يناير الماضي أمام الهلال، ولكن من بعدها لم يتلق أي خسارة في البطولات التي يخوضها. ولقن الأهلي خصمه النصر الهزيمة الثالثة في الموسم 2014 -2015 حيث فاز الفريق الأهلاوي في الدور الاول والتي أقيمت بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة السابعة واستطاع الأهلي الفوز على النصر بنتيجة 2-1. وخلال المواجهة الثانية خلال هذا الموسم استطاع الأهلي تحقيق فوزاً مثيراً على النصر بنتيجة 2-1 في الدور قبل النهائي من كأس ولي العهد في لقاء أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ليتوج قلعة الكؤوس بالبطولة. وفي المواجهة الثالثة .. تمكن المهاجم السوري عمر السومة من تسجيل ثلاثة أهداف (هاتريك) لفريقه الأهلي ليحقق فوزاً ثمينا على النصر بنتيجة 4-3، ليشعل الصراع على لقب البطولة بعدما تقلص الفارق بين الفريقين إلى نقطتين فقط. وأثناء المعترك الاسيوي .. مر الأهلي كسابقيه فلم يستطع أي فريق حتى الآن تحقيق الانتصار على فريق جدة وكان أخر لقاء أمام فريق تركتور ساري تبريز الايراني وحقق الفوز فيه بهدفين دون رد ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات في دوري ابطال آسيا لكرة القدم. ووصل الفريق الأهلاوي بعد لقاء النصر الى 28 مباراة على التوالي بدون هزيمة ليكون الأهلي فريق الأرقام القياسية هذا الموسم. 