بيتوركا: أبعدت باجندوح لأسباب فنية.. والدفاع كاد يكلفنا النتيجة 

 أكد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بأنه يعجز عن إيجاد الكلمات التي يستطيع من خلالها إيفاء جماهير فريقه حقها من الثناء والتقدير على حضورها وجهودها المباركة في إخراج "التيفو" في مباراة الشعلة بهذا الشكل الرائع الذي نقل رسالة حقيقية عما بداخل المسلمين من مشاعر تجاه رسولنا الكريم عليه أفضل الصلاة والتسليم وقال: "شكرا من القلب أقولها لكل من ساهم في الإعداد لهذا "التيفو" ولكل من حضر ورفعه إظهارا لجزء يسير من مكانة رسولنا عليه الصلاة والسلام في قلوبنا وحياتنا جميعا، اقف عاجزا عن إيجاد المفردات التي أعبر من خلالها عن التقدير والثناء للجماهير الاتحادية الكبيرة التي أكدت مجددا بأنها الرقم الصعب في ناديها بعد أن كسرت الأرقام القياسية وأصبحت تنافس نفسها لتأكيد عشقها وحبها لناديها مما يضاعف المسؤولية علينا جميعا في مجلس الإدارة والفريق لتقديم ما يوازي هذا الدعم عبر إسعادها بما تنشده من انتصارات وإنجازات". وعن لقاء الشعلة أول من أمس قال: "اتحفظ على اداء الطاقم التحكيمي سيكون هناك مراجعة شاملة لما تعرض له الاتحاد من أخطاء تحكيمية غير مبررة في الفترة الماضية قبل إعلان النادي موقفه تجاها". سيف سلمان يستخدم القوة المفرطة ولا يسمع تحذيراتي مشيدا بالأداء الذي قدمه اللاعبون والانتصار الهام والروح العالية التي ظهروا بها وقادتهم للانتصار وقال: "ستصرف مكافأة مالية عبارة عن خمسة آلاف ريال لكل لاعب وعضو من أعضاء الجهازين الفني والاداري" من جهته أبدى المدرب الروماني فيكتور بيتوركا سعادته بالانتصار الأول لفريقه على أرضه وبين جماهيره على الشعلة في (دوري عبداللطيف جميل) وقال: "هذا الانتصار مهم بالنسبة لي كمدرب لم يحالفني الحظ للفوز امام الجماهير الاتحادية في جدة التي اقدم لها شكري واعتبرها العامل المساعد الأول على انتصار فريقه الذي لعب ناقصا مطلع الشوط الثاني بعد طرد اللاعب العراقي سيف سلمان الذي حذرته بين شوطي المباراة من مغبة استخدام القوة المفرطة على لاعبي الخصم، ولكنه لن يستمع للتحذير فطرد وساهم الطرد في سيطرة الشعلة على مجريات اللقاء". مؤكداً أن قرار استبعاد لاعب الوسط جمال باجندوح كان فنيا وليس عقوبة، ممتدحا إمكانياته وموهبته التي وصفها بالمميزة وقال: "اختار قبل أي مباراة الاسماء التي تناسب ظروف هذه المباراة، وجمال لم يكن بينها ولكن هذا لا يعني انه لاعب سيئ بقدر حاجتي للاعب في الفترة المقبلة وسبق وان أشركته في مباريات كبيرة وقدم مستوى جيدا". وامتدح مدرب الاتحاد في ختام المؤتمر اداء لاعبي فريقه في الشوط الأول وقال: "الاتحاد كان قادرًا على مواصلة التميز في الشوط الثاني لولا الطرد ونأسف على اداء لاعبي خط الدفاع والأخطاء التي ارتكبوها خصوصا في الشوط الثاني وهي اخطاء مؤثرة كادت ان تكلف نتيجة المباراة". 