هتاف جماهير الاتحاد باسم بيتوركا يستهوي الصحف الرومانية 

 رغم هزيمة الفريق الاتحادي أمام نادي النصر في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين إلا أن الصحافة الرومانية أشادت بجماهير الفريق الاتحادي وذلك بسبب استقبالها الرائع للمدير الفني فيكتور بيتوركا. ونشرت العديد من المواقع والصحف الرومانية دخول فيكتور بيتوركا إلى أرض ملعب المباراة قبل انطلاقها والتشجيع الكثيف الذي حصل عليه المدير الفني الجديد للفريق، بل أن الجماهير هتفت له بالاسم. وأشارت الصحافة الرومانية إلى ان الفريق الاتحادي يمتلك قاعدة شعبية كبيرة داخل المملكة العربية السعودية وهو ما يظهر خلال مباريات الفريق في البطولة المحلية مما يزيد الضغط على فيكترو بيتوركا. الجدير بالذكر ان المدير الفني السابق للمنتخب الروماني الأول لكرة القدم سيتولي قيادة الفريق بشكل رسمي خلال المباراة المقبلة أمام نادي هجر. 