تاليسكا: هذا الثلاثي سيجلب البطولات لـ "النصر" (فيديو) 

 أبدى المحترف البرازيلي في صفوف نادي النصر، أندرسون تاليسكا، تفاؤله بالموسم الجديد 2021/2022. وقال تاليسكا، خلال لقاء ببرنامج "ملعب SBC":"سيكون هذا الموسم ناجحًا بوجود المدرب مانو مينيز والمجموعة كاملة، التسديد من خارج المنطقة ليس الحل الوحيد لدى تاليسكا فلديّ المزيد لتقديمه". وأتم المحترف البرازيلي في صفوف النصر، تصريحاته بقوله:"التأقلم كان جيدًا جدًا مع الثنائي حمدالله وأبو بكر تحديدًا أبو بكر فأنا أعرفه من قبل ولكن حمدالله عرفته هنا، نعد الجماهير بأن هذا الثلاثي سيجلب الأهداف والفرح والبطولات".  في لقاء حصري من #ملعب_SBC للاعب #النصر تاليسكا: أعد جمهور #النصر أن هذا الثلاثي سيجلب الأهداف والفرحة والبطولات. #ملعب_SBC@SBC_Channel @k_alshenaif pic.twitter.com/ZkJreUDP1t
 — #ملعب_SBC (@sbcsport1) August 10, 2021  