النصر يخسر مدافعي الفريق قبل الديربي المنتظر 

 كشفت مصادر أن نادي النصر سيخسر مدافعي الفريق الأول لكرة القدم، أمام الهلال في قمة الجولة 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في اليوم الخامس من الشهر القادم. وبينت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" أن مدرب الفريق النصراوي البرتغالي روي فيتوريا، قرر استبعاد ثنائي الدفاع عمر هوساوي، وعبدالله مادو من مواجهة الديربي المنتظر أمام الهلال. وأوضحت أن الاستبعاد جاء بسبب عدم جاهزية اللاعبين، وعدم وصولهما إلى مرحلة التعافي حتى الآن من الإصابة التي يعانيان منها. 