"غوميز" يقود هجوم "الهلال" أمام "العين" 

 أعلن المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره العين ضمن منافسات الدوري. وجاء تشكيل الهلال لمباراة العين كالتالي: حبيب الوطيان، مدالله العليان، جانغ هيون سو، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، جوستافو كويلار، عبدالله عطيف، سالم الدوسري، لوسيانو فييتو، أندري كاريلو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة بدلاء الهلال لمباراة العين كالتالي: عبدالله الجدعاني، علي آل بليهي، محمد البريك، أمير كردي، ناصر الدوسري، فواز الطريس، حمد العبدان، عبدالله الحمدان، صالح الشهري. 