الروماني لورينت ريجيكامف مدرباً للهلال. 

 أبرمت إدارة نادي الهلال عقداً مع المدرب الروماني "لورينت ريجيكامف"؛ يتولى بموجبه تدريب فريق الهلال الأول لكرة القدم لمدة عامين ويعد الروماني "ريجيكامف" واحداً من الأسماء التدريبية الصاعدة في القارة الأوروبية؛ إذ أحدث في رومانيا نقلة تدريبية كروية بأسلوبه الفني المتميز، حيث أعاد "ستيوا بوخارست" للواجهة بعد غياب ست سنوات عن بطولة الدوري؛ محققاً معه بطولة الدوري خلال الموسمين الماضيين إضافةً إلى كأس رومانيا الموسم الماضي، ووصافة كأس رومانيا هذا الموسم بعد أن فقد لقبه مساء الجمعة الماضي بخسارته بضربات الجزاء الترجيحية، كما حقّق "ريجيكامف" لقب أفضل مدرب في رومانيا الموسم الماضي. وقاد السيد "ريجيكامف" فريق "ستيوا" لمراحل متقدمة من بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم رغم فارق الإمكانيات مع الفرق المنافسة؛ مما لفت أنظار المهتمين في كرة القدم العالمية نحو العمل الفني الذي يقدمه؛ ما يجعله مكسباً فنيًا كبيرًا لفريق الهلال الأول لكرة القدم الذي واجه منافسةً مع عدة فرق خليجية للحصول على خدماته. ومن المنتظر أن تعلن إدارة النادي الموعد الرسمي لوصول المدرب إلى "الرياض"، والالتقاء بمسؤولي النادي؛ ووضع اللمسات الأخيرة للموسم المقبل، وبحث كل ما يتعلق باستعدادات الهلال واحتياجاته الفنية مستقبلاً. 