طوكيو تفوز بحق استضافة دورة الألعاب الاولمبية 2020 

 فازت طوكيو بحق استضافة دورة الألعاب الاولمبية الصيفية في 2020 عقب تفوقها على اسطنبول في الجولة الأخيرة من تصويت أجرته اللجنة الاولمبية الدولية اليوم السبت بعد أن تحدث رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بنفسه للأعضاء مبددا مخاوفهم من محطة فوكوشيما النووية. وحصلت العاصمة اليابانية على حق استضافة أبرز الأحداث الرياضية في العالم بعدما استضافتها في 1964 متوجة عامين من التحالفات المكلفة التي أنفقت خلالها عشرات الملايين من الدولارات. وبالنسبة لاسطنبول فقد خسرت في محاولتها الخامسة لاستضافة الألعاب الاولمبية. وكانت مدريد استبعدت من الجولة الأولى للتصويت في وقت سابق اليوم. وستقام الألعاب الاولمبية الصيفية المقبلة في ريو دي جانيرو البرازيلية في 2016.   