المسحل: سنوثق بطولات اتحاد الكرة والصافرة الأجنبية «اختيارية» 

 أكد ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن ظهير نادي الهلال ياسر الشهراني سيكون من ضمن خيارات المدرب الوطني سعد الشهري في قائمة الأخضر الأولمبي المشارك في أولمبياد طوكيو 2020. وذلك بعد التشاور مع الفرنسي هرفي رينارد مدرب المنتخب الأول. وقال المسحل لـ«الشرق الأوسط» أمس عقب توقيع مذكرة التفاهم المشترك بين وزارة الإسكان والاتحاد السعودي لكرة القدم، بأنه سبق أن عقد اجتماعا مع المشرف على الفئات السنية الدكتور خالد المقرن ومدرب المنتخب سعد الشهري ومدير المنتخب نايف القاضي من أجل الترتيب للخطوات المقبلة حيث تم تحديد المعسكر في شهر مارس (آذار) وستكون هناك مباراة خلال أيام الفيفا، «كما رسمنا خطة وبرنامجا مكثفا لمرحلة الإعداد مع احتمالية أن يكون المعسكر الذي يسبق المشاركة قريبا في اليابان ولكن سننتظر حتى اجتماع الاتحاد الآسيوي لمناقشة كافة الاستحقاقات سواء للمنتخبات أو الأندية وستتضح الصورة حيال ذلك في ظل تفشي فيروس كورونا. وتابع المسحل حديثه: مؤخرا أعلن عن تأجيل مباراتي الذهاب لفريق النصر أمام سباهان الإيراني بعد موافقة الاتحاد الآسيوي وكان هناك تواصل من الأمين العام إبراهيم القاسم مع مسؤولي نادي النصر للوقوف على موضوع التأجيل وكذلك ما يخص مباراة التعاون مع فريق برس بوليس فقد تم تأجيلها أيضا وما يهمنا هو مصلحة وسلامة البعثات السعودية. وكشف رئيس اتحاد الكرة أنهم لم يتطرقوا لموضوع توثيق بطولات الأندية «وكل نادٍ بإمكانه رصد عدد بطولاته وهذا أمر يعود إليه ولم نرسل للأندية لبحث عدد بطولاتها». وقال: عدم توثيق بطولات الأندية ليس تهربا من هذا الأمر، هل من مسؤوليات الاتحادات الرياضية في العالم توثيق بطولات الأندية؟ وتابع: البطولات معروفة والناس تعرفها ومن جانبنا سنوثق بطولات اتحاد الكرة في نفس الوقت سنعلن عن جميع البطولات التي أقيمت تحت إشراف الاتحاد السعودي وفق التواريخ الموجودة وكل نادٍ له الحق إذا رأى أن هذه البطولة حققها حتى لو كانت بطولة ودية فالجمهور يعي ويعرف مثل هذه الأمور وتاريخ البطولات ليس من آلاف السنين بل منذ 63 عاما فقط وأتمنى أن تكون الرسالة وصلت وما يهمنا هو توثيق مسيرة اتحاد الكرة فقط. وفيما يتعلق بالحكام الأجانب، قال المسحل: لا توجد لدينا أي مشكلة في الاستعانة بحكام أجانب رغم الظروف المحيطة بعد ظهور فيروس كورونا وما قاله رئيس لجنة الحكام بأنه في بعض الجولات توجد صعوبة في الحصول على حكام النخبة أمر صحيح، فقبل شهر تقريبا كان هناك معسكر لأفضل حكام العالم وكانت هناك صعوبة في حضورهم إضافة لارتباطهم بدورياتهم وتوصلنا بعد تكثيف جهودنا مع الاتحادين الإيطالي والفرنسي وتم الإعلان لأول مرة وجودهم في الدوري السعودي وقيادة المباريات. وتابع: متى ما رغب النادي بالحكم الأجنبي، توجد آلية محددة وهي مخاطبة اتحاد الكرة قبل 13 يوما يطلب فيها الحكم الأجنبي ونحن كاتحاد كرة لا نفرض الحكم السعودي وفي حال أن النادي لا يرغب بالحكم الأجنبي فالحكم السعودي موجود وهو مدرب على كفاءة عالية وكما ذكرت سابقاً الأخطاء موجودة لدى الحكم الأجنبي والسعودي وجلبنا حكاما من كأس العالم وارتكبوا أخطاء وهذا حال كرة القدم. وأوضح المسحل أن قضايا الاحتجاج على قرارات لجنة الانضباط طبيعية «واليوم لجنة الانضباط هي من تقرر العقوبات وأي شخص تصدر بحقه عقوبة لن يشكر لجنة الانضباط بالطبع، ويرى بعض الأشخاص أنهم تضرروا إن لم تصدر العقوبة المناسبة ونحن نتفاهم هذا الأمر ونراقب عمل لجنة الانضباط وندعمهم وفي النهاية هي لجنة مستقلة ولها لوائح وأنظمة ولا نستطيع التدخل في عملهم ولكن نحن كاتحاد كرة وجمعية عمومية نراقب عمل كل اللجان ونقيمها وإذا كان هناك أي تقصير أو خلل سنتدخل حسب الأنظمة واللوائح التي تتيح لنا ذلك». وكان المسحل قدم شكره لوزير الإسكان ماجد الحقيل على دعمه للاتفاقية التي وقعت أمس، وقال: أعتبرها مميزة وسيستفيد منها منسوبو اتحاد كرة القدم وهم أكثر من 5 آلاف شخص من لاعبين وإداريين وحكام وحتى إن كانوا سابقين، وأعتقد أن البرامج التي طرحها الإخوان في وزارة الإسكان كما ذكرت مميزة وستساهم في تسهيل تملك عدد من منسوبي كرة القدم بشكل عام وبإذن الله نحقق بالتعاون معهم أهداف هذه الاتفاقية ومن ضمنها ثقافة الادخار للاعب حيث شاهدنا وتابعنا عددا من اللاعبين في العالم كانوا أثرياء وبعد اعتزالهم يعانون بشكل كبير ماديا. وتابع: ستكون هناك قروض ميسرة وبعضها بدون رسوم على مدى 25 عاما وسنرسل بقائمة من هم يستحقون وحتى جمعية اللاعبين القدامى التي يترأسها الكابتن ماجد عبد الله كان لهم اتفاقية مشتركة مع وزارة الإسكان وهناك جمعيات أخرى لبعض مناطق المملكة ورسالتنا لكل اللاعبين القدامى «لن ننساكم وسنتواصل معكم لتقديم جميع الإمكانيات المتاحة». وكشف المسحل أن تحول هيئة الرياضة إلى وزارة يؤكد ويعطي مؤشرات ودلائل كبيرة أهمها الاهتمام الكبير من القيادة الرشيدة بقطاع الرياضة وأبارك للأمير عبد العزيز الفيصل تسلمه منصب أول وزير للرياضة في المملكة وسنرى إيجابيات هذا التحول قريبا. 