فهد المولد ضمن أبرز 5 مواهب آسيوية في المونديال.. والاتحاد الآسيوي: سيشرفنا 

 شارك الاتحاد الآسيوي تحضيرات كأس العالم في روسيا 2018، قبل المباراة الافتتاحية التي تجمع المنتخب الوطني السعودي بالبلد المستضيف منتخب روسيا بعد 17 يوم بالتمام. ونشر الاتحاد الآسيوي تقرير عن أبرز اللاعبين المواهب في قارة آسيا، وجاء من ضمنهم بطل التأهل للمونديال فهد المولد نجم اتحاد جدة الذي احترف في الدوري الإسباني ومثل ليفانتي وعاد لناديه قبل ايام ليجدد حتى 2022 مع العميد. وقال الاتحاد الآسيوي أن النجم البالغ من العمر 23 عاما يملك مسيرة حافلة في الملاعب رغم صغر سنه وشارك مع الفريق الكروي الاول لنادي الاتحاد في فبراير 2012، وتوج في تلك السنة ببطولة كأس الملك، وكان اصغر لاعب يصل للمباراة رقم 100 في الدوري السعودي وهو بعمر 22 عاما في الموسم الماضي. واضاف الاتحاد الآسيوي أن الفهد اكتسب خبرة قيمة على مدى الأشهر الماضية من احترافه مع ليغانيس في الدوري الإسباني ليكون أول سعودي يلعب في الليجا الإسبانية، مؤكدة أن فهد المولد هو أمل السعودية في المونديال وسيكون مشرفاً لقارة آسيا. 