رسميًا.. "يويفا" يُعلن عن التشكيل المثالي لعام 2020 

 كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، اليوم الأربعاء، عبر موقعه الرسمي، عن التشكيل المثالي لعام 2020، بعد مشاركة أكثر من 6 ملايين شخص في التصويت. وجاء التشكيل المثالي لـ"يويفا" بعد تصويت الجمهور، كالتالي: حراسة المرمى: نافاس (باريس سان جيرمان). في الدفاع: كيميتش (بايرن) - سيرجيو راموس (ريال مدريد) - فان دايك (ليفربول)، ألفونسو دايفيز (بايرن). في خط الوسط : دي بروين (مانشستر سيتي)، ميسي (برشلونة)، تياجو ألكانتارا (ليفربول). في الهجوم: نيمار (باريس)، ليفاندوفسكي (بايرن)، رونالدو (يوفنتوس).  