الهلال والنصر أمام الإيرانيين في مهمة صعبة 

 يخوض قطبا العاصمة السعودية الرياض اختبارين صعبين حينما يطير الهلال الى إيران لمواجهة فريق فولاذ في حين يستضيف النصر فريق بيروزي الايراني في دوري أبطال آسيا. وعلى ستاد تخيتي في الأهواز الايرانية يسعى الهلال الى استعادة توازنه عقب خسارته في المرحلة السابقة من أمام السد القطري حينما يحل ضيفا على فولاذ لحساب المجموعة الثالثة. وتنفس اليوناني دونيس مدرب الهلال الصعداء بعد عودة لاعبه سالم الدوسري ونواف العابد للمشاركة في التدرييات واكتمال جاهزيتهما بعد غياب طويل الا أن الأخير غاب عن مرافقة الفريق بدون عذر، في حين انه سيفقد مهاجمه ناصر الشمراني الموقوف. ويأمل وصيف بطل النسخة الماضية الى الخروج بنتيجة ايجابية ستجعل حظوظه كبيرة لبلوغ الدور ثمن النهائي كونه سيبلعب مباراتين في الدور الثاني على أرضه وبين جماهيره أمام فولاذ والسد. ويحتل الهلال المركز الثاني برصيد 3 نقاط من فوز وحيد على لوكوموتيف وخسارة من السد المتصدر بأربع نقاط، في حين يحتل فولاذ المركز الثالث برصيد نقطتين. وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض يسعى النصر الى تحقيق فوزه الأول في البطولة حينما يستضيف بيروزي الايراني.ويتصدر بيروزي ترتيب المجموعة الأولى برصيد 6 نقاط من فوزين على لخويا القطري وبونيودكور الاوزبكي، في حين يحتل النصر المركز الثاني برصيد نقطتين. ويأمل النصر في أن يستغل عاملي الارض والجمهور لتحقيق انتصاره الاول وايقاف انطلاقة بيروزي إذ ان فوز أصفر العاصمة سيقلل فارق النقاط مع الفريق الايراني الى نقطة قبل مواجهتهما في الاياب. ويدخل النصر المباراة بمعنويات مرتفعة بعد ان واصل الفريق صدارته للدوري السعودي بفارق خمس نقاط عن الأهلي بعد فوزه الأخير على العروبة. وسيكون جميع اللاعبين متاحين للمدرب الاوروغوياني داسيلفا مدرب النصر بعد ان استعاد لاعبيه شايع شراحيلي وحسن الراهب بعد شفاؤهما من الاصابة، إلا أنه سيفقد اللاعب ابراهيم غالب المصاب وخالد الغامدي الموقوف بعد طرده في مباراة لخويا الماضية. وفي المقابل يسعى بيروزي الى الاقتراب اكثر من التأهل للدور الثاني من خلال الخروج بنتيجة ايجابية ستدعم موقفه قبل ان يستقبل النصر في المرحلة المقبل. 