ماذا قدم تاليسكا مع نادي غوانزو الصيني قبل الانضمام للنصر؟ 

 نجحت إدارة نادي النصر برئاسة، مسلي آل معمر في حسم صفقة قوية بالتعاقد مع لاعب جوانجزو إيفرجراند الصيني، البرازيلي، أندرسون تاليسكا. وحسم النصر التعاقد مع تاليسكا بعقد لمدة 3 سنوات، بعدما ارتبط اللاعب بمفاوضات قوية مع نادي الهلال خلال الفترة الماضية، لكن إدارة مسلي آل معمر حسمت الأمر. ولعب تاليسكا مع نادي غوانزو الصيني منذ عام 2018 وحتى عام 2021 ، (60) لقاء بشكل أساسي. وساهم تاليسكا بقيص الفريق الصيني في تسجيل (47) هدفاً، حيث سجل (39) وصنع (8)، كما صنع (84) فرصة للتسجيل، وأكمل (172) مراوغة ناجحة. 