الفيصلي يكشف حقيقة رحيل الدوسري إلى النصر (فيديو) 

 أوضح المدير التنفيذي لنادي الفيصلي، مساعد المويس، حقيقة رحيل عبدالعزيز الدوسري لنادي النصر خلال الانتقالات الشتوية الجارية. وقال المويس في تصريحات تلفزيونية: "سمعنا أن اللاعب عبدالعزيز الدوسري سينتقل إلى النصر"، وأضاف: "عقد اللاعب مع الفيصلي يستمر لمدة موسمين، واللاعب بدأ يعيد اكتشاف نفسه من جديد". وتابع: "سوف يعود الدوسري كما كان نجما مميزا وكبيرا بإذن الله". وتعادل الفيصلي وضيفه الهلال، مساء الإثنين بهدفين لكل منهما، في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، والمؤجلة من الجولة 12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #الديوانيهمساعد المويس - المدير التنفيذي لـ #الفيصلي:حصلنا على نقطة من أمام المتصدر والفريق يستعيد مستواه.. ونريد أن ننهي الدور الأول بمركز جيد.. وسمعنا أن #النصر قدم عرض لعبدالعزيز الدوسري.#الفيصلي_الهلال pic.twitter.com/c6onquMzcv
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 20, 2020  