مدرب الهلال السعودي: غياب سبعة لاعبين حرمنا من المعسكر الخارجي 

 تحدث اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال السعودي لكرة القدم، الأربعاء عن عدد من القضايا التي تشغل ذهن جماهير الفريق، وذلك في حوار أجراه مع الموقع الألكتروني الرسمي للنادي. ووجهت الجماهير الهلالية أسألتها لدونيس من خلال موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). وكان أول الأسئلة التي وجهت للمدير الفني حول المباراة الهامة للهلال في إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا أمام الأهلي الإماراتي فقال: "من الطبيعي في كرة القدم أن تتفاوت النتائج، الأداء ونتيجة المباراة لم تكن جيدة، نمر بأيام جيدة وأخرى سيئة، لا زال لدينا الفرصة كاملة للتأهل، نثق في الفريق ونحلل الأمور من أجل المباراة المقبلة ونعمل على تطوير الفريق، ومن المهم ألا نتسرع في مثل هذه المباريات". وأضاف: "أتفهم ضغط الجماهير على اللاعبين لأنه طبيعي في الأندية لكن على لاعبينا أن يتطوروا على العمل تحت ضغط وأن يصلوا إلى أفضل الحلول." وكان الهلال قد تعادل 1/1 مع الأهلي في مباراة الذهاب التي أقيمت بالسعودية". أما السؤال الثاني فكان عن مدي تأثير فترة التوقف الطويلة على استعدادات الفريق فقال: "نواصل العمل بثقة، البداية كانت صعبة لغياب سبعة لاعبين في المنتخب، لكن باقي اللاعبين قاموا بعمل جيد في فترة التوقف". وأضاف: "الفريق اكتمل بعد فترة الراحة باستثناء كواك والكعبي، وخلال اليومين الماضيين التركيز كان عاليا من اللاعبين". وجاء السؤال الثالث عن سبب عدم قيامه بمعسكر خارجي خلال فترة التوقف فأجاب: "غياب اللاعبين الدوليين كان السبب الأهم، وليس من الجيد أن ننتقل دائما إلى الفنادق من أجل الحالة النفسية لنتجنب الضغوط". وأضاف: "ومن المهم أن نعطي اللاعبين الذين لا يشاركون بصفة منتظمة فرصة اللعب وأن أتعرف على جاهزية جميع اللاعبين في الفريق". 