انتقال مايجا إلى النصر السعودي يصدم جماهير وست هام 

 عبرت جماهير نادي وست هام الإنجليزي عن صدمتها من أنباء انتقال مهاجم الفريق، المالي موديبو مايجا إلى صفوف النصر السعودي. ويعاني وست هام من غياب في صفوفه خاصة على مستوى خط الهجوم قبل مواجهة ليفربول على ملعب (أنفيلد)، السبت في الدوري الإنجليزي الممتاز بكرة القدم. وطالبت جماهير النادي الإنجليزي عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، إدارة النادي بتأجيل سفر اللاعب إلى المملكة حتى يلعب أمام ليفربول. وكان النصر أعلن رسمياً انتقال اللاعب لصفوفه، حيث من المقرر أن يصل مايجا مساء الأربعاء إلى الرياض. 