شرفيو الهلال للشقردية: لا تقسو على نجومكم .. والآسيوية مازالت ببدايتها 

 طالب أعضاء شرف نادي الهلال ، جميع الهلاليين بعدم القسوة على نجومهم بعد تعادلهم الإيجابي بهدفين لمثلها ضد مضيفهم باختاكور طشقند الأوزبكي بالجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2016 ، مؤكدين في الوقت نفسه على ثقتهم الكبيرة بعودة فريقهم في المباريات المقبلة وتصدر مجموعته . وتقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة من البطولة الآسيوية في 2 مارس المقبل ، حيث يلتقي الجزيرة الإماراتي مع تراكتور المتصدر في أبو ظبي وعينه على تعويض خسارته الأولى القاسية بإيران ، وسيوجه الهلال ضيفه باختاكور في الرياض بهدف الفوز وليس سواه لتعويض تعادله الأول في طشقند وإسعاد جماهيره . وقال موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " برغم النقص وبعض الأخطاء خرجنا متعادلين .. لن نقسو على نجومنا .. بطولة آسيا ما زالت في بدايتها ولدينا وقت للتعديل والتصحيح " ومن جانبه ، كتب الشرفي المعروف حسن الناقور عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الحمدلله على كل حال ... دائماً البدايات الآسيوية تكون بالتعادل والفريق يتصدر مجموعته بالنهاية ... بإذن الله القادم أفضل " . وعلق خالد بن زيد المليحي على تعادل الهلال الأول بالبطولة الآسيوية عبر حسابه الشخصي على تويتر ، قائلا : " رغم الإرهاق الواضح والذي أثر سلباً على الفريق إلا أننا كنا قريبين من الفوز تعادل في أرض الخصم بإذن الله نعوضه بفوز بالرياض " . وأضاف الشرفي الهلالي : " خالد شراحيلي أخطاء وهو يعلم ذلك جيداً .. أرجو أن نطوي صفحته بخطئه وأن نقف مع من أفرحنا ويعود كما كان " . 