محطات في حياة رئيس الاتحاد الراحل أحمد مسعود: بداية صعوده لمنصات التتويج.. وقصة "مشلح البطولات"‎ 

 استعرض برنامج "الراحل" على قناة "روتانا" محطات هامة من حياة الرئيس الذهبي لنادي الاتحاد الراحل أحمد عمر مسعود، بداية من قصة حبه الطويلة للنادي إلى إنجازاته التي توّجت الاتحاد بالبطولات. حول بعض محطاته قال نجله عمر أحمد مسعود، إن علاقة والده بنادي الاتحاد علاقة حب كبيرة، عمرها فوق الـ 50 عاما، فعندما كان لاعبا في الاتحاد 1382هـ، حصل النادي على كأسي الملك وولي العهد، وهو في الرئاسة أيضا كانت له إنجازات كبيرة مع النادي، جعلت من عصره العصر الذهبي. وأضاف مسعود أن بداية صعوده لمنصات التتويج، ترجع إلى عام 1991، حين ترأس نادي الاتحاد قبل أن يقوده للفوز بكأس ولي العهد في مباراة مثيرة انتهت بفوز الاتحاد على النصر بخمسة أهداف. وروى عمر قصة مشلح أطلق عليه "مشلح البطولات" ارتداه والده أثناء تسلمه كأس ولي العهد في عام 1991، وبعد وفاته كان الاتحاد الأقرب لتحقيق بطولة كأس ولي العهد، وبالفعل حصل عليها فبحث عنه وتسلم به الكأس، مشيراً إلى أنه أطلق عليه "مشلح البطولات" لأنه شهد تسلم بطولتين للفريق الفرق بينهما 16 عاما.    #فيديوبدأت علاقة #الراحل_أحمد_مسعود بمنصات التتويج عندما قاد #الاتحاد للفوز بكأس ولي العهد 1991م في مباراة مثيرة، انتهت بفوز الاتحاد على #النصر بخمس أهداف.#خليجية#عيشوا_معنا_رمضان#رمضان_كريم pic.twitter.com/XHPhDjB8xs
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) ٨ مايو ٢٠١٩   أ. عمر أحمد مسعودعلاقة الوالد بنادي #الاتحاد قصة حب طويلة عمرها فوق الـ 50 عاما، وكان رجل "مبروك" كل ما مسك النادي فترة جاب بطولة..#الراحل_أحمد_مسعود#خليجية#عيشوا_معنا_رمضان#رمضان_كريم pic.twitter.com/JYqUOB4Yle
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) ٨ مايو ٢٠١٩  