إمهال لاعب هلالي 5 أيام لإخلاء منزله 

 منح قاضي التنفيذ بالمحكمة العامة بالدمام أمس الأول لاعب هلالي (معتزل) – تحتفظ «مكة» باسمه – مهلة 5 أيام لإخلاء منزله بعد تعثره في سداد باقي قيمته، إذ سدد اللاعب ما نسبته 25 % من قيمة الفيلا التي يقدر ثمنها بمليوني ريال. وناشد اللاعب الذي مثل المنتخبات السعودية في الفئات الثلاث أعضاء شرف النادي وفي مقدمتهم الأمير الوليد بن طلال لمساعدته بعد أن منحه القاضي فرصة لإخلاء المنزل حتى بداية الأسبوع المقبل قبل أن يبدأ باتخاذ العقوبات الأخرى. وقال «كنت أبني أحلامي بالعيش في مسكن يؤويني وأسرتي ويسترني، والأمل ما زال معقودا في ظل وجود أعضاء شرف الهلال ومحبي الرياضة السعودية وأهل الخير». وجاء تعثر السداد بعد أن حلت به أزمة مالية مفاجئة، وازدادت بعد وفاة والده (رحمه الله). 