تقرير .. سامي الجابر وحمزة إدريس الأكثر تسجيلاً في مباراة واحدة .. والحمدان الأسرع 

 سجل سامي الجابر ستة أهداف في مباراة فريقه أمام الرائد موسم 1990 كأول لاعب يتمكن من تسجيل هذا العدد في مباراة واحدة واستمر رقم الجابر صامداً لعشرة أعوام إلى أن عادله حمزة إدريس مهاجم الاتحاد بتسجيل الرقم ذاته في شباك الوحدة موسم 2000 والمفارقة أن كلتا المباراتين انتهت بثمانية أهداف نظيفة وفاز فريقاهما بلقبي ذلك الموسمين. فيما يعد هدف حمدان الحمدان قائد فريق الفتح في شباك الغريم التقليدي هجر في الثانية العاشرة هو الهدف الأسرع على الإطلاق في تاريخ الدوري السعودي ولم يتمكن أي لاعب من كسر رقم الحمدان حتى الآن. 