الهلال السعودي يفقد كريري في موقعة الشباب 

 بات من المؤكد غياب لاعب خط وسط الهلال سعود كريري، عن مباراة الشباب القادمة والتي تلعب مساء السبت القادم، ضمن مباريات الجولة الـ 22 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وحصل سعود كريري، على البطاقة الصفراء في مباراة الخليج وهي البطاقة الثالثة له، حيث كان قد تحصل على البطاقة الأولى في مباراة الشباب في الدور الأول، والثانية في لقاء النصر في الدور الأول أيضًا. وبحصوله على 3 بطاقات صفراء سيتوقف عن المشاركة لمباراة واحدة فقط وهي التي ستجمع الهلال بالشباب. ويحتل الهلال المركز الثاني في ترتيب جدول الدوري برصيد 47 نقطة، بفارق نقطة واحدة خلف الأهلي المتصدر برصيد 48 نقطة. 