الأهلي يخطف 3 نقاط قاتلة من القادسية 

 حقق النادي الأهلي، انتصارًا قاتلًا على فريق القادسية، بهدفين لواحد، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذه النتيجة، رفع الأهلي رصيده إلى النقطة 40، في المركز الخامس بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما تجمد القادسية، عند النقطة 24، في المركز الحادي عشر بشكل مؤقت. ودخل نادي القادسية، المباراة بقوة كبيرة، حيث استحوذ على الكرة طوال الـ15 دقيقة الأولى، قبل أن يبدأ الأهلي، في الظهور الهجومي الأول، عن طريق نيكولاي ستانسيو. وعلى الرغم من الانتفاضة الأهلاوية، إلا أن القادسية، نجح في افتتاح النتيجة، في الدقيقة 31 من عمر الشوط الأول، عن طريق اللاعب بيسمارك فيرير، الذي سدد كرة حرة مباشرة بشكل رائع، سكنت شباك ياسر المسيليم، الذي عوض المصاب محمد العويس. ولم تمر سوى 5 دقائق فقط، حتى تمكن أديرلان سانتوس، مدافع النادي الأهلي، من تعديل النتيجة لمصلحة فريقه، برأسية جميلة. وفي الشوط الثاني، دفع الأوروجوياني خورخي فوساتي، المدير الفني للنادي الأهلي، بمهاجمه المبدع السوري عمر السومة، والذي حصد 3 نقاط هامة، بتسجيله الهدف الثاني في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع. ودخل السومة، التاريخ بهدفه في القادسية، حيث وصل إلى 100 هدف في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، منذ انضمامه إلى الفريق الأول، في صيف 2014-2015. 