الاتحاد الإنجليزي يضع شروطاً صارمة لخوض الأندية مباريات ودية 

 ذكرت مصادر أن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم منح الضوء الأخضر للأندية التي تريد خوض مباريات ودية؛ استعداداً لاستئناف الموسم الحالي. وأشارت مصادر، وفقاً لـ "سكاي سبورتس"، إلى أن اتحاد الكرة الإنجليزي وضع شروطاً صارمة على الأندية؛ حيث منعها من السفر لمدة 90 دقيقة لمواجهة فريق آخر، باستثناء ناديي نيوكاسل ونورويتش سيتي؛ لابتعادهما عن مدن الأندية الأخرى. ونوهت المصادر إلى أن اتحاد الكرة شدد على سفر اللاعبين بسياراتهم الشخصية إلى الملعب وكذلك إلى منازلهم مرتدين زيهم بالكامل الذي سيخوضون به المباراة، كما لن يستعملوا غرفة الملابس، بل سيدخلون من ممر الدخول مباشرة إلى الملعب ثم يخوضون عمليات الإحماء. ومن المقرر أن تدير الأجهزة الفنية للفريقين هذه المباريات الودية؛ حيث يخضع الحكام والمساعدون لاختبارات فيروس كورونا المُستجد، على أن يتواجدوا مع عودة المباريات الرسمية. 