تركي آل الشيخ: يجب أن يكون هناك أفكار خارج الصندوق لـ "مالكي الأندية" 

 قال رئيس هيئة الرياضة السابق ومالك نادي ألميريا الإسباني، تركي آل الشيخ، إنه يجب أن يكون هناك أفكار خارج الصندوق في الوقت الحالي لمالكي الأندية والداعمين. وأضاف آل الشيخ ـ عبر تدوينة له على صفحته الرسمية بموقع فيسبوك ـ :"في ألميريا مثلاً كنا مستعدون لمثل هذا اليوم، يوجد في النادي أكثر من ٧٠٪ من زيادة رأس المال لم تُستخدم بعد وتممنا صفقات اللاعبين الذين نحتاجهم، كانت خطتنا الصعود خلال ثلاث سنوات لكن إن أكرمنا الله هذه السنة فنعمة وفضل من عنده.. لدينا أيضاً خطة كانت جاهزه لأخذ الاستاد فتره طويله وتطويره وزيادة سعته والاستفاده من مرافقه لأهل المدينة؛ حيث تكون منطقة الاستاد النقطة الرئيسية للترفية لأهل المدينة". وتابع مالك نادي ألميريا:"كنا قبل الأزمة تلقينا عروض لـ ٤ لاعبين من الفريق بمبالغ مجزية تغطي أكثر من ٩٠٪ من كامل الاستثمار الذي دُفع، لانعرف هل ستستمر هذه العروض بعد الأزمة أم لا، لكن أن تصل لنقطة البريك إيفن أو التعادل من ١٠شهور في الاستثمار الرياضي فهذا إنجاز مشرف بكل المقاييس". وأتم تدوينته بـ:"ألميريا الآن اسم معروف في أوروبا والعالم ونطمح بالمزيد، نريد الوصول لمرحلة التشغيل الذاتي للنادي في أقرب وقت والديمومة لذلك إن شاء الله.. عالم كرة القدم سيكون صعباً في السنوات الثلاث القادمة وسنشهد نظاماً مختلفاً تماماً عن الـ ٢٠سنة الماضية.. السوق تضخم كثيراً وخرج عن السيطرة". 