الرائد يضم مجرشي الأهلي ثلاث سنوات 

 أعلنت إدارة نادي الرائد، الأحد، إنهاء إجراءات التعاقد مع عبد الله مجرشي قادماً من النادي الأهلي، وذلك لتدعيم صفوف الفريق استعدادا للموسم الجديد. وكتب الرائد عبر حسابه الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "أنهت إدارة نادي الرائد هذا اليوم إجراءات توقيع عقد احترافي مع اللاعب عبدالله مجرشي قادماً من النادي الأهلي". هذا ويستهل الفريق القصيمي مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بمواجهة نظيره الاتحاد يوم الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة الأولى من المسابقة. 