أبو راشد يُطالب "المعمر" يإخراج مستنداته بشأن أخطاء الانتخابات 

 طالب القانوني خالد أبو راشد ,المرشح لرئاسة اتحاد الكرة السعودي خالد المعمر توضيح ما تمّ قوله بوجود أخطاء بلجنة الانتخابات , مؤكداً أنها تجربة مميزة وأفضل بكثير من سابقتها . وقال "أبوراشد" عبر إذاعة "يو اف ام" عبر تويتر :" تجربة الإنتخابات هذه المرة مميزة وأفضل بكثير من التجربة الأولى بوجود 4 متنافسين." وتابع :" نريد من خالد المعمر أن يوضح لنا ماهي أخطاء لجنة الإنتخابات، وماشاهدناه اليوم هو انتخابات نزيهة." وأتمّ المحامي المعروف "خالد أبو راشد" تصريحاته, بقوله :" أحيي الأمير عبدالله بن مساعد على قرار حجب أصوات اللجنة الأولمبية وهو قرار حكيم." هذا و فاز الأستاذ "عادل بن محمد عزت" برئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم بالانتخاب من قبل أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم , حيث حصد "عزت" (25) صوتاً مقابل (17) صوتاً لمنافسه الأستاذ/ سلمان المالك في الجولة الإنتخابية الثالثة. 