إصابة حارس النصر "براد جونز" بكسر 

 كشفت مصادر عن تعرض حارس مرمى فريق النصر، الأسترالي براد جونز لكسر، وذلك رغم توقف النشاط الرياضي في المملكة خلال الفترة الجارية، بسبب فيروس كورونا المستجد. وذكرت المصادر أن جونز قد خضع للفحص الطبي خلال الأيام الماضية للتأكد من وضع الإصابة التي تعرض لها في أصابع اليد، والتي عانى منها خلال الفترة الماضية، من أجل تحديد حجم الإصابة ومدة غيابه. وأبانت أن نتائج الأشعة التي أجراها جونز، أثبتت وجود كسر في أحد أصابع اليد، حيث سيخضع لجراحة تعديل وتجبير لعلاج الكسر خلال الأيام المقبلة.    