رئيس «أحد» يوضح تفاصيل جديدة بشأن إصابة مؤمن زكريا 

 شدّد سعود الحربي، رئيس نادي أحد، على أنه لم يصرّح بأن المصري الدولي مؤمن زكريا مصاب بمرض «ضمور العضلات»، مضيفًا أنه «يُعاني من مرض آخر».  وقال رئيس أحد -في تصريحات تلفزيونية مساء السبت: «مؤمن يعاني من مرض معين لن نفصح عنه في الوقت الحالي، الكشف عن كل شيء سيكون عقب التأكد من جميع الفحوصات والكشوفات الطبية ونتائجها». وأضاف: «اللاعب يحتاج للعلاج، وبعد ذلك سيقدر على ممارسة الرياضة بشكل طبيعي (..) عقدنا جلسة مطولة مع مؤمن زكريا، السبت، والقرار النهائي بين اللاعب وإدارة النادي سيصدر اليوم الأحد». وأشار: «إما أن يبدأ مؤمن مرحلة العلاج في أسرع وقت مع أُحد، أو يتم إنهاء العقد بين الطرفين بالتراضي». وشدّد على أن «مؤمن لا يعاني من ضمور في العضلات. ما قيل ليس صحيحًا على الإطلاق ونحن من الأساس لم نذكر ذلك». وقال: «لكي يعود مؤمن زكريا للملاعب مجددًا، فهو يحتاج للعلاج.. مؤمن زكريا يُمثّل بلدًا عزيزًا علينا، ونحن لا نسيء للاعب على الإطلاق... نحرص على أن تكون العلاقة على أعلى مستوى». وأضاف: «حتى الآن، لم نتواصل بشكل مباشر مع الأهلي المصري، ولكنني أتوقع أننا سنصل لحل مرضٍ لكل الأطراف. الأهم مصلحة مؤمن زكريا وممارسته للرياضة؛ لأنها مصدر رزقه». وختم: «لجنة الاحتراف أخبرتنا بالتعاقد مع لاعب بديل، ولكننا سنرى ما سيحدث، وهل يقدر مؤمن زكريا على الدخول سريعًا في المرحلة العلاجية وإنهائها مبكرًا.. سنرى كل ذلك». وكان رئيس نادي أحد قد صرّح مساء أول أمس الجمعة، بأن مؤمن زكريا يعاني من خلل عضلي يعيقه عن ممارسة كرة القدم، وأنه بصدد إقامة مؤتمر صحفي لإعلان كل التفاصيل. وانتقل مؤمن زكريا من الأهلي إلى نادي أحد خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير الماضي، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. ولم يشارك صاحب الـ30 عامًا في أي مباراة منذ انتقاله إلى الفريق السعودي، حتى الآن. ويحتلّ نادي أحد المركز الأخير في ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حتى الآن. 