كريستيانو رونالدو يوجه رسالة لمنتقديه بعد خروج يوفنتوس من دوري الأبطال 

 علق نجم يوفنتوس الإيطالي، اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو، على الانتقادات التي يتعرض لها عقب خروج فريقه من منافسات بطولة دوري أبطال أوروبا، أمام بورتو البرتغالي الثلاثاء الماضي. وكتب رونالدو، عبر حسابه على موقع الصور الشهير "انستقرام": "الأهم من عدد السقوط الذي تتعرض له في الحياة، هو مدى سرعة وقوة الوقوف على قدميك". وأوضح: "الأبطال الحقيقيون لا ينكسرون أبداً، ينصب تركيزنا بالفعل على مباراة كالياري وصراع الدوري الإيطالي ونهائي كأس إيطاليا، وعلى كل شيء لا يزال بإمكاننا تحقيقه هذا الموسم". وأضاف النجم البرتغالي: "صحيح أن الماضي ينتمي إلى المتاحف، لكن لحسن الحظ، كرة القدم لها ذاكرة وأنا كذلك، لا يمكن حذف التاريخ". واختتم رونالدو: "التاريخ يُكتب كل يوم بمرونة وروح الفريق والمثابرة والكثير من العمل الشاق، وأولئك الذين لا يفهمون ذلك لن يحققوا المجد والنجاح أبداً".            View this post on Instagram  A post shared by Cristiano Ronaldo (@cristiano)    