75 يوما تفصل هوساوي عن العودة إلى الأهلي 

 كشف النادي الأهلي اليوم الإثنين، عن عودة معتز هوساوي مدافع الفريق الأول خلال شهرين ونصف، بعد اعتماد عدد من الأطباء والاستشاريين في فرنسا الفحوصات التي خضع لها اللاعب في جدة، وبينت إصابته بجلطة في الرئتين. وأعلن الدكتور حاتم جمعة رئيس الجهاز الطبي في النادي الغربي أن هوساوي يحتاج لهذه الفترة قبل الدخول في المرحلة التأهيلية الأخيرة من أجل تجهيزه مجدداً للعودة على تدريبات الفريق. وأوضح الدكتور جمعة أن التقرير الطبي النهائي أكد أن مرض اللاعب عرضي وليس وراثي مما يؤكد عودته للملاعب بعد أنتهاء فترة العلاج. 