فهد السليم يفند معايير اختيار افضل لاعب آسيوي 

 فند فهد السليم المنسق الاعلامي للمنتخب السعودي لكرة القدم، وعضو لجنة الاعلام والاتصال بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم معايير اختيار افضل لاعب آسيوي لعام 2015، وذلك عقب استبعاد محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر السعودي من قائمة المرشحين للجائزة. و قال السليم من خلال تغريدات متصلة عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "معايير اختيار قائمة اللاعبين المرشحين لجائزة أفضل لاعب اسيوي تعتمد على عدد النقاط التي حققها كل لاعب على مدار الموسم". وأشار السليم إلى أن النقاط يتم تحديدها من خلال البطولات التي جرت على مدار الموسم، حيث أن بطولة كأس العالم تساوي 60 نقطة، وتصفيات كأس العالم (الدور الرابع) تساوي 25 نقطة، وتصفيات كأس العالم (الدور الثالث ) تساوي 20 نقطة. ونهائيات كأس آسيا تساوي 40 نقطة، وتصفيات كأس آسيا(الدور النهائي) تساوي 20 نقطة)، ودورة الألعاب الأولمبية تساوي 40 نقطة، ودوري أبطال آسيا يساوي 15 نقطة وكأس الاتحاد الآسيوي يساوي عشر نقاط. و اضاف: "كذلك تعتمد المعايير الأساسية لاختيار أفضل لاعب اسيوي على إنجازات اللاعب او الفريق وكذلك فإن اللعب النظيف يعتبر من ضمن المعايير، حيث يتم خصم 10 نقاط للحصول على بطاقة حمراء و5 نقاط للبطاقة الصفراء، وتتضمن المعايير أيضا عدد الأهداف التي سجلها كل لاعب". 