أزمة نصراوية مُنتظرة مع فلامنغو بسبب مستحقات دي سوزا 

 كشفت صحيفة “جلوبو” البرازيلية الواسعة الانتشار أن إدارة نادي “فلامنغو” البرازيلي تقدمت رسمياً بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ضد إدارة نادي النصر، وذلك بسبب عدم تسديد النصر للدفعة المالية الأولى من قيمة انتقال المهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا، وأضافت أن المدة المحددة لتسديد الدفعة المالية الأولى قد انتهت. وأوضحت الصحيفة :” إدارة نادي فلامنغو أوقفت إرسال البطاقة الدولية إلى الاتحاد الدولي لمنع تسجيل هيرناني في صفوف فريق النصر خلال الموسم الحالي لحين تسديد الدفعة الأولى من قيمة الانتقال”، حيث قدم النادي البرازيلي شكوى إلى الفيفا لتبليغه بعدم تسديد النصر للدفعة المالية وطالب بعدم تسجيل “الحفار” في صفوف الفريق السعودي. وأشارت إلى أن النادي البرازيلي أراد بهذه الشكوى تدارك تسجيل اللاعب في صفوف النصر عبر الاتحاد السعودي لكرة القدم دون الرجوع للفيفا المعني بذلك الأمر، مُضيفة بأن فلامنغو بعث وثيقة تفريغ للفيفا بعدم سداد النصر لقيمة انتقال هيرناني وطالبهم بمنع تسجيل عبر الاتحاد السعودي كون الانتقال لازال غير قانوني. واختتمت بقولها :” بهذه السرعة النصر أدخل نفسة في قضية لم يتوقعها مع فلامنغو وذلك نتيجة عدم تسديد المبلغ المتفق عليه وفق العقد “. 