«الجوعي» يعود إلى الدوري السعودي من بوابة التعاون 

 أعلنت إدارة نادي التعاون، برئاسة محمد القاسم، اليوم الأحد، التعاقد رسميًّا مع لاعب الوسط عبدالله الجوعي، قادمًا من نادي ماريتيمو البرتغالي، بدءًا من يناير الجاري. قال التعاون، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «وقعت إدارة النادي عقدًا مع لاعب الوسط بنادي ماريتيمو البرتغالي عبدالله الجوعي، بعقد يمتد حتى عام 2022، وذلك بحضور نائب رئيس النادي علي الشايعي ووكيل أعمال اللاعب جراح الظفيري، الذي قدمت له إدارة النادي الشكر والتقدير على تعامله المثالي أثناء المفاوضات». وانضم «الجوعي» للنادي البرتغالي، قادمًا من نادي الباطن، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، لمدة أربع سنوات، وعانى اللاعب من عدم المشاركة في المباريات مع فريقه؛ ما دفعه إلى العودة مرة أخرى للدوري السعودي. وشارك «الجوعي»، صاحب الـ24 عامًا، قبل الاحتراف مع نادي الباطن 30 مباراة في دوري المحترفين السعودي، صنع خلالها 3 أهداف. ولد عبدالله الجوعي في الثاني من شهر مارس عام 1995، ويلعب في خط الوسط، وبدأ حياته الكروية في نادي الهلال بالفئات السنية، لكن «الزعيم» استغنى عنه في أواخر عام 2016؛ ليفشل في إيجاد نادٍ ينضم إليه، وظل اللاعب طوال 4 أشهر دون لعب كرة القدم. وعاش عبدالله الجوعي فترة صعبة للغاية، بعدما فشل في إيجاد نادٍ، قبل أن يستطيع إداري نادي الباطن في إقناع الجهازين الفني والإداري بضم اللاعب في شتاء 2017، الذي تمكن من الظهور بمستوى جيد؛ ليوافق مدرب الفريق السماوي خالد القروني على التعاقد معه. ووقع نادي الباطن عقدًا مع عبدالله الجوعي حتى نهاية الموسم، قبل أن يقوم بتمديد التعاقد مع نجم الهلال السابق؛ ليسطع نجمه بقوة مع الفريق السماوي؛ لينضم إلى صفوف المنتخب السعودي للمرة الأولى، وخاض معه مباراة الأخضر أمام جامايكا، استعدادًا لمنافسات كأس العالم 2018، ليُقدم اللاعب مستوى جيدًا، ويُحرز هدفه الدولي الأول. وعلى الجانب الآخر، حسم نادي التعاون، أمس السبت، قمة مباريات الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لصالحه، بعد تغلبه على ضيفه النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. وبهذا الفوز، ارتفع رصيد التعاون إلى 29 نقطة، محتلًا المركز الخامس، وسيحل التعاون ضيفًا على نادي الاتحاد، السبت المقبل، في الجولة 19. 