حارس قطر ينصح العنزي: وجه زملاءك واصرخ.. لا تتردد 

 وصف القطري أحمد خليل اللاعب الدولي السابق المباراة التي تجمع فريق النصر السعودي بضيفه لخويا القطري بعد غد الأربعاء بالمتكافئة، مشيرا إلى أن طرفي المواجهة التي ستجري ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال اسيا يمران بظروف متشابهة في الموسم الجاري، بعد تتويج كل منهما في الموسم الماضي بمسابقة الدوري في بلاده. وتكهن أحمد خليل خلال حديثه لـ mbc pro sports أن يتجه فريقا النصر ولخويا إلى مهاجمة بعضيهما عبر الأطراف وتجنب العمق نهائيا، وقال: "سيقود الحارس الأكثر جرأة ومرونة فريقه إلى بر الأمان في المباراة، وقد يقول حارس لخويا كلود أمين كلمته في المباراة لأنه مع بديله الأكثر ثقة عن حارس النصر عبد الله العنزي". واستبعد خليل الذي ذاد عن مرمى قطر في 27 مواجهة دولية أن يكون الحارس السعودي عبد الله العنزي يعاني من خشية المنافسين، مرجحا أن يكون تراجع مستواه ناتج عن رهبنه من ردود فعال النصراويين، مبديا استغرابه من سر الصمت الذي يبقى عليه العنزي طوال مجريات المباريات الأخيرة التي يشارك فيها، وقال: "عليه أن يوجه زملائه ويصرخ ولا يتردد حين قراره بالخروج عن مرماه، حينئذ سيتغلب على الأمور التي تخرجه عن تركيزه". 