الاتحاد يبارك لكهربا تأهل مصر لنهائي إفريقيا 

 هنأ نادي الاتحاد مهاجمه المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" بتأهل المنتخب المصري إلى نهائي كأس الأمم الإفريقية 2017 المقامة حالياً بالجابون. وشارك مهاجم الاتحاد في فوز مصر 4-3 بركلات الترجيح على بوركينا فاسو في نصف النهائي يوم الأربعاء. وغرد نادي الاتحاد عبر حسابه الرسمي بشبكة "تويتر" : "ألف مبروك للنمر كهربا والاشقاء في مصر التأهل للنهائي.". وأكملت التغريدة: "تمنياتنا للمنتخب المصري الشقيق بالتوفيق في النهائي.". وتلتقي مصر في النهائي مع الفائز من لقاء غانا والكاميرون يوم الأحد المقبل. 