استبعاد القائد "راموس" من قائمة منتخب إسبانيا ليورو 2020 

 قرر المدير الفني لمنتخب إسبانيا لويس إنريكي، مساء اليوم الإثنين، استبعاد القائد سيرجيو راموس من قائمة منتخب إسبانيا التي ستشارك في بطولة أوروبا 2020 لكرة القدم هذا الصيف. وخاض راموس 180 مباراة دولية مع منتخب إسبانيا كانت آخرها في مارس الماضي. ويتواجد منتخب إسبانيا في المجموعة الخامسة بأمم أوروبا 2020، رفقة منتخبات السويد، بولندا وسلوفاكيا. ويغيب مدافع ريال مدريد سيرجيو راموس عن قائمة منتخب بلاده، بعد ابتعاده عن المشاركة طوال الموسم بسبب الإصابة. 