ميكالي: أتمنى التتويج بالدوري والآسيوية مع الهلال 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، إنه يتمنى التتويج ببطولة الدوري مع ناديه. وأشار ميكالي وفقاً لصحيفة "UOL ESPORTE"، إلى أنه يتمنى أيضاً التتويج بدوري أبطال آسيا مع الهلال. وأتم المدير الفني البرازيلي تصريحاته بالتنويه إلى تواصله مع مواطنيه مدرب الاتحاد، كاريلي والفيصلي شاموسكا كل أسبوع:"يجب علينا مساعدة بعضنا في التكيف". ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة بفارق الأهداف عن الشباب الوصيف قبل 7 جولات من نهاية المسابقة. 