العين الاماراتي يفسخ تعاقده مع رادوي لأسباب مالية .. واللاعب يفتح أبواب عودته إلى الدوري السعودي 

 فسخت إدارة نادي العين الإماراتي تعاقدها مع المحترف الروماني “ميريل رادوي” لاعب فريق الهلال السابق , وذلك بعد أيام قليلة فقط من إحراز الفريق العيناوي للقب كأس رئيس الدولة الإماراتي. وبررت إدارة العين في بيانها حول فسخ تعاقد اللاعب أنّ اللاعب ذو الـ 33 ربيعاً جاء بعد الاصابات المتكررة للاعب خلال الموسم المنصرم وتفويته اللعب مع الفريق في 12 مباراة كاملة في بطولة الدوري الاماراتي , الأمر الذي اضطر الإدارة للاستغناء عن الروماني الذي إنتقل إلى العين قادماً من الزعيم السعودي (الهلال) في 2011 بناءاً على توصية من مدربه السابق في فريق الهلال ومواطنه “أولاريو كوزمين”. في حين كانت للصحافة الرومانية رأي آخر في فسخ تعاقد راودي من قبل إدارة رادوي , حيث ذكرت صحيفة ” digisport” أنّ العين رفض بقاء رادوي بسبب الراتب الباهظ الذي يتقاضاه مع الفريق والبالغ 3 ملايين يورو سنوياً , بجانب الامتيازات الأخرى التي يحصل عليها رادوي من قبل إدارة الفريق العيناوي. وبعد القرار المفاجئ تجاه رادوي , عبر اللاعب في أولى تصريحاته عقب فسخ تعاقده قائلاً “أنا الآن لاعب حر , لست متأكداً مما سيحدث في المستقبل , تحدثت مع وكيل أعمالي لبحث العروض المقدمة إلى , لدي عدة عروض من أندية إماراتية مختلفة , قد أبقى في الإمارات وقد أرحل خارجها ولكنني لن أغادر منطقة الخليج بكل تأكيد”. من جانبها عاودت الصحافة الاماراتية الحديث عن إمكانية لم شمل راودي بمواطنه ومدربه السابق في فريقي الهلال والعين ضمن صفوف الأهلي , خاصةً وأنّ كوزمين كان قد حاول ضمّه في بداية الموسم الفائت عندما وقع مع الأهلي , ولكن إدارة فريق العين تمسكت بخدماته و قبل أن ينتهي الأمر بفسخ عقد اللاعب. 