موقع صيني يوضح حقيقة اهتمام داليان بضم فهد المولد ! 

 ذكر موقع "lesports" الصيني أن نادي داليان يريد ضم نجم نادي الاتحاد والمنتخب السعودي، فهد المولد، على سبيل الإعارة، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأوضح أن النادي الصيني يعتزم التقدم بعرض رسمي لنادي الاتحاد السعودي لمعرفة شروطه في الاستغناء عن خدمات المولد، سواء بالبيع أو بالإعارة، لافتاً إلى أن مدرب داليان لوبيز كارو يعلم جيدا إمكانيات المولد، حيث سبق وأن دربه خلال فترة تواجده كمدرب للمنتخب السعودي. وأشار الموقع الصيني إلى أن المولد من مواليد عام 1994، يبلغ طوله 166 سم، وسبق للاعب أن أحرز هدفا في شباك المنتخب الصيني خلال تصفيات كأس العالم 2013، وأنهى بقوله: "لعب فهد في الموسم الحالي 15 مباراة مع فريقه الاتحاد وأحرز 11 هدف". 