رد قاطع من "القادسية" على مفاوضات "الاتحاد" مع فيصل مسرحي 

 قال نائب رئيس نادي القادسية والمشرف على اللجنة الفنية لكرة القدم بالنادي محمد الصالح، إنه تحدث مع حارس مرمى فريقه، فيصل مسرحي، بخصوص تلقيه أي عرض شفهي من نادي الاتحاد ولكن الحارس نفى له الأمر. وأضاف الصالح وفقًا لـ "مكة":"أكد لي أنه لم يتلق أي عرض من أي نادِ، وأنه ملتزم بعقده مع ناديه، بل وجدت لديه الرغبة في الاستمرار مع النادي، هو قائد للفريق وله وضعه وهو من اللاعبين الذين يلعبون دورًا مؤثرًا في غرف الملابس ولا يمكن التفريط فيه لا للاتحاد ولا لأي نادِ آخر". وأتم نائب رئيس نادي القادسية، تصريحاته بالتنويه إلى أنهم لم يتلقوا أي عرض رسمي من قبل نادي الاتحاد لضم فيصل مسرحي، مشددًا على أن اللاعب يمتلك عقدًا رسميًا مع النادي حتى نهاية عام 2023. 