برشلونة يهزم توتنهام برباعية .. ونابولي يخطف فوزاً قاتلاً أمام ليفربول 

 حقق نابولي الإيطالي فوزاً قاتلاً أمام ليفربول الإنجليزي 1-0 الأربعاء، في الجولة الثانية من المجموعة الثالثة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتمكن نادي برشلونة من العودة بالنقاط الثلاث من ملعب ويمبلي ، بعد أن فاز على توتنهام الإنجليزي 4-2، في الجولة الثانية من دور مجموعات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وقلب نادي إنتر ميلان الإيطالي النتيجة أمام مضيفه بي إس في آيندهوفن الهولندي، وفاز 2-1 ، ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الثانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. شاهد .. أهداف مباراة نابولي - إيطاليا ( 1 - 0 ) ليفربول - إنجلترا دوري أبطال أوروبا شاهد .. أهداف مباراة توتنهام هوتسبير - إنجلترا ( 2 - 4 ) برشلونة - أسبانيا دوري أبطال أوروبا 