بابلو ماشين يُعلن تشكيل العين لمواجهة الفتح في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق العين بابلو ماشين، تشكيل فريقه لمواجهة الفتح، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار ماشين تشكيلا مكونا من:"أمين بخاري، علي الخبيري، باستوس، حسن الحربي، يحيى كعبي، فيليب براداريتش، بادو، حسن معاذ، خوانبي، موتاري، جيترسون". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"محمد مزيد، إبراهام فريمبورغ، عامر هارون، عبد الله الرشيدي، محمد الشريمي، عمر السحيمي، حسين حلواني، فيصل الجمعان، محمد فؤاد".   