خالد جاسم .. ما أعظم شموخ هذا الزعيم 

 بارك المذيع القطري "خالد جاسم" الذي يُقدم برنامج المجلس في قناة الدوري والكأس,تتويج الأهلي بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للموسم الجاري والذي تحقق على حساب الهلال بنتيجة 3|1 ضمن الجولة الـ24 من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وعبّر "جاسم" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر"عن هذا اللقاء ,بقوله :"في الهلال هذا أول لقب يخسره هذا الموسم بعد بطولتين حققهما ومع ذلك جمهوره في قمة الغضب ماأعظم شموخ هذا الزعيم وماأعظم طموح عشاقه". وأضاف :"يومين مجنونة في السعودية كبير عاد لمكانه بين الكبار وكبير اعاد الدوري الغائب الى خزينته .بين الشرقية والغربية .. الأفراح تعم السعودية". وأردف :"كل اخفاق … يزيده اصراراً اول من يتحمل الخسارة دائماً جاء الوقت ليستحق التهنئة الف مبروك للأمير خالد بن عبدالله". واختتم القطري خالد جاسم تغريداته ,قائلاً :"غاب لسنوات لكنه عاد وليست اي عودة عودة في ليلة شهدها ملايين البشر ليشهد ان الأهلي هو البطل مبروك الف مبروك لأمة البطل الجديد للدوري السعودي". 