الحداد يمنع تايلاند من استضافة أستراليا 

 يسعى الاتحاد التايلاندي لكرة القدم لنقل مباراة للمنتخب الوطني على أرضه ضد أستراليا يوم 15 نوفمبر المقبل في تصفيات كأس العالم، إلى خارج البلاد وسط حداد على وفاة الملك بوميبون ادولياديج. وتأجلت أو ألغيت عدة مسابقات رياضية بما في ذلك بطولات في كرة القدم والجولف، احتراما للملك الأطول بقاء على العرش في العالم، الذي توفي يوم الخميس الماضي عن 88 عاما في مستشفى في بانكوك. وقال الاتحاد التايلاندي لكرة القدم: إنه استشار الاتحاد الدولي (الفيفا) والاتحاد الآسيوي للعبة من أجل معرفة ما إذا كان يمكن نقل المباراة. وقال باتيت سوبابونج المتحدث باسم الاتحاد التايلاندي: «تغيير موعد المباراة ليس ضمن الخيارات.. لذلك يجب أن تقام المباراة بالتأكيد». وأضاف: «ناقشنا خيارين مع الفيفا. في البداية نأمل أن نصل لاتفاق مع أستراليا لكي تسمح لنا بخوض المباراة الأولى خارج أرضنا أولا. الخيار الثاني هو أننا يجب أن نجد ملعبا محايدا إذا فشل الخيار الأول». وأكد الاتحاد الأسترالي لكرة القدم أنه ينتظر الحصول على مشورة الفيفا والاتحاد الآسيوي. وقال متحدث باسم الاتحاد الأسترالي في بيان: «الاتحاد الأسترالي لكرة القدم ينتظر حاليا إشعارا رسميا من الفيفا والاتحاد الآسيوي بشأن وضع المباراة». وخسرت تايلاند مبارياتها الـ4 في التصفيات الآسيوية، وتحتل مؤخرة ترتيب المجموعة الثانية التي تتصدرها السعودية بـ10 نقاط. 