"إلتون جوزيه": مغادرتي "القادسية" لهذا السبب.. وكنت على علم بالأمر منذ 8 أشهر 

 أوضح البرازيلي "إلتون جوزيه" لاعب نادي القادسية سبب القرار الذي اتخذه بمغادرة الفريق في هذه المرحلة التي هبط فيها النادي إلى دوري الدرجة الأولى. وقال "جوزيه" إنه كان على دراية منذ 8 أشهر بأن إدارة القادسية لن تجدد معه بعد نهاية العقد، لافتاً إلى أنهم لم يتحدثوا معه مطلقاً حول الاستمرار وتجديد العقد، لذا جاء قراره بالرحيل. وأوضح أنه حزم كل أغراضه وممتلكاته تمهيداً للعودة إلى بلاده، مبيناً أنه ليست له أي متأخرات لدى الفريق سوى راتبي مايو ويونيو الحالي. وعبر "جوزيه" عن أمله في اللعب مع أحد الأندية السعودية وذلك لحبه للمملكة، لافتاً إلى أنه يعكف حالياً مع وكيل أعماله لدراسة العروض المقدمة له. يذكر أن "جوزيه" الذي بدأ اللعب مع نادي القادسية في عام 2017 سينتهي أجل عقده الأخير في يوليو المقبل. وكان فريق القادسية هبط إلى دوري الدرجة الأولى، بعد تعادله مع نادي الحزم بهدفين لكلٍ فريق في الجولة الأخيرة من دوري المحترفين في 16 مايو الماضي، حيث جاء القادسية في المركز الـ14. 