المولد: نجحنا في استغلال تعثر فرق المقدمة 

  أعرب لاعب نادي الاتحاد فهد المولد، عن سعادته البالغة عقب الفوز على التعاون، بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واكد المولد في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه تابع تعثر فرق المقدمة واستغل ذلك كما يجب.  وشدد لاعب الاتحاد على أن فريقه لن يكون خصم سهل لأي فريق، وعلى الرغم بأن الفريق لم يظهر بالمستوى المعروف إلا أن النقاط الثلاث هي الأهم. وبهذا الفوز رفع الاتحاد رصيده إلى النقطة 32 في المركز الرابع بفارق نقطة عن الهلال صاحب المركز الثالث، بينما توقف رصيد التعاون عند النقطة 25 في المركز الثامن.   