"فيفا": خاطبنا الاتحاد السعودي وطلبنا معلومات إضافية عن الملابسات التي أدت لإيقاف المرداسي 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الأربعاء، أنه طلب من اتحاد الكرة السعودي معلومات إضافية عن ملابسات قضية الحكم فهد المرداسي، وذلك بعد معاقبته بالإيقاف مدى الحياة وطلب شطبه من قائمة حكام مونديال 2018 في روسيا. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة أعلنت في بيان لها، أنها أوقفت المرداسي مدى الحياة عن ممارسة أي نشاط يتعلق بالكرة، وذلك بعد أن ثبت تواصله مع رئيس نادي الاتحاد السابق وطلبه رشوة مقابل تمكين ناديه من الفوز بنتيجة مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفيصلي، والتي كان المرداسي مكلفاً بإدارتها قبل إستبعاده. بدوره رفض متحدث الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الإدلاء بأي تعليق حول قضية المرداسي، مبينا أنهم في انتظار ورود معلومات إضافية عن القضية طلبوها من اتحاد الكرة السعودي. 