رسالة جديدة من "بيتروس" تحسم مستقبله مع "النصر" 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي أراوجو بيتروس، رسالة إلى جماهيره، تكشف مصير مستقبله، مع النصر، في ظل اقتراب نهاية عقده. وكتب النجم البرازيلي، عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام": "في مثل هذا اليوم، قبل سنتين، وقعت للنادي الذي أحبه.. النصر"، كما نشر فيديو أثناء لعبه مع فريقه الحالي. وينتهي عقد بيتروس صاحب الـ(30 عامًا)، مع نادي النصر، في 30 يونيو الجاري، حيث انضم لصفوف الفريق في صيف 2018، قادمًا من فريق ساو باولو البرازيلي. 