الاتفاق يتعاقد مع مدافع الترجي 

 تواصلت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق على ملعب عبدالله الدبل بالنادي بقيادة المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس بعد خوض لقاء أحد يوم أمس (الأحد). ورفض بيرناس منح اللاعبين راحة بعد العودة من المدينة المنورة، حيث يستعد الاتفاق لمواجهة الفيحاء في المجمعة يوم الجمعة القادم. وقسم بيرناس اللاعبين لمجموعتين، حيث خاضت الأولى التي لعبت بشكل أساسي في لقاء أحد تدريبا استشفائيا لاسترجاع الحالة البدنية لهم بشكل كامل، بينما خاضت المجموعة الثانية تدريبا اعتياديا غلب عليه الطابع اللياقي والتكتيكي. من جهة أخرى، اتفقت إدارة نادي ⁧‫الاتفاق‬⁩ مع إدارة نادي الترجي على انتقال المدافع أحمد آل محيميد للاتفاق. ووقعت إدارة الاتفاق مع اللاعب آل محميد وهو من مواليد عام 1999 عقداً احترافياً لمدة خمس سنوات. وشارك اللاعب أحمد آل محيميد في دوري الدرجة الثانية البلجيكي في الموسم الماضي، كما مثل منتخب المملكة تحت 19 عاماً الشهر الماضي في أحد معسكراته الخارجية. 