"التعاون" يختتم تحضيراته لمواجهة "أبها" بحضور الأعضاء الذهبيين والإدارة 

 اختتم فريق التعاون، مساء اليوم (الجمعة) تحضيراته الميدانية بقيادة مديره الفني جوزيه جوميز؛ استعدادًا لمواجهة نظيره أبها يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وبدأت التمارين بعمليات التسخين ثم قسّم المدرب لاعبيه لمجموعتين تلعب الكرة من لمسة واحدة ثم طبق اللاعبون عددًا من الجمل الفنية التي فرضها المدرب. وشهدت الحصة التدريبية حضور الأعضاء الذهبيين لنادي التعاون، عبدالعزيز الحميد، سليمان العمري، ورئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة. 