روني يقود مانشستر يونايتد لإسقاط فولهام والانفراد بالصدارة 

 سجل وين روني هدفه الحادي والعشرين في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم ليفوز مانشستر يونايتد 1-صفر على ضيفه فولهام ويعود لصدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الاثنين.  وهز روني الشباك بتسديدة من مدى قريب في الدقيقة 41 ليخرج فائزا على ضيفه غير الطموح ويرفع رصيده الى 73 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام ملاحقه مانشستر سيتي قبل ثماني جولات من النهاية.  وكان سيتي ارتقى للصدارة بفارق الاهداف حين تعادل 1-1 مع مضيفه ستوك سيتي يوم السبت الماضي لكن يونايتد رد بانتصاره التاسع في اخر عشر مباريات بالدوري ليشدد قبضته على الصدارة.  وكافح يونايتد لتقديم أداء سلس في الشوط الاول حيث شكل فولهام خطورة في بداية المباراة واقترب كلينت ديمسي من التسجيل لكن ديفيد دي جي حارس يونايتد أنقذ الفرصة.  وجاء افتتاح التسجيل عن طريق روني قبل نهاية الشوط الاول حين فشل فولهام في التعامل مع تمريرة عرضية داخل منطقة الجزاء ذهبت الكرة الى جوني ايفانز ليعيدها الى روني بهدوء سددها المهاجم الانجليزي الدولي بقوة في شباك الحارس مارك شوارزر.  وكان بوسع يونايتد تعزيز تقدمه في الشوط الثاني لكن رايان جيجز وانطونيو فالنسيا أضاعا فرصا كما تدخل شوارزر مرتين ليمنع اشلي يانج من التسجيل.
  
