بشرى سارة لجماهير الأهلي قبل مواجهة العين في كأس الملك 

 زفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، بشرى سارة إلى جماهير الأهلي، وذلك قبل مواجهة الفريق الأول لكرة القدم، أمام نظيره العين، الخميس المقبل، لحساب دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وشهدت تدريبات الأهلي، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، مشاركة المحترف صامويل أوسو، عقب شفائه من الإصابة، وأبدى اللاعب جاهزية تامة للمشاركة في اللقاء المقبل. وتعرض أوسو للإصابة أثناء مشاركته مع الأهلي في مواجهة النصر، مساء السبت الماضي، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري المحترفين، والتي انتهت بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف. 