الأمير عبدالله بن مساعد: الملك الراحل أوصاني بثلاث 

 كشف الرئيس العام لرعاية الشباب، الأمير عبدالله بن مساعد، أن فقيد الأمة الملك عبدالله –رحمه الله- أوصاه عندما التقى به يوم تعيينه في "رعاية الشباب"، بالعمل على تطوير كرة القدم وإعادتها إلى عصرها الذهبي، كما أوصاه بالاهتمام بالألعاب الرياضية المختلفة قائلاً له: "إن الرياضة ليست كرة القدم فقط". وأضاف الرئيس العام في حديثه عبر برنامج "في المرمى" عبر قناة "العربية"، بأن الملك الراحل لم يكن راضياً عن عدم تأهل المنتخب السعودي لنهائيات كأس العالم، وكان يرى أن مستوى المنتخب تدنى كثيراً، وأن الرياضة السعودية بحاجة للاستعانة بالخبراء لتطويرها. وتابع الأمير عبدالله، بأن الملك عبدالله عليه رحمة الله، كان متابعاً لكافة التفاصيل، وله اهتمام خاص بالشباب السعودي وتطوير الرياضة، وكان يعتبر بناء الملاعب الجديدة جزءاً من بناء نهضة رياضية في المملكة. 