إدارة الخليج تُطالب اتحاد القدم بمعاقبة لاعب الرائد 

 بعثت إدارة نادي الخليج خطاب إلى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم خطاب طالبت من خلاله اتخاذ العقوبة المناسبة على لاعب فريق الرائد سلطان اليامي لتصرفه تجاه حارس الخليج مسلم آل فريج بهتافات نابية والفاظ وإشارات عدوانية بذيئة وفيما يلي ما جاء في الخطاب : بسم الله الرحمن الرحيم الاستاذ / أحمد الخميس … أمين عام الإتحاد العربي السعودي لكرة القدم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أما بعد.. استغربنا كمجلس إدارة ولاعبين وجماهير بنادي الخليج وكذلك كل من تابع لقاء الخليج مع الرائد ضمن منافسات الجولة 19 لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين مما تعرض له حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج مسلم آل فريج من هتافات نابية والفاظ وإشارات عدوانية بذيئة منذ انطلاقة الشوط الثاني وحتى الدقيقة الـ 80 بواسطة لاعب نادي الرائد سلطان اليامي رقم ( 24 ) الذي تواجد برفقة بقية زملائه خلف مرمى الخليج في مخالفة صريحة للضوابط التي تمنع إجراء اللاعبين لعمليات الإحماء خلف المرمى. إن تصرف اللاعب سلطان اليامي والذي أثبتته كاميرا الناقل التلفزيوني الرسمي سواء من هتافات نابية والفاظ وإشارات عدوانية بذيئة يعتبر تصرف مسييء و مشين يستحق العقوبة وفق المادة 2/1/47 من اللائحة ، وعليه فإننا نطالب باتخاذ العقوبة المناسبة باللاعب . ونتمنى منكم الإيعاز لمن يلزم لاتخاذ الإجراء اللازم الرئيس المكلف لمجلس إدارة نادي الخليج 