الأحد.. انطلاق بطولة غرب آسيا للناشئين في الشرقية بمشاركة تسعة منتخبات 

 تنطلق يوم غد (الأحد) بطولة اتحاد غرب آسيا الثامنة للناشئين تحت 15 عامًا والتي تحتضنها المملكة في الفترة من 5-13 ديسمبر الجاري بمشاركة 9 منتخبات. وكانت قرعة البطولة أسفرت عن وقوع منتخبنا الوطني في المجموعة الأولى مع منتخبي العراق ولبنان، فيما تضم المجموعة الثانية منتخبات سوريا، فلسطين والإمارات، بينما تضم المجموعة الثالثة منتخبات البحرين، اليمن والأردن. ويحتضن ملعبا نادي النهضة بالدمام والخليج بسيهات مباريات دور المجموعات، بينما يستضيف ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام مواجهتي نصف النهائي بالإضافة إلى المباراة النهائية. ويقص منتخبا الأردن والبحرين شريط البطولة عندما يلتقيان عند الساعة الثالثة عصرًا على ملعب النهضة لحساب المجموعة الثالثة، فيما يلتقي منتخبا الإمارات وسوريا عند الساعة الخامسة على ملعب نادي الخليج لحساب المجموعة الثانية، فيما يفتتح منتخبنا الوطني مشواره بمواجهة نظيره اللبناني عند الساعة 6:45 على ملعب نادي النهضة. وتتواصل منافسات البطولة يوم الثلاثاء 7 ديسمبر، حيث يواجه منتخب فلسطين نظيره الإماراتي عند الساعة الثالثة عصرًا على ملعب نادي النهضة، فيما تلتقي العراق مع لبنان عند الساعة الخامسة مساء على ملعب نادي الخليج، فيما تختتم مباريات اليوم بمواجهة اليمن مع الأردن على ملعب نادي النهضة عند الساعة الـ 6:45 مساء. وتختتم منافسات دور المجموعات يوم الخميس 9 ديسمبر، حيث يلتقي المنتخب البحريني مع نظيره اليمن عند الساعة الثالثة عصرًا على ملعب نادي النهضة، فيما تلتقي سوريا مع فلسطين على ملعب نادي الخليج، بينما يلتقي منتخبنا الوطني مع نظيره العراقي الساعة 6:45 مساء على ملعب نادي النهضة. وتقام يوم السبت 11 ديسمبر مباراتا نصف النهائي على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام والذي سيحتضن المباراة النهائية يوم الاثنين 13 ديسمبر. 