"عارف" يعلق على قرار الاتحاد بإنهاء التعاقد مع كاريلي 

 علق الإعلامي الرياضي جمال عارف على قرار إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي بشأن إنهاء التعاقد مع المدير الفني للفريق فابيو كاريلي. وكتب عارف عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر":‏ "رغم تأخر القرار إلا أنه في النهاية لا يصح إلا الصحيح، المهم اختيار المدرب يجب أن يكون من خلال فنيين يختارون الأنسب والأمثل الذي يناسب تركيبة الفريق ومن يملكون سيرة ذاتية وطموحا لتقديم عمل فني مميز بغض النظر عن الأسماء العالمية التي غالبا ما تأتي من أجل المال بدون عمل فني". وأعلن نادي الاتحاد بشكل رسمي، إنهاء التعاقد مع المدير الفني للفريق فابيو كاريلي، وتكليف المدرب الوطني حسن خليفة بقيادة الفريق الأول فنياً. وأوضح النادي في بيان له اليوم (الإثنين)، أن مجلس الإدارة بقيادة أنمار الحائلي اتخذ هذا القرار حرصاً منه على إسعاد جماهير الاتحاد مهما كانت صعوبته وتبعاته، مبيناً أن السبب يعود للتغير الكبير في منهجية ورؤية المدرب كاريلي.     