بالفيديو .. العدالة والتعاون يتقاسمان النقاط 

 حسم التعادل السلبي نتيجة لقاء العدالة والتعاون في إطار الجولة 18 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين اليوم الجمعة. وبات التعادل هو الخامس على التوالي لفريق العدالة بعد تعادله مع الفيحاء 1-1 والاتحاد سلبياً والأهلي وضمك بنتيجة 1-1، في الجولات من الـ14 إلى الـ17. على الجانب الآخر بات هذا التعادل هو الثالث للتعاون في أخر 4 مباريات بعد تعادل 2-2 مع الفيحاء و0-0 مع الحزم وخسارة 2-1 من الاتحاد. وارتفع رصيد التعاون إلى 28 نقطة في المركز الخامس، بينما وصل العدالة إلى النقطة 13 في المركز الخامس عشر. ملخص مباراة العداله ( 0 - 0 ) التعاون دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 