بعد مسيرة امتدت لأكثر من 30 عاماً.. "أندرتيكر" يعلن اعتزال المصارعة الحرة 

 أعلن المصارع الأمريكي الشهير أندرتيكر أمس (الأحد)، اعتزاله رياضة المصارعة بعد تحقيقه العديد من الألقاب خلال مسيرة رياضية امتدت لأكثر من 30 عاماً. وأرجع المصارع الذي أطلق عليه عدة ألقاب أشهرها "الحانوتي" و"الرجل الميت"، أسباب اعتزاله المصارعة إلى كبر سنه وعدم وجود جديد يقدمه بتلك الرياضة، مشيراً إلى أنه سيفسح المجال أمام ظهور مصارعين جدد خاصةً مع تغير اللعبة عن الفترات الماضية. وبدأ "أندرتيكر" مسيرته بالمصارعة عام 1984، حيث حقق بطولة العالم للوزن الثقيل 3 مرات، وبطولة "دبليو دبليو أي" 10 مرات على الصعيدين الفردي والجماعي. 