سترينيتش يعود لتدريبات ميلان 

 أشار نادي ميلان الإيطالي أن الكادر الطبي المشرف على فريق كرة القدم أعطى الضوء الأخضر للمدافع الدولي الكرواتي إيفان سترينيتش الذي لم يلعب مع ناديه منذ التحاقه به في الصيف بسبب أزمة قلبية. وأعلن ميلان الخميس أن الكرواتي إبن الحادية والثلاثين حصل على الضوء الأخضر بعد سلسلة من الفحوص الطبية تمت هذا الأسبوع في مستشفى القلب في مدينة بادوفا، وسيبدأ التدريب اعتبارا من الإثنين المقبل. وكان سترينيتش، أحد أعمدة المنتخب الكرواتي في مونديال روسيا 2018 حيث حل وصيفا للبطل بخسارته أمام نظيره الفرنسي 2-4 في النهائي، تعاقد مع ميلان في يوليو بموجب عقد يمتد لثلاث سنوات، لكنه لم يدافع عن الوانه في أي مباراة حتى الآن. وخضع سترينيتش لفحص روتيني في أغسطس أظهر أنه يعاني من "بداية تضخم في عضلة القلب تتطلب إجراء فحوص معمقة تتبعها فترة راحة". 