خطوة واحدة تفصل البرشا عن ضم ديمبلي 

 قالت تقارير صحفية اليوم الأحد، إن الفرنسي عثمان ديمبلي، قد يكون أول لاعب ينضم رسميا إلى برشلونة، بعد انتقال البرازيلي نيمار، إلى باريس سان جيرمان الفرنسي. ونقلت صحيفة "أس" الإسبانية، عن "ليكيب" الفرنسية، أن برشلونة توصل لاتفاق مع ديمبلي، والآن هو في خضم مفاوضات مع ناديه بوروسيا دورتموند، الذي يطالب بـ 100 مليون يورو، مقابل السماح برحيله، وهي القيمة التي يعتبرها البارسا مرتفعة للغاية، ويسعى لتخفيضه للإعلان رسميا عن الصفقة. وكان برشلونة قريبا قبل عام، من ضم اللاعب الفرنسي الذي رحل في نهاية المطاف إلى دورتموند، مقابل 15 مليون يورو، ليرتفع سعره بعدها بموسم. وخاض ديمبلي، أمس السبت، كأس السوبر الألماني، حيث توج بايرن ميونيخ باللقب بعد فوزه بركلات الترجيح. 