ليفربول يقلبها على ساوثهامبتون بثلاثية 

 قلب فريق ليفربول تأخره بهدف أمام مضيفه ساوثهامبتون إلى فوز 3 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما يوم الجمعة في المرحلة الـ33 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتقدم ساوثهامبتون بهدف سجله شين لونج في الدقيقة التاسعة وتعادل نابي كيتا لليفربول في الدقيقة 36 ثم أضاف المصري محمد صلاح الهدف الثاني لليفربول في الدقيقة 80 قبل أن يسجل جوردان هندرسون الهدف الثالث في الدقيقة .86 ورفع ليفربول رصيده إلى 82 نقطة في صدارة الترتيب، بفارق نقطتين أمام مانشستر سيتي، الذي لديه مباراة مؤجلة أمام جاره مانشستر يونايتد. فيما توقف رصيد ساوثهامبتون عند 33 نقطة في المركز السادس عشر. وجاءت بداية الشوط الأول متوسطة المستوى من الطرفين وشهدت الدقيقة التاسعة تسجيل ساوثهامبتون هدف التقدم عندما لعبت تمريرة إلى ريان بيرتراند في الناحية اليسرى، ليمرر كرة عرضية رائعة داخل منطقة جزاء ليفربول هيأها بيير إميل هوبيرج برأسه إلى شين لونج الذي استلم الكرة وسددها إلى داخل المرمى. وظل اللعب منحصرا في وسط الملعب حتى جاءت الدقيقة 36 والتي شهدت تسجيل ليفربول هدف التعادل عندما مرر ترينت ألكسندر أرنولد كرة عرضية من الجانب الأيمن، ارتقى إليها نابي كيتا وقابلها بضربة رأس قوية تصدى لها الحارس لكن الكرة اصطدمت بالقائم وعانقت الشباك. ومع بداية الشوط الثاني، ضغط فريق ليفربول هجوميا بحثا عن تسجيل هدف التقدم واستمرت محاولات ليفربول الهجومية بحثا عن تسجيل هدف التقدم لكنه فشل في اختراق الدفاع القوي والمنظم لفريق ساوثهامبتوتن ليعود اللعب للانحصار في وسط الملعب، حتى جاءت الدقيقة 80 عندما انطلق صلاح بالكرة من منتصف ملعبه حتى وصل على حدود منطقة جزاء ساوثهامبتون وسدد كرة قوية على يسار الحارس إلى داخل المرمى. وفي الدقيقة 86 سجل ليفربول الهدف الثالث عندما لعب فيرجيل فان دايك كرة طولية إلى روبرتو فيرمينيو خلف مدافعي ساوثهامبتون، لينطلق بها حتى دخل منطقة جزاء ساوثهامبتون من الناحية اليمنى ومرر كرة عرضية أرضية إلى جوردان هندرسون الذي وضعها إلى داخل المرمى. قبل أن يطلق الحكم صافرة نهاية المباراة بفوز ليفربول 3 -.1 