فهد المولد يهدد برفع شكوى ضد إدارة ناديه 

 علمت "يوروسبورت عربية" بأن فهد المولد مهاجم الاتحاد بصدد رفع شكوى ضد النادي بسبب عدم استلامه مستحقاته المالية المتأخرة التي على النادي والتي تبلغ بقيمة 750 آلف ريال حيث يرغب في رفع شكوى بسبب تسليم زملائه اللاعبين لمستحقاتهم المالية بينما لازال هو ينتظر مستحقاته . من جهته، أكدت الفحوصات الطبية التي أجراها حارس الاتحاد فواز القرني اليوم عن سلامته من الإصابة التي تعرض لها في لقاء الشباب الماضي بالدوري حيث أثبت الفحوصات بأن غيابه لا يتجاوز الأسبوع وبالتالي سيشارك مع الفريق في كأس الملك للأبطال بينما سيغيب عن لقاء الشعلة السبت المقبل كون المباراة في الأساس غير مهمة كون الاتحاد ضمن التأهل لكأس الملك للأبطال . إلى ذلك فقد أكد مدرب الاتحاد الإسباني بينات بأن المدافع أسامة المولد بدأ في التعافي من الإصابة التي كان يعاني منها في مفصل القدم وبالتالي سيشارك مع زملائه اللاعبين في التدريبات وسيكون ضمن قائمة الفريق في لقاء الشعلة المقبل تحضيراً لتجهيز للمشاركة مع الفريق في كأس الملك للأبطال . ومن جهة أخرى لازالت المفاوضات الاتحادية مع الشركة القطرية لرعاية النادي خلال الفترة المقبلة قائمة لحد الآن حيث أن الاختلاف في الوقت الحالي على طريقة الدفعات التي سيستلمها النادي والذي تريد الإدارة أن تكون الدفعة الأولى كبيرة من أجل حل أزمة الديون الحالية . هذا وكان الجهازين الفني و الإداري قد قاموا بتمديد فترة إجازة اللاعبين لليوم على أن يبدأ الفريق الأحد التحضير للقاء الشعلة الذي سيقام السبت المقبل في الخرج. 