بالصورة.. هكذا سخرت جماهير الزمالك من انتقال ستانلي إلى القادسية! 

 تعاملت جماهير نادي الزمالك المصري بشكل ساخر مع إنهاء نادي القادسية لصفقة انتقال اللاعب النيجيري ستانلي أوهاويتشي، والذي جاءت بعد الصفقات التي حدثت في الفترة الماضية، وتسببت في رحيل عدد من لاعبي الفريق الأبيض إلى الدوري السعودي. وكان الزمالك قد باع الظهير الأيسر محمد عبدالشافي إلى النادي الأهلي، وقام بإعارة محمود عبدالمنعم “كهربا” إلى صفوف نادي الاتحاد، وكذلك إعارة اللاعب مصطفى فتحي إلى صفوف نادي التعاون، وأخيرًا انتقال ستانلي إلى القادسية، ليقوم العديد من الجماهير الزملكاوية بانتقاد إدارة النادي على التفريط في اللاعبين المميزين، وذلك من خلال شبكات التواصل الاجتماعي. وتداولت جماهير الزمالك صورة طريفة للفنان الكوميدي محمد هنيدي، وكتبت على لسانه عبارة: “تاخد الشعار بالمرة”، وظهر وكأنه يُخاطب صديقه السعودي، في إشارة إلى كثرة انتقالات لاعبي الزمالك إلى الدوري السعودي. وكانت إدارة القادسية قد أنهت إجراءات شراء بطاقة المهاجم النيجيري ستانلي أوهاويتشي – 27 عامًا -، وجاء التعاقد مع ستانلي بالتشاور مع المدير الفني ناصيف البياوي، الذي أوصى بسرعة إنهاء إجراءات التعاقد معه، وسيلتحق اللاعب بتدريبات الفريق في المعسكر الخارجي بألمانيا.  