الشرطة الاسبانية توقف المتهور بنزيمة 

 قامت شرطة العاصمة الإسبانية مدريد، بتوقيف الفرنسي كريم بنزيمة لاعب فريق ريال مدريد المنافس في الدوري الاسباني لكرة القدم، مجددا بعدما قام بمناورة محظورة أثناء قيادته السيارة بدون رخصة. وحدثت هذه الواقعة الخميس، عندما قام بنزيمة بلفة في منطقة محظورة بسرعة زائدة عن المسموح بها ليتم توقيفه من قبل عناصر الشرطة. ولم يعثر عناصر الشرطة على رخصة قيادة مع بنزيمة ليبدأوا في إجراءات فرض عقوبة على اللاعب. ولا تعد هذه المرة الأولى التي يتم فيها توقيف بنزيمة في ظروف مشابهة حيث كان قد أدين في مارس/آذار 2013 بدفع 150 يورو يوميا على مدار ثمانية أشهر (18 ألف يورو) وتم سحب رخصة قيادته بسبب السرعة الزائدة. وفي يونيو/حزيران الماضي حررت لبنزيمة جنحة تتعلق بتهديد أمن الطرق بعدما تم توقيفه وهو يثير بسرعة زائدة وبدون رخصة قرب مطار مدريد. 