الأهلي في انتظار مبلغ مالي كبير بسبب "دجانيني" بعد انضمامه لـ"طرابزون" 

 كشف مصادر صحفية، اليوم الإثنين، اقتراب نادي الأهلي، من الفوز بالقضية المقدمة من النادي، ضد لاعب الفريق السابق، الرأس أخضري دجانيني تفاريس، والمنضم حديثًا لنادي طرابزون سبور التركي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي" إن بعد انتعاش خزينة النادي الأهلي بمبلغ يصل إلى 11.25مليون ريال نتيجة كسب القضية ضد اللاعب بلايلي". وأوضحت المصادر، أن الأهلي يقترب من كسب قضيته ضد دجانيني، والتي سيحصل خلالها النادي على تعويض مالي يصل إلى 27 مليون ريال. يذكر أن الأهلي يستعد لمواجهة نظيره الشباب، يوم 23 نوفمبر الجاري، وذلك ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 