نيمار يستجم في فرنسا بانتظار وصول بطاقته للمشاركة مع سان جرمان 

 شوهد النجم البرازيلي نيمار، المنتقل الى باريس سان جرمان الفرنسي في صفقة قياسية، برفقة عدد من اصدقائه على شاطىء سان تروبيه، في جنوب فرنسا، الاثنين من قبل مصور لوكالة "فرانس برس". وينتظر نيمار وصول بطاقته الدولية للمشاركة مع سان جرمان بعد ان انتقل الى صفوفه الخميس من برشلونة الاسباني في اغلى صفقة كرة قدم في العالم بلغت 122 مليون يورو (264 مليون دولار). وامضى نيمار (25 عاما) خمس ساعات على شاطىء "لا باغاتيل" قبل ان يستقل قاربا مطاطيا مع سبعة من اصدقائه ومرافقيه، وسار خلفهم قارب آخر يحمل عشرة اشخاص آخرين. وصعدت المجموعة على متن يخت "جنيفرا" بحدود الساعة الثامنة بالتوقيت المحلي (18:00 بتوقيت غرينيتش). وقدم سان جرمان نجمه الجديد الى الجمهور السبت قبيل المباراة الاولى له في الدوري التي فاز فيها على اميان 2-صفر وشاهدها نيمار من المدرجات لتأخر وصول بطاقته. ويسعى سان جرمان الى استعادة لقب الدوري الفرنسي بعد ان انهى موناكو في الموسم المنصرم سيطرته عليه اربعة مواسم متتالية، كما انه يريد الوصول الى ابعد مرحلة ممكنة في دوري ابطال اوروبا بعد ان فشل في اجتياز ربع النهائي في الاعوام الماضية. 