بن زكري يستعد للسفر إلى إيطاليا 

 قال المدير الفني الجزائري لفريق ضمك، نور الدين بن زكري، إنه يستعد للسفر إلى إيطاليا خلال الفترة المقبلة حال تم فتح الطيران الدولي السعودي. وأشار بن زكري وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه كان يتمنى السفر إلى إيطاليا مطلع رمضان المنصرم للاطمئنان على عائلته التي تسكن مدينة ميلانو ولكن الإجراءات المُتبعة في المملكة وإيطاليا حالت دون ذلك. ونوه المدير الفني لفريق ضمك، إلى أن إيطاليا لم تعد تشترط البقاء في الحجر الصحي الإجباري 14 يوماً للقادمين إليها، الأمر الذي سيُساعده على السفر إليها للالتقاء بأسرته. 