جستنية يشكو نصراوي .. ويؤكد : خروج عيد لوسائل الإعلامي إيجابية ! 

 يعتزم الإعلامي المعروف "عدنان جستنية" والمحسوب على البيت الاتحادي ,بشكوى نظيره "فهد الطخيم"عضو مجلس إدارة نادي النصر إلى وزارة الإعلام ,عقب اتهامه بخيانة ناديه, في حين طالبه عدنان بتقديم ما يُثبت هذا الاتهام فلم يجد رداً .. وأضاف "جستنية" :" أنا مؤمن بأن نادي النصر ظُلم نظراً لما يقدمه على أرض الواقع ولكن لا أٌقبل بأن يقفز رئيسه على التاريخ ويصفه بالأصفر الكبير. فيما برر جستنية خروج رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم"أحمد عيد" أمام وسائل الإعلام لنفي الأخبار حول المدرب الجديد القادم للمنتخب السعودي هو حرصه بأن لاتكون هنالك مزايدات من المنافسين . واختتم "عدنان جستنية" تصريحاته قائلاً :" أتمنى أن لاتقل فترة عقد المدرب القادم عن أربع سنوات ولا أعترف بأي مدرب يقبل بأقل من هذه المدة". 