"النصر" يضع ملفات أمرابط وبيتروس وفيتوريا على طاولة التجديد 

 تعمل إدارة نادي النصر على عدة ملفات خلال الفترة الحالية، لتجديد عقد المدرب وعدد من اللاعبين المهمين، والوصول إلى صيغة توافقية. وأوضحت مصادر لـ"الشرق الأوسط" أن إدارة النادي وضعت على رأس تلك الملفات تجديد عقد المدرب البرتغالي روي فيتوريا، ولاعبي الوسط البرازيلي بيتروس والمغربي نور الدين أمرابط. يذكر أن الجهازين الفني والطبي يتواصلان مع لاعبي الفريق الأول بشكل مستمر وذلك للاطمئنان على أوضاعهم اللياقية، إذ يخضع لاعبو الفريق إلى برامج خاصة وضعها الجهاز الفني. 