الصالح يدعم النصر بمليون ريال .. وعسيري يقترب من تمثيل الفريق 

 أعلنت إدارة نادي النصر تلقيها دعماً مالياً من الأستاذ حسام الصالح عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر, مقداره مليون ريال وذلك دعماً منه للانتقالات الشتوية, وقد ثمنت إدارة نادي النصر للأستاذ حسام الصالح هذا الدعم الذي يأتي امتداداً لدعمه المتواصل والغير مستغرب منه تجاه ناديه. من جهة أخرى, من المنتظر أن تعلن إدارة النصر خلال الساعات القادمة تعاقدها مع مدافع القادسية ماجد عسيري "20 عاماً" والذي يجيد اللعب في مركز الظهير الأيسر, وسبق له المشاركة مع المنتخب السعودي للشباب في بطولة كأس العالم الأخيرة في كولومبيا. 