جريزمان: دي يونج أصعب لاعب واجهته 

 كشف الفرنسي أنطوان جريزمان عن أصعب لاعب واجهه في مسيرته، وذلك خلال مقابلته مع صحيفة "بيلد" الألمانية، اليوم الثلاثاء، ليختار النجم الهولندي الشاب فرينكي دي يونج، كأصعب منافس لعب أمامه. وقال جريزمان بأنه واجه أكثر من لاعب كبير في الوسط والدفاع طوال مسيرته، لكنه لم يقدر أبداً على قطع أي كرة من دي يونج، خلال مباراتي فرنسا وهولندا بدوري الأمم الاوروبية، في بداية الموسم الكروي. وأشاد الفرنسي كثيراً بقدرات ومستوى دي يونج، مؤكداً بأنه لاعب شاب على أعلى مستوى، يملك الشخصية والجرأة داخل الملعب، ولا يهاب مواجهة اللاعبين الكبار. وانتقل فرينكي دي يونج إلى برشلونة خلال فترة الانتقالات الماضية، على أن يرتدي ألوان الفريق الكاتلوني بشكل رسمي في الموسم القادم. 