بالفيديو.. خالد العقيلي : تغريدة رئيس النصر مالها هدف 

 قال الإعلامي والناقد الرياضي خالد العقيلي أن تغريدة رئيس النصر سعود آل سويلم ما لها هدف . وأضاف خلال حديثه في برنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية ” أستغرب أن هذا الكلام يصدر من رئيس نادي ، لو صدرت من إعلامي أو من أي شخص ممكن تقبل ولكن من رئيس نادي صعبة. جدير بالذكر أن تغريدة سعود آل سويلم رئيس النصر وهو يسخر من الهلال قد أثارت جدلا واسعا داخل الوسط الرياضي في الفترة الأخيرة.  خالد العقيلي : تغريدة رئيس النصر مالها هدف استغرب أن تصدر من رئيس نادي #الملعب_الاخضر pic.twitter.com/LP64gzmW9N
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) 3 septembre 2018  