كانيدا: فترة التوقف سلاح ذو حدين .. حسن الراهب: نملك العزيمة للفوز على التعاون 

 أكد الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني للنصر على أهمية المرحلة القادمة من منافسات الموسم. وقال كانيدا في المؤتمر الصحفي للحديث عن مباراة الفريق أمام التعاون في الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل "لا شك ان المباريات ستكون متتالية نتيجة تداخل المسابقات الثلاث الدوري وكأس الملك وبطولة الاندية الاسيوية وهذا يتطلب من الفريق مجهود مضاعف لتحقيق نتائج ايجابية مؤكداً على أن البقاء في التشكيلة خلال المرحلة القادمة سيكون للأفضل والأكثر جاهزية وعطاء ولمن يثبت جدارته باللعب". وأضاف "فترة التوقف تعتبر سلاح ذو حدين نظراً لتواجد عدد من لاعبي النصر بالمنتخب مما يؤكد أن النصر يملك عناصر جيدة ومؤثرة في مسيرة الكرة السعودية وهذا مصدر فخر للنصر حتى وإن كان غيابهم يؤثر على الاستعداد في فترات التوقف الا اننا سعينا في هذه الفترة لإعداد اللاعبين الذين لم يتمكنوا من المشاركة في المباريات الماضية ليستعيدوا حساسيتهم على الكرة ويكونوا جاهزين لدعم الفريق في المباريات القادمة ونتمنى أن نوفق في تحقيق ما نرجوه فيما تبقى من منافسات الموسم". وعن مباراة الفريق امام التعاون قال كانيدا "فريق التعاون يذكرني بما قدم الفتح من مستويات جميلة حقق بها بطولة الدوري قبل عدة مواسم حيث يقدم التعاون مستويات متميزة حقق من خلالها نتائج جيدة مثل فوزه الاخير على الشباب ويملك الفريق لاعبين على مستوى ممتاز وانا لدي ثقة كبيرة بلاعبي النصر وقدرتهم على تحقيق نتيجة ايجابية في المباراة". واختتم "علينا أن نخرج من تفكيرنا ان مباريات الدوري لا تهمنا بعد ان فقدنا الامل بالمحافظة على لقبنا لا بد أن نلعب كل مباراة من أجل أن نفوز وعلينا أن لا نقبل بأي نتائج لا تليق بفريقنا". كما أكد حسن الراهب مهاجم النصر على أهمية مباراة فريقه امام التعاون في الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الراهب " مواجهة التعاون بلا شك مباراة مهمة نحن نطمح للفوز لتحسين صورة الفريق فيما تبقى من منافسات الدوري ونملك العزيمة والاصرار على ذلك كما اننا قادرين في المرحلة المقبلة على تجاوز العثرات التي حدثت للفريق وإن شاء الله نوفق في تحقيق ما نأمله في هذه البطولة وفي ما تبقى من بطولات الموسم". وأضاف "خلال فترة التوقف عمد المدرب لتجهيز الفريق للمرحلة المقبلة التي تشهد ضغطاً في المباريات وتداخل في المسابقات".وواصل: " المباراة بالطبع لن تكون سهلة ففريق التعاون قدم في هذا الموسم مستويات جيدة جاءت امتداداً لما قدمه في الموسم الماضي وهو حريص على المنافسة على المركز الرابع وهو فريق مكتمل ونحن نحترم كل الفرق وسنلعب امامه من أجل الفوز وكسب النقاط الثلاث". وأكد الراهب على أنه تجاوز الاصابة التي لحقت به وشارك في التدريبات الماضية وانه جاهز للمشاركة . 