ناصر القصبي "نصراوي" في حلقة "سيلفي" ضد التعصب 

 لاقت حلقة سيلفي للفنان ناصر القصبي وعبد الإله السناني ردود أفعال واسعة عبر شبكات التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر؛ حيث تناولت الحلقة ظاهرة التعصب الرياضي. وقد جسد القصبي شخصية مشجع نصراوي متعصب، فيما جسد الفنان عبدالإله السناني شخصية مشجع هلالي متعصب، تتخطى لدى كل منهما مشاعرهما فيما يتعلق بالأندية حدود المدرجات إلى الحياة اليومية والأسرية، وبلغت حد تخريب هذه العلاقات. من جهته، حمل الإعلامي عبدالكريم الزامل كلا من اتحاد كرة القدم ورعاية الشباب واللجان المنبثقة عن كل منهما مسؤولية هذا التعصب، فيما أشاد كثيرون بمضمون الحلقة، واصفين التعصب بالصفة البغيضة التي لا تتفق مع صحيح الإسلام.  