الهلال أضاع 11 نقطة.. والنصر فرط في 7 

 أضاع فريق الهلال الأول لكرة القدم 11 نقطة من أصل 39 نقطة كانت متاحة أمامه خلال خوضه لـ13 لقاء، بعد انتهاء مباراته أمام النصر في الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما. في حين فرط فريق النصر الأول لكرة القدم في 7 نقاط من أصل 36 نقطة، كان متاح له تحقيقها بعد أن خاض 12 لقاء منذ مواجهة الدور الأول. وفاز الهلال في 8 مباريات خلال 13 لقاء كانت أمام أحد والأهلي والفيحاء والفتح والباطن والقادسية والاتحاد والفيصلي، فيما تعادل مع التعاون والرائد والوحدة وأحد، وخسر مباراة وحيدة كانت أمام الحزم. على الطرف الآخر، كسب النصر في 9 مباريات من 12 لقاء كانت أمام الرائد والاتحاد وأحد والقادسية والأهلي والفيحاء والشباب والاتفاق والوحدة، فيما تعادل في مباريتين أمام الفتح والفيصلي، وخسر في مباراة وحيدة أمام التعاون. 