السويح يؤكد أن مواجهة الاستقلال مصيرية والخيبري يؤكد جاهزيتهم لكسب النقاط 

 أكد مدرب فريق الشباب الكروي “عمار السويح” أن مباراة الغد مصيرية أمام الاستقلال الإيراني ، ويسعون لحسم بطاقة التأهل للمرحلة الثانية من البطولة، مبيناً أن التحضيرات للقاء كانت عادية واعتمد في الإعداد على المباريات الماضية فقط، مشددا على أن الفريق يسعى لتفادي أخطاء المباريات السابقة التي كلفت الفريق خسارة نقاط مهمة. وأضاف: ” مهما كان حجم الفريق المنافس لن نقوم بتغيير تكتيكنا ، ولكننا نركز على نقاط ضعف المنافس، تحجيم خطورته من خلال الاستحواذ على الكرة، واللعب الجماعي هجومياً ودفاعياً”. وأوضح “السويح” أن ليس هناك مشكلة في مركز الظهير الأيسر،موضحاً أن الأمور عادية في الفريق خاصة بعد مباراة الهلال الأخيرة، مؤكداً أنه لن تكون هناك تغييرات ضرورية في صفوف الفريق. من جانبه أبان اللاعب عبد الملك الخيبري أن لقاء الغد حاسم من أجل التأهل، مؤكداً جاهزيتهم للمباراة وكسب نقاطها، مشيراً إلى أنهم يسعون لتفادي أخطاء المباريات السابقة في لقاء الغد، مبيناً أن تداخل البطولات سببت لهم إرهاقاً كبيراً لكنه عاد وأكد أنهم تعودوا على تداخل المسابقات، متمنياً من الجهات المختصة إعادة النظر ذلك. 