بالفيديو.. زلزال عنيف يُؤجِّل مباراة كرة سلة أمريكية ويثير فزعًا حادًّا 

 تسبب زلزال قوي ضرب ولاية كاليفورنيا الأمريكية، في تأجيل مباراة كرة السلة بين فريقي نيويورك نيكس ونيوأورليانز بيليكانز، مساء أمس الجمعة ضمن منافسات الدوري الأمريكي الصيفي. وبينما كانت المباراة في شوطها الرابع الأخير، فوجئ كل من في الصالة المغطاة التي احتضنت اللقاء، باهتزازات قوية رجَّت بعنف لوحة إعلانات النتيجة وأجهزة الصوت المعلقة بسقف مركز توماس وماك في مدينة لاس فيجاس. وسادت حالة من الهلع والرعب بين صفوف الجماهير التي سارعت إلى مغادرة أماكنها فور تأكد وقوع زلزال؛ وذلك على الرغم من مطالبة المذيع الداخلي الجماهير بالعودة إلى أماكنها، وأنه لا خطر يستدعي إخلاء المدرجات. ولم تستجب الجماهير للنداءات المتكررة بالعودة، فاضطر المنظمون إلى إيقاف المباراة قبل ثماني دقائق على نهاية وقتها الرسمي، مع تأجيلها لتستكمل في وقت لم يحدد بعد. ومساء الجمعة، ضرب زلزال هو الأقوى في ربع قرن جنوب ولاية كاليفورنيا، بعد يوم واحد من زلزال ضرب المنطقة ذاتها. وقال المرصد الجيولوجي الأمريكي إن زلزالًا بقوة 7.1 على مقياس رختر، ضرب جنوب كاليفورنيا، وهو ما ورد من المرصد الأوروبي للزلازل أيضًا. وتوقفت حركة القطارات في منطقة جنوب كاليفورنيا، وأغلق مطار محلي أجواء الملاحة، كما انقطعت الكهرباء عما لا يقل عن ألفي شخص في منطقة ريدجكريست. وكان عمق الزلزال الرئيسي نحو ميل واحد من سطح الأرض، وقد تم تسجيل عدة هزات استباقية وهزات ارتدادية أخرى أضعف في صحراء موهافي، واستمرت الهزة نصف دقيقة، وشعر بها سكان في مساحة ضخمة ممتدة من المكسيك جنوبًا إلى نيفادا شرقًا. 