مصادر .. ضم الراهب وشيعان لمعسكر السعودية في أبو ظبي 

 ينتظر الجميع أن يعلن مدرب المنتخب السعودي فان مارفيك، استدعاء لاعبين من فريق النصر ليحلا بديلين للثنائي نايف هزازي وعساف القرني. وراجت بعض الأنباء عن استدعاء ثنائي فريق النصر المهاجم حسن الراهب والحارس حسين شيعان. وكان مارفيك قد استبعد الثنائي هزازي والقرني، بعد تأكيد الجهاز الطبي على عدم جاهزيتهم. يذكر أن معسكر المنتخب السعودي في مدينة أبو ظبي يستمر حتى منتصف شهر يناير/كانون ثان الحالي ويخوض خلاله لقائين وديين أمام منتخبي سلوفينيا وكمبوديا. 