لخويا يهزم الاستقلال وينتزع صدارة المجموعة الثانية 

 انتزع لخويا القطري صدارة المجموعة الثانية في مسابقة دوري ابطال اسيا بعد فوزه المهم على ضيفه استقلال خوزستان الايراني 2-1 الاثنين في الجولة الرابعة. وفاجأ استقلال خوزستان اصحاب الارض بهدف مبكر سجله الكاميروني الويس نونغ (9)، لكن لخويا الذي توج بطلا للدوري المحلي قبل نهايته يوم الجمعة المقبل، ترجم تفوقه الميداني بهدفين وحقق الفوز. وادرك لخويا الذي سيلعب بدءا من الموسم المقبل تحت مسمى نادي الدحيل بعد اعلان وزارة الثقافة والرياضة القطرية الاثنين اندماجه مع الجيش رابع الترتيب، التعادل عبر الكوري الجنوبي تاي-هي نام، نجم المباراة بلا منازع، الذي سدد كرة قوية من خارج المنطقة استقرت في المرمى (35). ومنح المعز علي النقاط الثلاث لصاحب الارض بتسجيله الهدف الثاني قبيل نهاية الشوط الاول بعد ان ارتدت الكرة من الحارس الايراني وارتطمت بصدره وعادت الى الشباك (43). وفي الشوط الثاني، تابع لخويا سيطرته الميدانية الواضحة، واضاع لاعبوه فرصا ثمينة لا تهدر خصوصا المعز علي الذي سدد كرة نصف مقصية تألق الحارس في ابعادها (83)، وكذلك في الوقت بدل الضائع من انفراد ومرت كرته بجانب القائم الايسر (90+2). وفي ابو ظبي، تعادل الجزيرة الاماراتي مع الفتح السعودي صفر-صفر. ورفع لخويا رصيده الى 8 نقاط واقترب من حجز احدي بطاقتي التأهل الى دور الـ16، وتراجع استقلال خوزستان الى المركز الثاني بعد ان توقف رصيده عند 7 نقاط مقابل خمس نقاط للفتح، فيما حصل الجزيرة على نقطته الاولى. 