بماذا علق رئيس الهلال بعد الانتصار على الدحيل؟ 

 علق رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل على فوز الهلال على فريق الدحيل القطري ضمن منافسات دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، أن الهلال حقق الانتصار رغم الصعاب التي واجهته خاصة من التحكيم. وأضاف رئيس الهلال، في مداخلة له في برنامج "الوقت الأصلي" أن جمهور الهلال يستحق الأفضل دائماً، مشدداً على أن فريق الهلال دائما يشرف المملكة في المحافل القارية والعالمية. وكان الهلال قد كسب ضيفه الدحيل القطري بنتيجة 3 أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. 