كارينيو يعتذر للشباب.. ويُعلق على إيقافه 

 قدم الأوروجواياني دانيال كارينيو، المدير الفني لفريق الكرة الأول بنادي الشباب، اعتذاره للاعبيه عما بدر منه خلال مواجهة شيخ الأندية والتعاون بالدوري السعودي للمحترفين. ودخل كارينيو في مشادة مع مساعد مدرب التعاون خلال المباراة الماضية بدوري المحترفين، مبديًا في الوقت ذاته تقبله لقرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقافه مباراة واحدة. وفاز الشباب على نظيره التعاون بهدفين مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة في دوري المحترفين السعودي، والتي شهدت أزمة دانيال كارينيو مع مساعد مدرب سكري القصيم. ورفع نادي الشباب رصيده إلى 13 نقطة، مُحتلًا بها المركز الحادي عشر في جدول ترتيب دوري المحترفين السعودي، وتجمد رصيد التعاون عند 13 نقطة في المركز الثامن. 