شبابي .. الإشاعات لن توقف موج البحر"ملك اسيا" وزعيمها ! 

 أكد "طارق النوفل" ,المتحدث الرسمي السابق بنادي الشباب, أنّ ما حدث من جماهير الهلال ونظيره الأهلي الإماراتي أمس ,هو تجسيد لمعنى الروح الأخوية بين البلدين, مُشيراً بأنّ الإشاعات لن توقف الهلاليين "ملك آسيا" من التأهل لنهائي البطولة الآسيوية . هذا وكان الفريق الهلالي قد سقط في فخ التعادل أمام الأهلي الإماراتي , بهدف لكل منهما ,في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء في ذهاب نصف نهائي كأس أبطال آسيا وعلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وكتب "النوفل" في حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي هبر "تويتر" :"الإشاعات لن توقف موج البحر ملك اسيا وزعيمها بالتوفيق لكم يا ممثلنا الوحيد ". وحول الشكل المميز الذي أظهره جمهور الفريقين أمس ,فقال :"اجمل ما في لقاء #الهلال_الاهلي تجسيد لمعنى الروح الأخوية وتحقيق لمقولة #خليجنا_واحد". وعن إيقاف ديجاو ,قال :"على الادارة الهلالية الجلوس مع ديقاو ... تكرار الأخطاء المتعمدة من اللاعب تحتاج لحزم من ادارته". واختتم "النوفل" تغريداته ,مُعلقاً على تجاوزات الاتحاد الآسيوي أمام الفرق السعودية ,فقال :"الاتحاد الآسيوي ما زال يقف بوجه الأندية السعودية ... قبل مباراة الاهلي بقليل يعلن الإيقاف ..!!".  