"بيليه" يودع "مارادونا": أتمنى أن نلعب الكرة معاً في السماء 

 نعى النجم البرازيلي بيليه، لاعب المنتخب الأرجنتيني الراحل، دييجو أرماندو مارادونا، بكلمات مؤثرة بعد الإعلان عن وفاته اليوم الأربعاء. وقال "بيليه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يا لها من أخبار حزينة، لقد خسرت صديقًا عظيمًا وخسر العالم أجمع أسطورة". وأوضح نجم الكرة البرازيلية: "ما زال هناك الكثير من الكلام ليقال، لكن الآن أتمنى أن يمنح الله القوة لأعضاء أسرته، يومًا ما أتمنى أن نتمكن من لعب الكرة معًا في السماء". وبدأ "مارادونا" مسيرته في الملعب مع فريق أرجنتينوس جونيورز، كما لعب مع فرق بوكا جونيورز وبرشلونة ونابولي وإشبيلية. وحقق مارادونا العديد من الألقاب خلال مسيرته أبرزها لقب كأس العالم عام 1986، والدوري الإيطالي مع نابولي مرتين. 