الحارثي مديرا تنفيذيا للنادي الأهلي 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي، الثلاثاء، تكليف محمد الحارثي بمنصب المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم في النادي. وبينت إدارة النادي الجداوي أن تكليف الحارثي بمنصف المدير التنفيذي جاء بناء على توصية الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم في النادي الأهلي. ونشر الحساب الرسمي للنادي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة جاء فيها:"بناء على توصية المشرف العام على كرة القدم الأمير منصور بن مشعل، قرر مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، تكليف محمد الحارثي للعمل مديراً تنفيذياً للفريق الأول لكرة القدم بالنادي، متمنين له التوفيق والنجاح في مهمته خلال المرحلة المقبلة". وكانت إدارة الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة توالت زمام الأمور في النادي بعد تزكيتها خلفاً لإدارة أحمد الصائغ التي أعلنت هيئة الرياضة إسقاط عضويتها آواخر يناير الماضي، وذلك نتيجة لما أسفر عنه التحقيق في الجمعية العمومية غير العادية للنادي في ديسمبر الماضي، مؤكدة أن إصدارها القرارات جاء بعد اكتمال التحقيق واستيفاء كافة الإجراءات والإفادات الخاصة بما تم رفعه من قبل الجمعية العمومية للنادي. 