القناة الرياضية تحتكر مواجهة السعودية والأرجنتين 

 أعلنت القناة لرياضية السعودية عن نيلها حقوق نقل المواجهة الودية الدولية المرتقبة بين المنتخب السعودي ونظيره الارجنتيني في العاصمة السعودية الرياض الاربعاء المقبل. وقال عادل الزهراني مقدم برنامج الملعب أن القناة التي تملك بث المباراة بشكل حصري ستخصص برامج مباشرة طوال الاسبوع لتغطية المباراة ووصول نجوم المنتخب الارجنتيني بدء من الاحد. ويلعب المنتخب السعودي مواجهته الودية القوية بهدف الاعداد لكأس الخليج وكذلك لتحسين موقعه في الفيفا بعد التراجع الكبير الذي رمى بالأخضر السعودي الى ذي القائمة. 