عضو شرفي جديد وداعم: يدي بيد إدارة الاتحاد من أجل إسعاد جماهيره 

 كشفت مصادر صحيفة (النادي) عن ظهور عضو شرفي جديد في الكواليس الاتحادية, سيلعب دوراً محورياً وبارزاً في تقديم دعم مكثف لمسيرة النادي بشكل عام وفريق كرة القدم على وجه الخصوص خلال المرحلة الحالية. وذكرت ذات المصادر أن عضو الشرف الذي يتحفظ مع الإدارة على ظهور اسمه لوسائل الإعلام حالياً وعد بتقديم الدعم لخزينة النادي يعزز مسيرة الكيان والفريق الكروي بالكثير من المتطلبات والاحتياجات الآنية والمستقبلية. وشدد المصدر أن العضو الشرفي أشار إلى أنه يضع اهتمامات نادي الاتحاد ضمن أولوياته حالياً رغبة منه في وضع يده بيد إدارة ابراهيم البلوي التي تبذل جهوداً ملموسة للنهوض بعميد الأندية لوضعه في المسار الذي يرضي عشاقه على صعيد الفريق الكروي وكافة الألعاب. 