اتحاد الكرة يسعى لحل أزمة استقالة العواجي 

 يسعى مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة عادل عزت، لحل أزمة استقالة مرعي العواجي من لجنة التحكيم؛ اعتراضًا على عدم صرف مستحقات الحكام المتأخرة. ويعقد اتحاد الكرة في المملكة اجتماعًا الثلاثاء (8 أغسطس 2017) لمناقشة عدد من الملفات على رأسها الاستقالة التي تقدم بها مرعي العواجي من لجنة التحكيم. ويناقش الاتحاد، آخر الاستعدادات لانطلاقة الموسم الجديد، الذي يبدأ الخميس المقبل. وكان عادل عزت قد قال لدى استقبال أمير تبوك له اليوم الأحد بمناسبة حضور المباراة النهائية لدورة تبوك، إن البطولات الودية تُسهم في إعداد الفرق للموسم الجديد، كما أنَّ المملكة غنية بالمدن المؤهلة لاستضافة مثل هذه الدورات، وتتمتع بأجواء مناخية رائعة، مثل الطائف، وتبوك، وأبها. 