نواف بن سعد : طوينا صفحة الآسيوية.. وأتمنى ألا تتكرر الكوارث التحكيمية 

 أكد رئيس نادي الهلال، الأمير نواف بن سعد، على كون ناديه طوي صفحة البطولة الآسيوي ويركز على الدوري السعودي للمحترفين، متمنيا في الوقت نفسه ألا تتكرر الكوارث التحكيمية المعتادة في نهائيات دوري أبطال آسيا. قال الأمير نواف بن سعد في تصريحات تلفزيونية: ” الحمد لله على الوصول لنهائي البطولة الآسيوية، حققنا ما أردناه في مباراتي الذهاب والإياب ضد بيرسبوليس الإيراني، وهدفنا حصد اللقب وسنعمل بقوة من أجل ذلك”. أضاف: ” طوينا صفحة الآسيوية وسنركز على الدوري السعودي للمحترفين وعملنا ليس على بطولة واحدة فقط، ونعمل على عدة جبهات وبطولات ومن أهمها الدوري”. أتم نواف بن سعد، بقوله: ” أتمنى أن يدير نهائي البطولة الآسيوية أفضل حكام القارة وألا تتكرر الكوارث التحكيمية المعتادة في دوري أبطال آسيا”. 