مصادر: كارينيو يحول السهلاوي للرديف وغالب يغيب عن مباراة الحزم 

 ذكرت مصادر أن فرصة مشاركة لاعب وسط النصر إبراهيم غالب في مباراة فريقه غداً أمام الحزم ضمن مباريات الجولة الخامسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان تضاءلت، نظراً لشعوره بآلام في الركبة. وأوضحت أن محمد السهلاوي تعافى من إصابته، وحوّله المدرب كارينيو للفريق الرديف لاعتماده على المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، وأعاد كارينيو اللاعب البرازيلي بيتروس ماثيوس للقائمة الأساسية بجانب عبدالعزيز الجبرين. في شأن آخر سلّمت الإدارة اللاعبين راتب الشهر، لتواصل بذلك الإدارة النصراوية احترافيتها الموسم الحالي برئاسة سعود السويلم؛ كونه وعد اللاعبين بتأمين متطلباتهم المالية قبل انطلاقة الموسم شريطة مضاعفة الجهد وتحقيق النتائج الإيجابية.   