مواجهة التعاون ضد الباطن تفتتح الجولة الـ22 من دوري المحترفين غدًا 

 تنطلق غداً الخميس، منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في جولته الـ 21، بإقامة لقاء وحيد يجمع التعاون بضيفه الباطن على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، عند الساعة 6:45 مساءً. ويحتل فريق التعاون المرتبة الخامسة بـ 31 نقطة، وفي المقابل يحتل الباطن المركز العاشر بـ 27 نقطة في جدول الترتيب، ويسعى كلا الطرفين لمواصلة المستويات المميزة في الجولات الماضية. وتستكمل منافسات الجولة بعد غدٍ، بـ 6 لقاءات حيث يستضيف أبها فريق الفتح، والعين أمام الفيصلي، ويلعب الاتفاق والنصر. ويستضيف الشباب القادسية، ويواجه الهلال فريق الرائد، والاتحاد ضد الوحدة، على أن تختتم مباريات الجولة يوم السبت بلقاء يجمع الأهلي بفريق ضمك. 