الباطن يفوز على اتحاد الشرطة المصري ودياً 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن فوزاً ودياً على حساب نظيره اتحاد الشرطة المصري 3-2 في المباراة التي جرت بينهما الأربعاء ضمن معسكر الباطن المقام بالقاهرة. تقدم اتحاد الشرطة أولا في الدقيقة 35، قبل أن يدرك جورجي سيلفا التعادل للباطن في الدقيقة 55، فيما أضاف زميله جوناثان الهدف الثاني في الدقيقة 62. وعزز سلطان غنيمان الهدف الثالث للباطن في الدقيقة 64، قبل أن يسجل الفريق المصري هدفا متأخرا في الدقيقة 90. شهدت المباراة حضور رئيس نادي الباطن ناصر الهويدي والذي وصل القاهرة مساء الثلاثاء للوقوف على سير المعسكر. 