الاتفاق يخوض مرانه الرئيس استعدادا لمواجهة الرائد في الدوري 

 خاض فريق الاتفاق تدريبه الرئيس مساء اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، استعداداً لمواجهة الرائد يوم الثلاثاء على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق الجانب الفني واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وشهد التدريب انتظام المهاجم عبد الله السالم تدريجيًا في التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه العلاجي بسبب إصابته في التهاب في عظمة الحوض، في حين تأكد غياب المدافع عبد الله الخطيب عن مباراة الرائد حيث كشفت الفحوصات الطبية عن تعرضه لالتهاب في العين. وفي سياق متصل يجري الاتفاق تدريبه الأخير مساء يوم غدٍ الاثنين تحضيرًا لمواجهة الرائد ضمن منافسات الجولة الـ 29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. 