فابريجاس ينتقد أرضية ملعب مباراة إيطاليا 

 شن الأسباني سيسك فابريغاس حملة على أرضية ملعب غدانسك الأوكراني التي استضافت مباراة أسبانيا وإيطاليا في كأس أوروبا 2012 لكرة القدم أمس الأحد. وقال فابريغاس الذي سجل هدف التعادل لأسبانيا بعد افتتاح انطونيو دي ناتالي التسجيل لإيطاليا: "لا أريد الشكوى لكن كنا نستحق أكثر من ذلك. من المؤسف أن نلعب على أرضية مماثلة. لقد كانت مباراة صعبة أمام خصم قوي".وفي ظل الانتقادات التي تعرض لها فيسنتي دل بوسكي لاعتماد تشكيلة 4-6-0 في المباراة بدون مهاجم حقيقي، قال المدرب الذي قاد منتخب أسبانيا إلى اللقب قبل أربع سنوات: "أردنا أن نتفوق عددياً في وسط الملعب لقد قام دافيد سيلفا وسيسك واندريس انيستا بمجهود ممتاز في الخط الثاني من الهجوم".وتابع دل بوسكي: "عندما نزل فرناندو توريس أصبحت المباراة مفتوحة أكثر. حصلنا على مزيد من الفرص وهم أيضاً ولا يمكننا نسيان ذلك. الوقت كفيل بمعرفة صوابية هذه الخطة من عدمها". 