أبوغرارة : الشباب تحايل وستمدد فترة المنع 

 كشفت مصادر « النادي « أن الاتحاد السعودي لكرة القدم خاطب مكتب الهيئة العامة للرياضة بمدينة الرياض وطالبه بعدم تسجيل ثلاثي فريق الشباب الذي وقع معهم يوم أمس الأول وهم المهاجم خالد الكعبي والظهير الأيسر فهد غازي و لاعب المحور محمد القرني وأكدت مصادر « النادي « عن إرسال الاتحاد السعودي لكرة القدم بخطاب استفسار للجنة الانضباط بالاتحاد الدولي «الفيفا « للاستفسار منه هل قرار المنع من التسجيل الذي صدر بحق نادي الشباب يشمل اللاعبين الهواة أم فقط خاص باللاعبين المحترفين. وما دار في اليومين الماضيين عن سماح لجنة الاحتراف بتسجيل اللاعبين كهواة للشباب عار من الصحة كون لجنة الاحتراف تقع تحت مسؤوليتها تسجيل اللاعبين المحترفين فقط ولا دخل لها بتسجيل اللاعبين الهواة الذين يسجلون في مكاتب الهيئة العامة للرياضة في مناطق المملكة. وكان نادي الشباب قد أعلن توقيعه مع اللاعبين الثلاثة بعد تنسيقهم من نادي الهلال يوم الثلاثاء الماضي وشارك الثلاثي بتمارين نادي الشباب خلال اليومين الماضيين وأثار توقيعهم علامات استفهام كبيرة لدى الشارع الرياضي بعد قرار المنع من التسجيل الذي صدر من لجنة الانضباط بالفيفا على خلفية قضية لاعب نادي الوحدات الأردني طارق خطاب، حيث نص القرار على منع النادي من التسجيل خلال فترة التعاقدات الشتوية التي أقفلت أبوابها أمس الأول. يذكر أن لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي قد أعلنت عن تنفيذ قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» القاضي بمنع نادي الشباب من تسجيل اللاعبين خلال فترة التسجيل « الشتوية « وتوجيهه إلى لجنة الاحتراف. * تحايل على الفيفا أكد المختص في القضايا الرياضية في الاتحاد الدولي لكرة القدم والمحكمة الرياضية «كاس» خالد أبوغرارة لـ «النادي»: أن القرار الصادر من لجنة الانضباط في الـ «فيفا» القاضي بحرمان نادي الشباب من فترة التسجيل الشتوية التي أقفلت أبوابها أمس الأول الهدف منه ردع الأندية التي لا تحترم التزاماتها المالية وأن ما قام به نادي الشباب من التوقيع مع الثلاثي هو تحايل يعاقب علية نادي الشباب وقال « مجرد محاولة نادي الشباب تسجيل اللاعبين تعتبر مخالفة فما بالك بالتوقيع والإعلان عنه هذا تحايل على القانون وعلى قرار الفيفا وهو المنع من التسجيل خلال الفترة الشتوية وما قام به نادي الشباب مخالف وسوف تأتي عقوبة جديدة علية بسبب توقيعه مع اللاعبين ولو شارك أي لاعب من الثلاثة لاعبين في أي مباراة وأحتج الفريق المنافس سوف يخسر الشباب النتيجة «. وأكد أبوغرارة « أن ماقام به نادي الشباب يعتبر تحايلا على قرار المنع الصادر من الـ «فيفا»، سيعرض نادي الشباب لعقوبات انضباطية أخرى كتمديد المنع من التسجيل لفترة قادمة أو لفترتين جديدتين «. وأوضح أبوغرارة « أن خطوه الاتحاد السعودي بمنع تسجيلهم نقطة إيجابية وبذلك لم يخالف النظام ومن حقه الاستفسار من الفيفا «. وأضاف « اللاعب الهاوي هوالذي لا يتسلم أجراً أكثر من مصروفاته اليومية والتنقل واللاعبون الذين عقودهم بالملايين ليسوا لاعبين هواة وهذا كله تحايل على القانون واللاعب الهاوي الذي يوجد لديه عقد يجب أن يكون عقده أقل من مصاريفية اليومية واللاعب الذي لا يملك عقد هو اللاعب الهاوي شريطة أن ما يستلمه لا يتعدى مصاريفة اليومية وهذا يكون للاعبين الجدد الذين يتعلمون كرة القدم ولكن لاعب يستلم تسعة مليون ريال هذا لاعب محترف حتى لو لم يكن لدية عقد احترافي وهذا كله تحايل وتفسير خاطئ من لجنة الاحتراف لعدد من اللاعبين المشاركين في دوري جميل وليس فقط في نادي الشباب «. 