الإعلام الكرواتي: النصر السعودي خطف توماسوف "الأفضل" 

 يلتحق مارين توماسوف لاعب ريجيكا الكرواتي بالنصر السعودي يوم الجمعة المقبل، عقب مباراة فريقه أمام باشاك شهير التركي المقرر إقامتها يوم الخميس، في إياب الدور التمهيدي الثالث المؤهل لبطولة الدوري الأوروبي. وكان النصر قد اتفق مع توماسوف الأسبوع الماضي، وينتظر توقيع العقود الرسمية، ليصبح الصفقة الأجنبية الثالثة للنادي هذا الصيف بعد الألباني ألبان ميها والكرواتي إيفان توميتشاك. وذكر موقع "narod" الكرواتي اليوم أن توماسوف سيغادر إلى السعودية يوم الجمعة بعد مباراة باشاك، للالتحاق بمدربه زوران ماميتش، الذي عاد مع فريقه إلى المملكة عقب نهاية معسكر الإعداد في كرواتيا والذي استمر لـ18 يومًا. من جهته قال موقع "GOL" الكرواتي إن زوران "خطف" أفضل لاعب في ريجيكا، مشيرًا إلى أن النادي قبل العرض المقدم من جانب زوران ماميتش للحصول على خدمات اللاعب. ويلعب توماسوف "28 عامًا" في جميع المراكز خلف المهاجم، سواء على الطرف الأيمن أو الأيسر أو كصانع ألعاب، ويتميز بسرعته ومهاراته الكبيرة. ويملك توماسوف في رصيده مباراة دولية وحيدة، خاضها عام 2013 أمام كوريا الجنوبية وديًا، كما حصل على جائزة أفضل لاعب شاب في كرواتيا عام 2008، وهدَّاف الكأس الموسم الماضي، وأفضل صانع لعب بالدوري الكرواتي الموسم الماضي أيضًا. 