"المريسل" يوجه رسالة لحكم مباراة النصر أمام الشباب 

 وجه الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل رسالة لتركي الخضير حكم مباراة النصر أمام الشباب، المقرر لها مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب المريسل عبر تويتر:" للحكم القدير تركي الخضير ستدير اليوم النصر والشباب وسيكون معك في تقنية الفيديو الحكم أحمد الرميخاني". وأضاف:" أتمنى من كل قلبي أن لا يشاهدك المتابعون وأنت تتشنج ضد بيتروس كما حدث مع الحكم شكري الحنفوش في مباراة الدور الأول لدرجة أنه اعتقد أنه يمثل في حالة مفترض يطرد فيها بانيغا". ويحتل فريق الشباب المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز السادس برصيد 25 نقطة. 