فتيحي يطالب بالاعتذار عن صفقة هزازي 

 حرك الأداء اللافت والنجاعة الهجومية للمهاجم الدولي نايف هزازي مع ناديه الحالي الشباب، شجون العديد من الشرفيين الاتحاديين الذين تحسفوا على رحيله مهما كان الثمن المقابل، إذ طالب عضو شرف النادي أحمد حسن فتيحي عبر تغريدات له في حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) الشخص الذي فرط في لاعب فريق الاتحاد السابق والشباب الحالي أن يعترف بخطئه ويعتذر لجماهير العميد على التفريط به، وكتب «إن قدم عذره وقتها سيكون عذره مقبولا من قبل الاتحاديين»، مختتما تغريداته «الأدب.. نصيب يدرك البعض.. وكلما زاد النصيب منه.. كانت الحياة جميلة وممتعة». وحملت هذه التغريدة برأي عدد من الجماهير عدة مضامين في مقدمتها توجيه رسالة للإدارة الحالية بعدم التفريط بأي نجم يمكن أن يشكل إضافة للنادي مهما كان العائد من وراء ذلك. 