رسميا.. الشباب يوقع مع هتان باهبري 

 وقعت إدارة نادي الشباب مساء اليوم " الاثنين " عقدا احترافيا رسمياً مع اللاعب "هتان باهبري" وذلك لمدة ثلاثة سنوات. و أعلن المركز الإعلامي بنادي الشبابعبر الحساب الرسمس للنادي ب " تويتر " : أن إدارة النادي وقعت عقدا احترافيا رسميا مع اللاعب هتان باهبري وذلك لمدة ثلاثة سنوات، على أن يلتحق اللاعب بتدريبات الفريق الأول في اليوم الأول من شهر سبتمبر المقبل. وكانت إدارة الشباب قد أعلنت أمس الأحد عن رفضها للعرض المقدم من نادي الاتحاد من أجل التعاقد مع هتان باهبري على سبيل الإعارة مؤكدةً تمسكها بخدمات اللاعب في الفترة المقبلة.   