نادي الاتفاق يعلن عن إصابة لاعبه البرازيلي روجيريو بقطع في الرباط الصليبي 

 كشف نادي الاتفاق، مساء اليوم الأحد، عن تفاصيل الإصابة التي تعرض لها نجم الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي روجيريو . وقال نادي الاتفاق عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" :"كشفت الفحوصات الطبية الأولية عن إصابة لاعب وسط الاتفاق روجيريو كوتينيو بقطع في الرباط الصليبي في مباراة أمس، وسيخضع اللاعب لمزيد من الفحوصات لتحديد برنامج العلاج والفترة اللازمة للعودة للملاعب". و خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، أمام مضيفه الرائد، بنتيجة 3-2 في المباراة التي جرت بينهما السبت في ختام الجولة الثانية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.بهذه النتيجة، ارتفع رصيد الرائد لـ 20 نقطة في المركز الثامن فيما توقف رصيد الاتفاق عند 13 نقطة في المركز الثاني عشر. 