الشلهوب لمدرب كرواتيا: كلمات سمعتها من زلاتكو واتوقع قالها للاعبين 

 أشاد محمد الشلهوب لاعب وسط الهلال بمدرب الأزرق السابق داليتش زالاتكو الذي قاد منتخب بلاده للتأهل إلى نهائي كأس العالم. وضرب المنتخب الكرواتي موعدا مع الديوك الفرنسية في نهائي المونديال يوم الأحد المقبل عقب تجاوز عقبة المنتخب الانكليزي بهدفين لهدف. وقدم الهلال التهنئة لزالاتكو من خلال حسابه عبر تويتر بينما غرد الشلهوب: ” تفاصيل صغيرة ، تضحيه ، ألم ، عدم الإستسلام ، الخطأ سيكلف كثيراً ، الخطوة المتأخرة قد تخسرنا ، ثانيه أو جزء منها سيكلفنا الخروج من الحلم”. وتابع: ” تجري لو ( إنش ) زياده عن خصمك قد نفوز و نذهب لنهاية كأس العالم .. ( كلمات سمعتها من زلاتكو ) و اتوقع قالها للاعبين .. مبروك و يستاهل”. 