مصنع الدخان الملون في الدمام يرفض منح رابطة فارس الدهناء علب دخان بمفعول أكبر 

 رفض مصنع الدخان الملون في الدمام، منح رابطة فارس الدهناء، علب دخان بمفعول أكبر لاستخدامها في المباراة التي جمعت الاتفاق بنظيره أُحد، وانتهت بالتعادل من دون أهداف ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ولم تستخدم جماهير الاتفاق، سوى خمس علب من الدخان ذي اللونين الأخضر والأحمر، في لقاء أُحد، إلى جانب 130 علما كبيرا، 100 علم متوسط الحجم. ورهن مصنع الدخان الملون، في الدمام، منح رابطة فارس الدهناء، حصة بمفعول أكبر لاستخدامها في المباريات المقبلة للاتفاق، بأخذ تصريح من الجهات المعنية. وشاركت الجماهير الاتفاقية من فئة العائلات بدعم اللاعبين، وذلك من خلال رفعهم عبارة GO ETTIFAQ. وللمرة الأولى على مستوى الأندية السعودية، دشّن متجر الاتفاق، خدماته من ساحة الملعب الخارجية، لبيع منتجات النادي للجماهير. وكانت إدارة الاتفاق، قد وزعت 700 تذكرة على طلاب المدارس في الدمام لحضور مباراة الفريق أمام أُحد. 