النصر.. إعادة فتح فترة الترشح للرئاسة بعد طلب «الذهبيين» 

 أعلن نادي النصر البرنامج الزمني لانتخاب رئيس النادي واعضاء مجلس الإدارة، وذلك بعد موافقة هيئة الرياضة على طلب حاملي العضوية الذهبية في النادي بتمديد الفترة الثالثة للترشح إلى رئاسة النادي، وبالتالي ستستمر لمدة 12 يوماً بعد فتحها الأحد الماضي الـ23 من يونيو، وتمتد حتى الخميس المقبل. يذكر أن الفترتين الأولى والثانية شهدتا عزوف النصراويين عن التقدم بملفاتهم للرشتح، وقبيل وقت قصير من إغلاق الفترة الثالثة تقدم كل من صالح الاطرم، ونصر النصر بملفيهما، إلا أن أعضاء النادي الذهبيين طالبوا بمتديد الفترة لمرة أخيرة وهو الطلب الذي وجد القبول من هيئة الرياضة. 