الأمير فيصل بن تركي يصل لندن والنصر يختتم معسكره بالنمسا 

 وصل للعاصمة البريطانية لندن صباح الأحد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ليرأس بعثة الفريق الأول لكرة القدم وليتابع استعدادات الفريق لمباراة السوبر وكان سموه متابعاً بصورة يومية لاستعدادات الفريق خلال معسكره بالنمسا من خلال اتصالات يومية يجريها بالبعثة . من جهة ثانية اختتم الفريق الأول معسكره بالنمسا بتدريب صباحي بدأ بتمارين لياقية تلاها تدريبات تكتيكية ثم اجرى المدرب خورخي داسيلفا مناورة على كامل الملعب طبق فيها اللاعبين عدد من الجمل الفنية . في الوقت الذي أجرى الكابتن إبراهيم غالب تدريبات للتقوية بصالة الحديد ضمن برنامجه التأهيلي . 