الصنيع: سنجدد لمارفيك قريبا.. وقواعد جديدة لتسجيل الأجانب 

 كشف عضو اتحاد كرة القدم، ورئيس لجنة الاحتراف، حمد الصنيع، عن قرارات جديدة، سيتم الإعلان عنها خلال الفترة المقبلة، لتسجيل اللاعبين المحترفين، مؤكدا أن هذه القرارات تأتي ضمن خطة اللجنة لمواجهة ديون الأندية. وأكد الصنيع أن اتحاد الكرة لديه خطة لإعداد المنتخب السعودي لمونديال روسيا، لكنه يفضل التريث، حتى يتم التجديد للمدير الفني بيرت فان مارفيك، مشيرا إلى أن هذا الملف سيتم حسمه قريبا. واشار الصنيع إلى أن كل الأندية استوفت شروط التسجيل، وأعلنت لجنة الاحتراف في أوقات سابقة أسماء الأندية التي سمحت لها بالتسجيل، وعددها 13 ناديا، باستثناء الاتحاد؛ لأنه خارج هذا السباق بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم، بسبب القضايا المرفوعة ضده. وعن خطة لجنة الاحتراف لمواجهة ديون الأندية، قال:بدأنا منذ الموسم الماضي بوضع معايير خاصة بتسجيل المحترفين، تتركز على منع النادي الذي عليه قضايا محلية، فضلا عن الديون من التسجيل، لكن الجديد في الأمر أننا بصدد العمل بقرارات جديدة، اعتباراً من الموسم المقبل، بحيث يكون السماح بتسجيل اللاعبين الجدد، حسب الموارد الأساسية للنادي، ومن أهمها ما يحصل عليه من رابطة دوري المحترفين، وبعض الموارد الأخرى. وأشار الصنيع إلى أن قرار زيادة عدد اللاعبين الأجانب، كان إيجابيا خلال الجولتين الماضيتين من الدوري، فهناك زيادة في عدد الأهداف، وارتفاع ملحوظ في المستوى، مع كل هذا فإننا نعطي لأنفسنا فرصة موسم، أو أكثر لتقييم التجربة. وعن إعداد الأخضر السعودي للمونديال، أكد الصنيع أن اتحاد الكرة يملك خطة لإعداد المنتخب، لكننا نفضل الإعلان عنها بعد التجديد لمارفيك، وأعتقد أن هناك رغبة مشتركة بين الاتحاد والمدرب، وقد بدأ رئيس اتحاد الكرة عادل عزت، المفاوضات مع مارفيك، وسيتم الإعلان عن التجديد بعد أسبوعين، بحسب ما قاله رئيس الاتحاد. 