"الشؤون الاجتماعية" تتوصل للطفل المعنف بسبب تشجيعه "الأهلي".. وتكشف ملابسات القضية (صور) 

 أعلنت وزارة الشؤون الاجتماعية، اليوم (الثلاثاء)، عن توصلها إلى الطفل المعنف بسبب تشجيعه لنادي الأهلي، مؤكدة أنها ستطبق الإجراءات النظامية في حمايته. وأوضحت أنها توصلت لمنزل الطفل، الذي يقع في محافظة الطائف، مشيرة إلى أن فريق الحماية الاجتماعية وقف على حالته واطمأن على سلامته. وأضافت أن والد الطفل لم يكن يعلم بحادثة التعنيف، التي كان مصدرها شقيق الطفل، مؤكدة أنها ستطبق الإجراءات النظامية في حماية الطفل، وسترفع تفاصيل الحادثة لهيئة التحقيق والادعاء العام لاتخاذ الإجراءات القانونية.     