الهلال يؤجل حسم ملف التعاقد مع الأجانب بسبب المدرب الجديد 

 استقر نادي الهلال على تأجيل ملف التعاقد مع عدد من اللاعبين الأجانب، بسبب عدم الاستقرار على مدير فني جديد خلال المرحلة المُقبلة. وأكدت صحيفة "الرياض"، أن إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، قامت بتأجيل ملف الأجانب وذلك بسبب رغبتها في التعاقد مع مدير فني جديد بدلاً من البرازيلي روجيرو ميكالي. وأشارت إلى أن الهلال يسعى للتعاقد مع مدير فني كبير، وهو الذي سيحدد حينها احتياجات الفريق من لاعبين محليين أو أجانب. ودخل عدد من المدربين دائرة اهتمام إدارة الهلال لخلافة ميكالي في منصب المدير الفني للفريق، وضمن أبرز تلك الأسماء ماركو سيلفا، المدير الفني السابق لفريق إيفرتون الإنجليزي، بجانب بيدرو مارتينيز، مدرب أولمبياكوس اليوناني. 