ماذا قال مهند علي بشأن مفاوضات الهلال؟ 

 كشفت تقارير صحفية، عن سعي نادي الهلال، لضم مهاجم نادي الدحيل القطري، والمُعار حاليا لنادي بورتيمونينسي البرتغالي، العراقي مهند علي، وذلك لتدعيم صفوفه الهجومية في الموسم الرياضي الجديد. وأكد مهند علي، وفقًا لجريدة "فوتبول" العراقية، ترحيبه بفكرة الانتقال إلى الهلال، بعد تلقيه عرضاً احترافياً مميزاً، قائلًا إن فترة إعارته لصفوف بورتيمونينسي البرتغالي ستنتهي في الشهر المقبل، وسيعود إلى نادي الدحيل الذي يرتبط معه بعقدٍ مدته خمسة مواسم. وتابع: "تجربتي في الدوري البرتغالي مميزة للغاية، استفتدت كثيراً من اللعب في الأجواء الأوربية، رغم مشاركتي في 3 مباريات فقط، لكن الفائدة الفنية كانت كبيرة للغاية". وأشار: "تلقيت عروض احترافية كثيرة ومدير أعمالي في مفاوضات مستمرة مع هذه الأندية للوصول إلى العرض الأنسب للموافقة عليه وتحديد وجهتي القادمة". وأوضح أنه قد تلقى عرضاً من نادي الهلال، وأنه لو جرت المفاوضات بين إداراتي الناديين بشأن انتقاله للهلال فيرحب باللعب مع هذا النادي صاحب السمعة الكبيرة عربياً وآسيوياً". واختتم: "لم يصلني أي عرض من بوكا جونيورز الأرجنتيني كما تردد، فقد تلقيت عروضاً من الهلال السعودي والعربي والسيلية والوكرة والكويت الكويتي". وسبق لمهند علي أن لعب للشرطة العراقي قبل أن ينضم للدحيل القطري، لتتم إعارته لنادي بورتيمونينسي، ولعب للمنتخب العراقي في 28 مباراة سجل فيها 14 هدفا. 