بالفيديو .. الشمراني يتحدث عن سبب تراجع مستواه 

 قال مهاجم نادي الهلال السعودي لكرة القدم، ناصر الشمراني، ان الغياب عن الفريق في المباريات الماضية اثر على ادائه ومستواه بشكل عام. وشارك الشمراني مع الهلال في لقاء القادسية الثلاثاء، لحساب الجولة السادسة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسجل الشمراني الذي دخل بديلا في اللقاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 83 ليقود فريقه للظفر بنقاط ثلاث مهمة للغاية. وصرح الشمراني لشبكة "يو اف ام" الاذاعية قائلا: "الغياب عن الفريق في اللقاءات الماضية اثر بشكل كبير على ادائي ومستواي". واضاف: "تأثرت بالطبع بفترة الغياب وقلت حساسية التهديف عندي، ولكني جاهز لتقديم افضل ما عندي وخدمة الفريق". 