رسميا.. الأهلي يعلن التعاقد مع موهبة النصر والهلال السابق حتى 2025 (صور) 

 أعلن مجلس إدارة الأهلي، رسميا، مساء اليوم الأحد، نجاحه في الحصول على خدمات موهبة من المواهب التي سبق لها أن لعبت لصفوف النصر والهلال. وقال الأهلي، إن مجلس إدارته أنهى إجراءات التعاقد مع اللاعب عبدالرحمن الزهراني (19 عاماً) لتدعيم الفريق بدأ من يناير 2022، وحتى 2025. وأوضح الأهلي أن مراسم التوقيع تمت في مقر النادي، بحضور المدير التنفيذي لكرة القدم موسى المحياني. وأشار الأهلي إلى أن عبدالرحمن الزهراني، يلعب في مركز الظهير الأيمن، ومثل فرق الفئات السنية في ناديي النصر والهلال.   