لأول مرة.. نسختين لكأس الدوري في الرياض وجدة 

 على غرار أكبر الاتحادات الكروية في العالم، يطبق الاتحاد السعودي لكرة القدم، وبالتنسيق مع رابطة دوري المحترفين، والراعي الرسمي للبطولة "عبداللطيف جميل"، تواجد نسختين للكأس الغالية على مسابقة الدوري السعودي في الجولة الأخيرة من البطولة، في حال تواصل التنافس المثير والشرس بين فريقي النصر "المتصدر"، والأهلي "الوصيف"، فضلاً عن مراقبة الهلال للأوضاع من بعيد. جاء ذلك على لسان المتحدث الرسمي بالاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد، في تصريحات صحفية "للاقتصادية"، أكد من خلالها أن أن البطل سيتوّج في أرضه وبين جماهيره، في حال استمر الصراع على اللقب الثمين حتى الجولة الـ26 والأخيرة من البطولة. ويتصدر النصر ترتيب المسابقة حتى الآن برصيد 57 نقطة، وبفارق نقطتين عن الأهلي، فيما يملك الهلال ثالث الترتيب 50 نقطة في رصيده قبل نهاية البطولة بثلاث مراحل فقط. 