المنتخب السعودي يواجه نظيره الإندونيسي في ختام تصفيات كأس آسيا 

 يلتقي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم نظيره الإندونيسي عند الساعة الثامنة والنصف من مساء اليوم على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام في الجولة الأخيرة للمجموعة الثالثة لتصفيات كأس آسيا 2015 التي ستقام في أستراليا . الأخضر يدخل اللقاء بعد أن ضمن التأهل منذ جولتين وفي صدارة المجموعة برصيد 13 نقطة وبدون خسارة , فيما ودع المنتخب الإندونيسي التصفيات حيث يحتل المركز الأخير بنقطة واحدة. وأنهى المنتخب السعودي اليوم استعداداته لمواجهة الغد بإجرائه تدريبه الأخير الساعة السادسة والنصف مساءً على ملعب الأمير محمـد بن فهد بالدمام بمشاركة جميع اللاعبين. من جانب آخر عقد اليوم الاجتماع الفني لمديري المنتخبين السعودي والإندونيسي في الساعة الثانية عشر والنصف ظهراً, بحضور مدير المنتخب السعودي زكي الصالح والمنسق العام الإداري محمـد الحميد والمنسق الإعلامي خالد النويصر , والذي تم خلاله تحديد الزي الخاص بالمنتخبين في مباراة الغد حيث سيرتدي المنتخب السعودي الزي الأبيض والمنتخب الإندونيسي الزي الأحمر. 