غندوغان يثير الجدل في ألمانيا.. والسبب "تحية عسكرية تركية" 

 قال لاعب خط الوسط الألماني إيلكاي غندوغان إن رد فعله على الإنترنت لصورة مثيرة للجدل تظهر لاعبين أتراك وهم يؤدون التحية في احتفال إحراز الهدف لم يكن مقصودا به أي تعبير سياسي. وقال قبل فترة وجيزة من مواجهة منتخب إستونيا في تصفيات التأهل ببطولة يورو 2020: صدقوني، آخر شيء أريده بعد العام الماضي هو اصدار بيان سياسي. وكان غندوغان قد أعجبته صورة على "إنستغرام" تظهر لاعبين أتراك وهم يقومون بتحية عسكرية احتفالا بعد إحراز اللاعب سينك توسون هدف الفوز في مباراة بلاده مع ألبانيا يوم الجمعة الماضي. وعلق الاتحاد التركي لكرة القدم على الصورة قائلا إن اللاعب قدم هذا الهدف بتحية عسكرية للجنود الذين يقومون بواجبهم في عملية نبع السلام. وكانت العملية العسكرية التركية ضد وحدات حماية الشعب الكردي في شمال سوريا قد انطلقت يوم الأربعاء الماضي في خضم انتقادات حادة على الصعيد الدولي. وقال غندوغان إنه "سحب عمدا" إعجابه بالصورة عندما وجد أن لها دوافع سياسية، وأضاف: الحقيقة هي أنني كنت سعيدا بزميلي السابق من ألمانيا تحت سن الواحد والعشرين حيث سجل هدف الفوز. وينتظر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" تقرير المباراة الرسمي عن مباراة تركيا قبل اتخاذ قرار بشأن الإجراءات التي يجب اتخاذها. وتعد التعبيرات السياسية من قبل اللاعبين على البساط الأخضر ضد لوائح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. 