زلزال يتسبب في إلغاء ودية اليابان وتشيلي 

 أكد الاتحاد الياباني يوم الخميس إلغاء مباراته الودية التي كان من المقرر لها يوم الجمعة أمام تشيلي، وجاء القرار الياباني بسبب الزلزال القوي الذي ضرب المنطقة. وذكر بيان اتحاد الكرة الياباني: بعد تقييم حذر للخسائر، قررنا إلغاء المباراة من أجل توفير الأمان للجماهير. وتقدم اتحاد الكرة الياباني بتعازيه لأسر الضحايا. ولقي سبعة أشخاص على الأقل حتفهم ، وبقي أكثر من 30 آخرين في عداد المفقودين بعد زلزال قوي ضرب جزيرة هوكايدو شمالي اليابان في وقت مبكر يوم الخميس وتسبب في انهيارات أرضية وانقطاع التيار الكهربي ونقص إمدادات المياه، حسبما ذكر الإعلام المحلي والحكومة. ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية عن السلطات المحلية أن هناك 33 شخصا على الأقل مازالوا في عداد المفقودين ، كما أسفر الزلزال الذي بلغت قوته 7,6 درجة على مقياس ريختر عن إصابة أكثر من 200 شخص . وأظهرت تقارير تليفزيونية مصورة انهيارات أرضية واسعة النطاق أدت إلى دفن منازل وطرق في بلدة أتسوما، وأفاد مسؤولو الحكومة بأنه تم نقل بعض السكان الذين حوصروا في المدينة بمروحيات إنقاذ. وتسبب الزلزال في انقطاع التيار الكهربائي في جميع أنحاء جزيرة هوكايدو ، ما تسبب في تضرر نحو 3 ملايين منزل بالإضافة إلى المستشفيات والمتاجر وإشارات المرور. 