في الشباب.. سيف الحشان يداعب الكرة 

 بدأ المحترف الكويتي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب سيف الحشان، في ملامسة الكرة من خلال تدريبات انفرادية، فيما واصل اللاعب عبدالله الأسطا برنامجه التأهيلي الطبي في عيادة النادي. وعلى صعيد التدريبات، أدى الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء حصة تدريبية على ملعب الأمير خالد بن سلطان، بإشراف سامي الجابر المدير الفني للفريق الذي استهلها بالتمارين الاعتيادية بقيادة نيكولاس روجر مدرب اللياقة. عقب ذلك، أجرى الجابر عدة تدريبات فنية في منتصف الملعب، تلاها بتدريبات تكتيكية من خلال تقسيمة شهدت تطبيق عدة جمل، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 