قصةٌ تعريهم وتفضح تعصبهم.. "الزايدي" يثير الجدل برسالة غامضة تخص النصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، سلطان الزايدي، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر رسالة غامضة عن التعصب ضد فريق النصر، وذلك قبل انطلاق مواجهته بدوري أبطال آسيا 2021. وقال "الزايدي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأربعاء: "تراهم احتفلوا في قناة تلفزيونية سعودية بفوز السد القطري على النصر". وتابع "الزايدي": "اليوم يدعمون الأندية المنافسة للنصر على أرض المملكة.. تعودنا عليهم، وهم في كل مرة لهم قصة تعريهم وتفضح تعصبهم". ويستعد فريق النصر لمواجهة الوحدات الأردني، في التاسعة مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2021. ويوجد النصر، في المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا 2021، إلى جانب فرق السد القطري، وفولاذ الإيراني، والوحدات الأردني.    تراهم احتفلوا في قناة تلفزيونية سعودية بفوز السد القطري على #النصر ، واليوم يدعمون الأندية المنافسة للنصر على أرض السعودية ، تعودنا عليهم، وهم في كل مرة لهم قصة تعريهم وتفضح تعصبهم!! #حقيقة #النصر_الوحدات
 — سلطان الزايدي (@zaidi161) April 13, 2021  