مسؤول كولو كولو يكشف حقيقة عرض الاتحاد لضم اللاعب الذي يريد الاعتزال ! 

 أكد هارولد ماين-نيكولز، نائب الرئيس التنفيذي لنادي كولو كولو التشيلي، أنهم لم يتلقوا أي عروض بشأن المهاجم إستيبان باريديس، الذي ارتبط اسمه مؤخرا مع نادي الاتحاد، موضحا أن أبواب النادي مفتوحة للاعب الذي ينوي الاعتزال مع نهاية العام الحالي. ونقل موقع "encancha" التشيلي تصريحات هارولد حيث قال: "لا يوجد شيء ، لا شيء على الإطلاق جاء لإستيبان". وحول إمكانية تمديد عقد اللاعب، علق بقوله: "لقد قال إستيبان أنه يريد الاعتزال في نهاية العام ، إننا لم نتحدث عن هذا الاحتمال ، فهو يعلم أنه في كولو كولو سيكون لديه الأبواب مفتوحة لأي شيء يريده". تجدر الإشارة إلى أنه في الأيام الماضية أفادت تقارير صحفية تشيلية أن مدرب الاتحاد خوسيه لويس سييرا اتصل بالمهاجم باريديس، وأبدى رغبته في ضمه إلى الاتحاد، ورد مدير المركز الإعلامي لنادي الاتحاد يحيي بخش على هذه الأنباء معلنا أنها غير صحيحة  