الاتحاد: التجديد للاعبين حسب القدرة المالية 

 أكدت مصادر مقربة من إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي أنه تم إقرار أن يكون التجديد مع اللاعبين المحليين الذين شارفت عقودهم على النهاية أو دخول الأشهر الستة الأخيرة بناء على قدرة النادي المالية، وعدم تحميل الإدارة المقبلة للنادي ديونا كبيرة لا تستطيع الإيفاء بها تجاه اللاعبين. وقال عضو مجلس الإدارة فيصل صديقي إن "الإدارة تستطيع بشكل أو بآخر تأمين مبلغ الدفعة الأولى، أيا كان مبلغ الصفقة، وحسب طلبات اللاعب ووكيل أعماله، وبعد ذلك يتم تحميل النادي هذا المبلغ كدين في الدفعات، ونظهر حاليا نحن كأبطال أمام الجماهير أننا جددنا عقود جميع اللاعبين، ولا نسعى إلى ذلك، بل نحرص كل الحرص على تجديد عقود جميع اللاعبين والحفاظ عليهم داخل النادي، ولكن بما يتناسب والقدرة المالية للنادي، حيث إننا لا نعلم هل نستمر إلى فترة جديدة في إدارة النادي أو ينتهي دورنا بنهاية الموسم الحالي، وفي كلتا الحالتين فإن المجلس مؤتمن على مصلحة الاتحاد وقياس الأمور من كافة الجوانب بتجرد كامل من الجانب العاطفي". وحول تأثير الضغوط الجماهيرية على الإدارية في هذه المرحلة لتجديد العقود أجاب صديقي "نحن جزء من هذا الجمهور ونتمنى أن نجدد عقود كافة اللاعبين ونتعاقد مع لاعبين جدد ولكن عندما تكون في موقع المسؤولية والقرار نظر إلى الأمور من زاوية أخرى، وبرؤية مختلفة تماما، توازن فيها بين كافة الظروف والمعطيات المتاحة أمامك، لعدم تكرار أخطاء الماضي التي ما زال النادي يعانيها". 