صحيفة: كوزمين يقترب من الاستقالة والأهلي يقدم عرض بــ4 مليون 

 أشار أحد المواقع الرومانية إلى مفاجأة كبيرة عندما أعلن عن قرب إعلان المدير الفني لنادي العين الإماراتي الروماني أولاريو كوزمين استقالته من قيادة الفريق خلال الفترة المقبلة. وأضافت الصحيفة الرومانية أن كوزمين يمتلك العديد من العروض الرومانية للعودة للتدريب في بلاده مرة أخرى بجانب امتلاكه لبعض العروض السعودية بحسب ما ذكرت وسائل الإعلام العربية. وأكدت الصحيفة أن النادي الأهلي قد عرض على كوزمين 4 ملايين يورو وذلك من أجل التعاقد معه لقيادة الفريق في الموسم الجديد وهو ما نفاه كوزمين منذ أيام مؤكداً عدم وجود أي عرض رسمي حتى الآن. 