شاهد هدف جريزمان الخرافى فى تعادل ليجانيس مع أتلتيكو مدريد 

 فرض ليجانيس التعادل الإيجابى 1-1 على ضيفه أتلتيكو مدريد، فى اللقاء الذى أقيم على الملعب البلدى، ضمن مباريات الجولة الحادية عشرة من عمر مسابقة الدورى الإسبانى "الليجا". بعد شوط أول سلبى، بادر أتلتيكو مدريد بالتسجيل عن طريق النجم الفرنسى أنطوان جريزمان فى الدقيقة 69 من ركلة حرة مباشرة نفذها بطريقة رائعة، قبل أن يتعادل جويدو كارييو لأصحاب الأرض فى الدقيقة 82 من تسدسدة من داخل منطقة الجزاء. التعادل رفع رصيد أتلتيكو مدريد إلى 20 نقطة فى المركز الثانى بجدول ترتيب الدورى الإسبانى مؤقتا، فيما ارتفع رصيد ليجانيس إلى 9 نقاط فى المركز الثامن عشر. 