“تتهم التحكيم أنه أهدى الصدارة للهلال”.. العقيلي يشعل تويتر بتغريدة عن النصر! 

 أطلق لاعب النصر السابق خالد العقيلي تغريدة مثيرة عن مواصلة نادي النصر لنزيف النقاط ، آخرها الخسارة من الفيصلي 3-2 وابتعاده عن متصدر الدوري “الهلال” بـ 8 نقاط . وكتب العقيلي عبر حسابه الرسمي على تويتر” عندما تتعادل مع المهددين بالهبوط وتخسر من الفيصلي ثم تتهم التحكيم أنه أهدى الصدارة للهلال لالا إسمحلي عقلي معي ولم أعطه لغيري !! ولاقت هذه التغريدة تفاعلا كبيرا، وقال مغرد ” النصر فرط والتحكيم وقف مع الهلال ،هذه حقيقة”. وعلق آخر ” في قلبك شي على النصر لانعلمه والله أعلم”. وأضاف ثالث” دائما من يفشل يبحث عن مبررات واهيه لفشله ويرمي فشله على الآخرين”. 