وزير الإعلام يشدد على خطورة التعصب الرياضي 

 شدد وزير الثقافة والإعلام د.عادل الطريفي على خطورة التعصب الرياضي واستخدامه في إطار إثارة النعرات المختلفة وتسييسها، مشيراً إلى أن وسائل الإعلام الرياضية السعودية متميزة عن غيرها في نبذ مثل هذه التصرفات وعدم الانسياق خلفها. وقال الوزير الطريفي في تصريح لوكالة الأنباء السعودية إن بعض التجاوزات في مجال التعصب الرياضي والتي لا تمثل أي نسبة في المجتمع الرياضي هي أساساً مرفوضة من وسائل الإعلام الرياضية السعودية قبل أن تكون مرفوضة من الجهات المعنية والمختصة، لاسيما أن تلك التجاوزات تسعى إلى إضعاف الروح المهنية في المجتمع الرياضي. ودعا وزير الثقافة والإعلام المجتمع الرياضي إلى نبذ مثل هذه التجاوزات التي لا تمت للروح الرياضية بصلة، وأن يواصل العمل ضمن الأسس التي تضمن عدم التوسع في مثل هذه التصرفات التي لا تمت بصلة للمجتمع الرياضي بشكل خاص والمجتمع السعودي بشكل عام. وطالب الدكتور عادل الطريفي بأهمية إيجاد الحوار والنقد البناء في مختلف المناقشات وضرورة الالتزام بالأخلاق المهنية، وعدم استخدام لغة التعصب في تسييس النقاشات وخروجها عن إطارها الرياضي مهما كان الاختلاف، والتصعيد الذي لا يعود بالفائدة الهادفة على الرياضة في مختلف مجالاتها. وأكد أخيراً أن المجتمع الرياضي السعودي قادر على إيقاف مثل تلك التجاوزات بما يملك من مهنية عالية، والتأكيد على أن تلك التجاوزات لا مكان لها بين المنتمين لوسائل الإعلام الرياضية السعودية 