الكلاسيكو بالأرقام.. تفوق هلالي هجومي ودفاع متقارب 

 يتفوق الهلال على منافسه الأهلي بفارق نقطة واحدة مع مباراة إضافية، قبل مواجهة الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود، الثلاثاء، ضمن الجولة المؤجلة من الأسبوع 11 بالدوري السعودي للمحترفين. وبعيداً عن نقاط الفريقين وعدد المباريات، فإن الهلال يتقدم على الأهلي على مستوى الهجوم وفعاليته، فبطل آسيا سجل هذا الموسم 34 هدفاً خلال 11 مباراة، مقابل 23 هدفاً فقط للفريق الجداوي خلال 12 لقاء. وفيما يخص عدد التسديدات وجودتها، فإن الأهلي سدد 165 تسديدة هذا الموسم مقابل 162 للهلال، لكن يتفوق الفريق الأزرق على مستوى دقة التسديد، حيث سدد لاعبوه 67 كرة على المرمى مقابل 63 للأهلي. كذلك يتصدر الهلال ترتيب فريق الدوري من حيث عدد التمريرات برقم يصل إلى 6225 تمريرة مقابل 5177 فقط لمنافسه الأهلي، مما يدل على ميل كتيبة لوشيسكو إلى الاستحواذ والسيطرة، عكس مجموعة جروس التي تفضل اللعب المباشر تجاه المرمى. دفاعياً، تتساوى معدلات الفريقين بطريقة واضحة، حيث استقبلت شباك الهلال 12 هدفاً مقابل 11 في مرمى الأهلي، مع حفاظ كل فريق على شباكه في 3 مباريات هذا الموسم. أما على مستوى استقبال التسديدات، فسدد لاعبو الخصم 31 تسديدة على مرمى الهلال مقابل 54 تسديدة على مرمى الأهلي. الجدير بالذكر أن لاعبي الهلال ارتكبوا 134 مخالفة في بطولة الدوري مقابل 171 مخالفة ضد لاعبي الأهلي، الذين حصلوا على 26 بطاقة صفراء عكس الهلال الذي حصل على 14 بطاقة فقط، دون احتساب أي حالة طرد على الفريقين. 