إعلامي نصراوي تعليقاً على تعاقد الاتحاد مع “برونو”.. صفقة “معلم”! 

 أشاد الكاتب والإعلامي الرياضي محمد شنوان العنزي المعروف بميوله النصراوية، بتعاقد نادي الاتحاد مع اللاعب البرازيلي “برونو أوفيني”. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” صفقة الاتحاد مع برونو ، صفقة “معلم” ..! وتابع ” أعتقد برأيي المتواضع ، أنها صفقة ناجحة بكل المقاييس، وسيجني الاتحاد ثمارها ..! وأضاف” برونو .. يمتلك الروح والحماس والموهبة والقيادة، والفريق الاتحادي يحتاج قائد داخل الملعب مقاتل ومحفز مثل هذا الرائع !    صفقة #الاتحاد..مع برونو ..صفقة "معلم" ..!أعتقد برأيي المتواضع ..أنها صفقة ناجحة بكل المقاييس ..وسيجني الاتحاد ثمارها ..!برونو ..يمتلك الروح والحماس ..والموهبة والقيادة..!الفريق الاتحادي يحتاج قائد داخل الملعب مقاتل ومحفز مثل هذا الرائع ! pic.twitter.com/9kTqwHy4yM
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) January 14, 2020  