أبو سبعان جاهز للأهلي.. «الركبة» تطير بأسامة لمرسيليا 

 غادر قائد فريق الاتحاد أسامة المولد مساء أمس إلى مدينة مرسيليا وذلك لعرض إصابته في الركبة لأحد المراكز المتخصصة بعد شعوره بعودة اصابته السابقة في الفترة الماضية وسيعود أسامة نهاية الأسبوع الجاري بعد الانتهاء من الفحوصات على موضع إصابته. الجدير بالذكر أن أسامة قد أجرى عملية تنظيف ركبة في أحد المستشفيات الخاصة في مدينة جدة قبل إنطلاق الموسم الحالي. من جهة أخرى منح مدرب فريق الاتحاد الاسباني بينات راحة للاعبين أمس عقب مباراة فريقه أمام التعاون الذي انتهى لمصلحة الاتحاد بهدفين لهدف على أن يعادو تدريباته مساء اليوم وذلك في إطار تحضيرات فريقه لمواجهة الديربي أمام غريمه التقليدي الأهلي ضمن الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع. وسيسعى المدرب بينات خلال مران اليوم إلى تصحيح الأخطاء التي وقع بها الفريق في مباراة التعاون الأخيرة خاصة في الخطوط الخلفية التي أدت إلى إحراج كبير للفريق الاتحادي خلال المباراة. من جهته دخل اللاعب محمد أبو سبعان في دائرة اهتمام المدرب بينات للاستعانة به في مباراة الأهلي وذلك بعد تأكيد الجهاز الطبي تعافي اللاعب من الإصابة التي لحقت به أثناء مشاركته مع المنتخب الوطني الأخيرة. على صعيد آخر كسب شباب الاتحاد نظيره الوحدة بهدفين لهدف في مباراة أقيمت على ملعب الأخير ضمن دوري كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم.   