إعلامي لمسؤول بالنصر: "نعيش في زمن أغبر أصبح فيه الصغير كبير والكبير صغير" 

 علّق الناقد الرياضي "سلطان الحارثي"، اليوم الثلاثاء، على هجوم مدير المركز الإعلامي للنصر "عبدالله بن زنان" في مقطع فيديو له على نادي الاتحاد، حيث وصف لاعبيه بـ"الضعوف صغار القدر والقيمة". وتساءل الحارثي عبر تغريدة له بـ "تويتر"، قائلاً: "متى أصبح الاتحاد من صغار القدر والقيمة؟!"، مضيفاً: "نحن نعيش في زمن أغبر أصبح فيه الصغير كبير والكبير صغير!". جاء ذلك بعد فوز الاتحاد، السبت الماضي، بـ 3 أهداف مقابل هدفين للنصر، الأمر الذي دفع بن زنان إلى التعليق قائلاً: "فازوا في مباراة وكأنهم صاروا حاجة عظيمة، سلامات، الاتحاد من عام 2012 ما فاز على النصر في الدوري، وأنت أصلًا تصارع على الهبوط".  