خبر سار في الاتفاق قبل مواجهة الهلال 

 تلقى الجهاز الفني لنادي الاتفاق، بقيادة خالد العطوي، خبراً ساراً قبل مواجهة الهلال يوم الخميس، ضمن الجولة الـ19 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن الاتفاق، إنهاء حارس المرمى الجزائري، رايس مبولحي برنامجه العلاجي بعد تعرضه للإصابة في وقت سابق. وأضاف "فارس الدهناء" أن الحارس مبولحي بدأ تدريباته بشكل منفرد قبل الالتحاق بالتدريبات الجماعية. ويحتل نادي الاتفاق المركز الخامس بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 27 نقطة بعد خوض 18 جولة.   