تاريخ مواجهات الشباب والاتحاد بدوري المحترفين 

 تشهد الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي تنطلق الجمعة مواجهة كبيرة تجمع الشباب وضيفه الاتحاد. ويحتضن استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، مساء السبت، مباراة الشباب والاتحاد في قمة مباريات الجولة الـ 23. ويدخل الشباب اللقاء في المركز الخامس بـ 34 نقطة فيما يدخل الاتحاد المواجهة ولديه 43 نقطة يحتل بها المركز الثالث. ووفقاً للغة الأرقام، فإن كلا الفريقين لا يعرف تفوقاً لافتاً على الآخر بدوري المحترفين، إذ التقى الفريقان منذ انطلاق دوري المحترفين في 15 مناسبة حقق الشباب الفوز في 5 مباريات وفاز الاتحاد أيضاً في 5 مواجهات فيما حسم التعادل 5 مباريات. ويستعرض لكم موقع دوري عبداللطيف جميل تفاصيل مواجهات الشباب والاتحاد في دوري المحترفين: موسم 2015-2016: فوز الاتحاد 2-1 في الدور الأول - موسم 2014-2015: فوز الشباب 1-0 في الدور الأول - فوز الاتحاد 4-3 في الدور الثاني. - موسم 2013-2014: فوز الاتحاد 4-1 في الدور الأول - التعادل 1-1 في الدور الثاني. - موسم 2012-2013: التعادل 2-2 في الدور الأول - فوز الشباب 2-1 في الدور الثاني. - موسم 2011-2012: التعادل 2-2 في الدور الأول - فوز الشباب 2-0 في الدور الثاني. - موسم 2010-2011: التعادل 2-2 في الدور الأول - التعادل 1-1 في الدور الثاني. - موسم 2009-2010: فوز الشباب 1-0 في الدور الأول - فوز الشباب 2-1 في الدور الثاني. - موسم 2008-2009: فوز الاتحاد 2-1 في الدور الأول - فوز الاتحاد 4-0 في الدور الثاني. 