اتحاد الكرة ينقل مباراة الهلال ونجران لـ"الرياض" ويقدم مواجهة الفتح يومَيْن 

 وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على طلب فريق الهلال الأول لكرة القدم نقل مباراته أمام نجران في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى الرياض، المقرر إقامتها في 12 سبتمبر، على أن تقام مباراة الإياب في نجران. كما وافق اتحاد الكرة على تقديم مباراة الهلال والفتح يومين لتقام في 24 سبتمبر بمدينة الأحساء. وتأتي هذه الموافقة متزامنة مع موافقة ناديَيْ نجران والفتح دعماً لممثل الوطن في مشواره ببطولة دوري أبطال آسيا؛ إذ سيلتقي نظيره العين الإماراتي في دور الأربعة ذهاباً يوم 16 سبتمبر وإياباً يوم 30 سبتمبر. وعلى صعيد منفصل، يستأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عند الساعة السابعة والنصف من مساء غد الخميس تدريباتهم على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، بعد تمتعهم بالإجازة التي منحهم إياها مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" لمدة ثلاثة أيام نظير توقّف منافسات المسابقات المحلية. وسيغيب عن التدريبات اللاعبون المنضمون للمنتخب السعودي، وهم (ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سعود كريري، سلمان الفرج وناصر الشمراني)، والكوري الجنوبي "كواك تاي هي" والمحترف الروماني "ميهاي بينتيلي" بمعسكري منتخبيهما. 