طبي النصر.. السهلاوي جاهز للسكري 

 بات أمر مشاركة مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر محمد السهلاوي في مباراة الغد أمام التعاون بيد مدرب الفريق، الأوروجوياني "داسيلفا" وذلك بعد أن سمح الجهاز الطبي للاعب بالمشاركة في المباراة التي تقام في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان السهلاوي تعرض إلى كدمة قوية في المفصل في إحدى الحصص التدريبية الماضية استعدادا للقاء الغد، ويعتبر السهلاوي أحد أهم اللاعبين الذين يعول عليهم النصراويون كثيرا في الوصول بالفريق إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن تمكن مع زملائه من تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل قبل ثلاثة أسابيع تقريبا عقب فوزهم على الغريم التقليدي الهلال. من جهة أخرى، يغادر اليوم إلى ميونيخ اللاعب إبراهيم غالب لمتابعة علاجه في ألمانيا في المراكز المتخصصة هناك من أجل تنفيذ برنامج تأهيلي بعد نجاح العملية الجراحية التي أجراها إثر إصابته في الرباط الصليبي، وكان زميله أحمد الفريدي سبقه إلى هناك منذ ثلاثة أيام، وجاء تأخر غالب بسبب تأخر وصول تأشيرته. على صعيد مختلف، أوعز المدرب داسيلفا خلال المناورة الرئيسية بعض المهام الخاصة للاعبين شايع شراحيلي والبولندي أدريان، كما حذر لاعبيه من الهجمات العكسية التي يقودها السوري جهاد الحسين في التعاون وينتظر أن يفرض رقابة لصيقة عليه أثناء المباراة. 