ميسي يطير إلى اليابان بـ"البيجاما" ( صورة ) 

 نشر الأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب برشلونة الإسباني، عبر حسابه موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام"، صورة له بالبيجامة من داخل طائرة الخطوط الجوية الماليزية قبل التوجه إلى اليابان للمشاركة في مونديال الأندية. وقال ميسي عبر حسابه: استعد للرحلة.. البيجامة كبيرة ولكنها مريحة" في إشارة منه لطول الرحلة التي سوف تستغرق 13 ساعة للوصول إلى اليابان. ومن المقرر أن يواجه برشلونة فرق جوانز الصيني الخميس المقبل بنصف نهائي البطولة عقب فوز الأخير اليوم بهدفين لهدف على كلوب أمريكا المكسيكي.  