النصر يستغني عن عكاش ويعيد عدنان فلاتة 

 علمت "الرياض" ان ادارة النصر تنوي التعاقد مع الظهير الايسر للتعاون عدنان فلاتة الذي سبق له اللعب مع الفريق لموسم واحد لدعم صفوف الفريق لمدة عامين نظير ثلاثة ملايين ريال، وتنوي الادارة النصراوية الاعتماد على اللاعب في الموسم المقبل بجانب قائد الفريق حسين عبدالغني الذي تسعى ادارة النصر لاقناعه للاستمرار حتى نهاية الموسم المقبل، وفي حال نجاح المفاوضات فسيتم الاستغناء عن الظهير أحمد عكاش الذي لم يثبت وجوده طيلة الموسم الجاري. وفي شأن آخر اعتمد المدرب راؤول كانيدا على تدريب اللاعبين بالكرات البينية القصيرة معظم تدريب امس الثلاثاء، واختتم التدريب بمناورة شارك فيها جميع اللاعبين ماعدا المهاجم المصاب محمد السهلاوي، وحضر التدريب عضو الشرف الأمير سيف الإسلام بن سعود. من جهة اخرى وعد عضو هيئة الشرف المهندس عبدالله العمراني بتقديم عشرة آلاف ريال لكل لاعب في حال التغلب على الاتحاد في الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين، وسيسلم عضو الشرف عبدالله العجلاني اللاعبين خمسة آلاف ريال لكل لاعب اذا تجاوزوا الاتحاد. 