تركي آل الشيخ يثير الجدل بتغريدة غامضة 

 أثار رئيس الهيئة العامة للترفيه، ومالك نادي ألميريا الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة غامضة. وكتب "آل الشيخ" عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل "فيسبوك": "هوا أي حاجة تتحط عليا.. هو الإسماعيلي وحرس الحدود عندهم أي مشاكل كمان عشان أكون فيها كمان!! لا حول ولاقوه إلا بالله". وكانت تقارير صحفية، ذكرت خلال الساعات الماضية، أن الفرنسي باتريس كارتيرون قام بفسخ عقده مع نادي الزمالك، أمس الثلاثاء، بعد أن دفع مبلغ 250 ألف دولار قيمة راتب شهرين كشرط جزائي. وأشارت التقارير إلى أن المدرب الفرنسي بات على أعتاب تولي قيادة الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، خلال الفترة المقبلة.    