"كاربلانكو" يحرز أولى جوائزه في الميدان السعودي (صور) 

 حقق جائزة نادي سباقات الخيل التقديرية اليوم للحفل الثاني والثلاثين الحصان "كاربلانكو" للأمير فيصل بن خالد والبالغ من العمر خمس سنوات، وذلك في ثاني حضور له ضمن الميدان السعودي لهذا الموسم تحت قيادة الخيال عبدالله العضيب. وانطلق السباق بالحصان على رأس الخيل وحافظ على موقعه حتى نهاية الشوط قاطعاً مسافة 1800م بزمن قدره دقيقة و53 ثانية و83 جزء من الثانية. ويعد "كاربلانكو" واحداً من الأوراق الهامة للاسطبل الأحمر في كأسي ولي العهد، وخادم الحرمين الشريفين للخيل المستوردة، فيما حل بالمركز الثاني "هاي ستريت" وفي المركز الثالث "الخطيب"، وتسلم المدرب عبدالله بن مشرف جائزة شوط النادي من أمين عام هيئة الفروسية عادل بن عبدالله المزروع.    