دجانيني يقترب من الجماعية 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة عن دخول الرأس الأخضري دجانيني تفاريس، مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم، آخر مراحل علاجه، تمهيدًا لانضمامه إلى التدريبات الجماعية قبل مواجهة الهلال الثلاثاء المقبل في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وبحسب المصادر نفسها، شارك دجانيني في أجزاء من مران أمس تحت أنظار الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، المدرب، الذي تلقى ضمانات من الجهاز الطبي بقدرة اللاعب على اللحاق بمواجهة الهلال، ولذلك ضمه إلى القائمة الآسيوية. على الصعيد الميداني، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم الاعتيادية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، استعدادًا للمواجهة التي يستضيفها ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة". وفي بداية المران نفَّذ اللاعبون مجموعة من التمارين البدنية في صالة اللياقة، قبل أن تتحوَّل التحضيرات إلى الجزء الفني على أرضية الملعب، حيث ركز برانكو على عدة جمل تكتيكية وفنية ينوي تطبيقها أمام الهلال. 