وكيل تعاقدات: نرتب لصفقة انتقال نجم معروف لنادٍ كبير 

 كشف وكيل اللاعبين نواف المهدي في تغريدات له بعد الانتهاء من صفقة بيع اللاعب سبستيان تيغالي لنادي الوحدة الإماراتي أن أحد اللاعبين الكبار في دوري "جميل" السعودي سينتقل من ناديه الكبير إلى نادٍ كبير آخر في صفقة يتم الترتيب لها في هدوء بعيداً عن الصخب الإعلامي . وكيل اللاعبين قال في تغريدة له عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" أولى ثمار الشراكة مع شركة الحلم الرياضي إنهاء صفقة تيغالي للوحدة الإماراتي وبإذنه تعالى الصفقة التالية قريبآ لاعب كبير لنادي كبير ". الجدير بالذكر أن هدّاف الدوري السعودي الموسم الماضي، اللاعب السابق في صفوف الاتفاق ولاعب الشباب في موسمه الأخير بالدوري، الأرجنتيني سبستيان تيغالي قد انتقل لنادي الوحدة الإماراتي في صفقة جنى من ورائها الشباب مبلغ يصل لنحو ثلاثة ملايين دولار . 