عارف .. الاتحاد الكبير حتى وهو في النقاهة يمارس الجلد ! 

 أعرب الإعلامي الرياضي المعروف "جمال عارف",ومدير مركز الإعلام السابق لنادي الاتحاد ,عن سعادته الكبيرة بفوز العميد على الهلال برباعية مقابل ثلاثة ,في قمة الكلاسيكو السعودي في المباراة التي جمعتهما أمس الجمعة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن منافسات الجولة الخامسة من جميل . وعلّق "عارف" بالفوز الاتحادي عبر حسابه الشخصي في تويتر ,فقال :"الاتحاد الكبير حتى وهو في النقاهة يمارس الجلد .. عندما تعود روح العميد يعود البطل .". أضاف :"وسبحان الله (البعض) للاسف يحاول تجييرالثلاثية لأخطاء حارس ودفاع الهلال..طيب ايش رأيكم نشوف #جلدة ريفاس وطقطقة قاسم وترويسي ولدغة فهد في الثالث". وزاد :"جمهور الاتحاد لا يحتاج إلى دعوة فهو من يدرس الوفاء والدعم والتحفيز لناديه.شباب الاتحاد يلعب نهائي أمام النصراليوم 3.30 على ملعب النادي .". 