الرباط الصليبي يبعد فهمي الأهلي مجدداً 

 تأكدت إصابة ياسر الفهمي لاعب نادي أهلي جدة بقطع في الرباط الصليبي للركبة بعدما خضع لفحص طبي صباح اليوم في الرياض علي يد البروفيسور سالم الزهراني . حيث غادر الفهمي إلي مدينة الرياض مساء أمس السبت لعرضه إصابته على البروفيسور سالم الزهراني المتخصص في إصابات الملاعب والذي أكد حاجته لعملية الرباط الصليبي , والجدير بالذكر أن الزهراني قد أجرى عملية الرباط الصليبي للاعب الشباب نايف هزازي مؤخراً . يذكر أن الفهمي قد تعرض لنفس الإصابة العام الماضي وأجرى العملية الجراحية في ألمانيا وعاد قبل شهرين فقط للتدريبات قبل أن يصاب من جديد في مباراة النصر بالدوري . 