النصر يستعيد مهاجمه قبل مواجهة الوحدة في الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر استعاد جهود أحد مهاجميه، وذلك قبل مواجهة نظيره الوحدة الأربعاء المقبل، ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن مران النصر اليوم يشهد عودة رائد الغامدي، بعد غيابه عن اللقاء الماضي بسبب ظروفه العائلية. ويحتل النصر المركز العاشر بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 17 نقطة، من 5 انتصارات وتعادلين و6 هزائم. 