مناورة تكتيكية تجهز النصر لمواجهة الرائد في كأس الملك (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، تدريباته اليومية، استعدادًا لمواجهة نظيره الرائد، المقرر لها يوم الأربعاء المقبل، في الرياض، ضمن منافسات دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وشهدت التدريبات التي قادها المدير الفني للفريق، البرتغالي روي فيتوريا، جرياً حول الملعب، وتدريبات لياقية متنوعة، وجوانب تكتيكية مختلفة، وأيضًا مناورة على منتصف الملعب، على أن يبدأ الصليهم غدًا الجري. وخسر النصر أمام نظيره الأهلي، السبت الماضي، على إستاد الملك فهد الدولي، بنتيجة 1-2، في المباراة التي جمعتهما في قمة الجولة الثامنة من دوري المحترفين، ليتوقف رصيده عند 4 نقاط في المركز الخامس عشر، وقبل الأخير.       