الدويش يوجه عدة أسئلة عن العويشير ويستفسر عن مصير عقد حمدالله 

 تساءل الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش، عن سبب غياب المحترف المغربي بنادي النصر عبدالرزاق حمدالله، وعن أسباب إعارة الحارس عبدالله العويشير وعودته ثم رحيله مرة أخرى. وقال الدويش في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "العويشير لماذا رحل؟ ولماذا عاد؟ ولماذا أعير؟ وحمدالله هل عقده انتهى؟ ألم تقل الإدارة السابقة إنها جددته؟". وختم الكاتب تغريدته بالقول: "يفترض أنْ ينشغل جمهور النادي -أيّ نادٍ- بقضايا ناديه فلا يشغله إعلاميٌ بقضايا منافسه". — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 18, 2019  