بطولة الغولف السعودية تنطلق الخميس.. 120 لاعباً يتنافسون على جوائز قيمتها 3.5 مليون دولار 

 تنطلق يوم الخميس القادم 30 يناير في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية البطولة السعودية الدولية لمحترفي الغولف، وهي إحدى محطات الجولة الأوروبية للعبة للعام 2020، وتستمر إلى 2 فبراير المقبل. وتصاحب البطولة مهرجانات ترفيهية وحفلات غنائية لأشهر فناني العالم، فيما يشارك في البطولة 120 لاعباً من نخبة المصنفين الأوائل في العالم، يتقدمهم المصنف الأول الأمريكي بروكس كويبكا، ومواطنه ثاني التصنيف وحامل لقب بطولة السعودية الدولية دستن جونسون، إضافة إلى حامل لقب بطولة بريطانيا المفتوحة شين لوري. وأبدت 45 قناة تلفزيونية رياضية عالمية اهتمامها لنقل البطولة، مع الأعداد الكبيرة من المراسلين والصحفيين الذين يتجاوز عددهم 90 إعلامياً، وسط توقعات بحضور يبلغ نحو 20 ألف متابع للبطولة ومنافساتها التي تبلغ جوائزها المالية 3.5 مليون دولار. يُذكر أن البطولة ستشهد مشاركة نجمين سعوديين يسيران بتقدم في لعبة الغولف، هما فيصل السلهب وسعود الشريف، في إطار سعي الاتحاد وشركة الغولف التي تم إنشاؤها مؤخراً للارتقاء بهذه اللعبة. 