بالصور .. طفل يودع المنتخب ..والجماهير تعترض على الحافلة 

 اشتعلت أجواء مباراة المنتخب الوطني وماليزيا قبيل ساعات قليلة من بداية اللقاء الذي يأتي في إطار الجولة رقم 9 في مشوار التصفيات الآسوية المزدوجة . المباراة تحظى باهتمام كبير من المتابعين لاسيما الجماهير الذين انقسموا ما بين مشجع للمنتخب وما بين مهم له , وحدثت انتفاضة مؤخراً بين الجماهير للحث على الذهاب وتشجيع المنتخب في مباراته المهمة . أحد هؤلاء الجماهير هو صبي صغير وجد الحافلة التي تقل لاعبي المنتخب صدفة أمامه وهو يعبر الطريق فوقف يودعها قبل الذهاب إلى آخر تمرين قبل المباراة . صورة الصبي وهو يودع الحافلة أشعلت حماس الجميع ,ولكن أبدى بعض المعلقين اعتراضهم على اسم الهزيم المكتوب على الباص معتبرينه فألاً سيئاً قبل أن يتدخل البعض ويؤكدوا ان اسم الهزيم لا علاقة له بالهزيمة أو الفوز التفاؤل التشاؤم بل هو اسم أحد أصحاب شركات النقل الجماعي في القطيف .       