الجماهير تشارك في اختيار المدرج الأوروبي الأمثل لإقامته بالمملكة 

 أطلق الاتحاد السعودي لكرة القدم، سباقًا جديدًا بين مشجعي الكرة السعودية، من خلال استفتاء نشره على حسابه الرسمي على موقع التواصل "تويتر"، وطالب المشجعين بالمشاركة فيه بالتصويت على اختيار أكثر مدرج أوروبي يريد المشجعون مشاهدة مدرجاتهم مثله. وحدد الاتحاد السعودي في استفتائه أربعة أندية للاختيار من بينها، وهي: برشلونة وريال مدريد ومانشستر يونايتد ويوفنتوس. وأكد الاتحاد أن الفريق الأعلى تصويتًا سيتم ابتعاث روابط الأندية السعودية إليه لنقل تجربة جمهوره للدوري السعودي. وشارك 84 ألف مشجع سعودي في الاستفتاء، بعد مرور عشر ساعات فقط على إطلاقه، كما حظي برشلونة بثلث أصوات المشاركين في الاستفتاء، يليه يوفنتوس بنسبة 31%، ثم ريال مدريد وحصل على نسبة 22%، وأخيرًا مانشستر يونايتد بنسبة 14%، علمًا بأنه يتبقى ستة أيام كاملة على انتهاء الاستفتاء. يذكر أن الاتحاد السعودي يعمل على تطوير منظومة كرة القدم بما فيها أساليب التشجيع، وقد نظم الاتحاد أمس، ورشة عمل بعنوان "أساليب التشجيع العالمية ومحاكاتها محليًا"، بمشاركة مندوبين من الأندية السعودية، وممثلين لروابط المشجعين بها. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أطلق سباقًا بين مشجعي كرة القدم في المملكة للفوز بثلاث رحلات لتشجيع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في بطولة كأس آسيا التي ستقام بالإمارات العام المقبل. وطالب الاتحاد السعودي المشجعين بالتغريد بمقاطع فيديو يلتقطونها بأنفسهم من داخل المدرجات وهم يشجعون فرقهم المفضلة أو المنتخب الوطني، على أن يكون ذلك بالطاقم الخاص بالفريق أو المنتخب. وأكد الاتحاد أن أكثر ثلاثة مقاطع فيديو سيتم إعادة تغريدها، سيربح أصحابهما رحلات لتشجيع الأخضر في بطولة كأس آسيا بالإمارات، موضحًا أن آخر موعد للمشاركة هو 16 نوفمبر الجاري. 