الحقيقة توجع.. "الفراج" يعلق على تتويج الهلال بدوري المحترفين (فيديو) 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على فوز فريق الهلال بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان موسم 2020-2021. ونشر الفراج مقطع فيديو عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر لمسيرة فريق الهلال مع التتويج بالدوري وعلق عليه قائلا:" 1+16 =17،لا تسولف علي ولا أسولف عليك .. لقب مع تتويج". وأضاف:"الحقائق صعب تجاهلها .. الحقيقة توجع". وحسم الهلال لقب دوري المحترفين للموسم 2020/21، عقب فوزه على التعاون 1-0 بالجولة قبل الأخيرة على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة. وسجل غوميز هدف المباراة الوحيد الذي منح فريقه الهلال لقب الدوري السعودي للمحترفين للمرة الـ17.    1+16 =17لا تسولف علي ولا اسولف عليك .. لقب مع تتويج .الحقائق صعب تجاهلها .. الحقيقة توجع . pic.twitter.com/3m9lKjk1sE
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) May 24, 2021  