الكريكت تغزو أحياء المدينة 

 لم يجد عشاق لعبة الكريكيت من الجالية الهندية والباكستانية وبعض الأهالي مكاناً مناسباً لمزاولة اللعبة المفضلة لديهم غير الفضاءات المجاورة للاحياء السكنية وبداخلها بعد يأسهم من وجود ملاعب خاصة لمزاولة هذا النشاط الرياضي المفضل لبعض الجاليات من الموظفين والعمال. (النادي) التقت مع بعض مزاولي هذه اللعبة حيث بيّن خورشيد بأنهم يلعبون فقط عصر الجمعة ويفضلون هذا الوقت لهدوء الاحياء السكنية ومشاركة أبناء الأهالي، بينما تمنى ياسين وجود ملاعب متخصصة لممارسة اللعب ونشرها بين أبناء المنطقة خاصة وان الكثيرين يشاركونهم في اللعب، وقال صهيب بأن اللعبة جيدة ولها شعبية كبيرة في المدينة المنورة ولكن ينقصها الملاعب المتخصصة ويأمل من الهيئة العامة للرياضة انشاء ملاعب للعبة او السماح للقطاع الخاص بفتح اندية لها. متوقعا ان تجد قبولاً لدى الكثير من الشباب. 