بالفيديو.. “البكيري” يوجه رسالة هامة لـ”الأهلي” بشأن إصابة العويس 

 وجه الإعلامي محمد البكيري، رسالة هامة لادارة النادي الأهلي، بشأن حارس مرمى الفريق محمد العويس. وقال “البكيري” خلال برنامج “الديوانية” المذاع على القنوات الرياضية: “رسالتي لإدارة المنتخب و نادي الأهلي لا ينسون محمد العويس.. الاهتمام المعنوي شيء مهم.. لعودة هذا الحارس الكبير”. وأصيب “العويس” بعد تدخل عنيف من لاعب الفيصلي في المباراة التي جمعت الفريقين في ٢٣ نوفمبر الماضي.  #الديوانيهمحمد البكيري:رسالتي لإدارة المنتخب و نادي #الأهلي لا ينسون #محمد_العويس.. الإهتمام المعنوي شيء مهم.. لعودة هذا الحارس الكبير. pic.twitter.com/l1koPcU0SQ
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 6, 2019  