عدنان جستنيه : مبروك مقدما للهلال كأس السوبر في ظل تمسك الاتحاد بهذا اللاعب ! 

 انتقد الكاتب الرياضي عدنان جستنيه الإبقاء على المحترف التونسي أحمد العكايشي في صفوف الاتحاد. حيث كتب عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلا ” الاصرار على بقاء أحمد العكايشي ضمن التشكيلة الاساسية للفريق،سنرى تأثيره السلبي في”السوبر”على وجه الخصوص ومادام ان المدرب مصمم بأن يكون هو الخيار الأول له كمهاجم سواء في مباراة السوبر ومباريات الدوري، اقول للاتحادية من الان انسوا السوبر،ومبروك مقدماً ياهلال. اللهم اني بلغت فأشهد. وتفاعل المتابعين مع هذه التغريدة حيث قال مغرد “يعني انت تفهم اكثر من نواف المقيرن؟” وقال أخر ” لا تحسسني انك فاهم كوره مالك دخل خل المدرب يشوف شغله اعلامنا يحشرون انفسهم بكل شيء اعوذ بالله” وعلق مغرد ثالث بقوله ” انزل انت بداله يمكن نجيب الكأس”. 