بالفيديو .. سانمارتين: التعاون يريد تحقيق نصراً آسيوياً تاريخياً 

 أوضح محترف التعاون الروماني لوسيان سان مارتن أن فريقه جاهز لخوض مباراةالأهلي الإماراتي لحساب الجولة الرابعة من دوري أبطال أسيا. وقال المحترف الروماني:” الجميع جاهز من أجل هذه المباراة، الكل استعد لها جيداً وقام بتركيز كبير في آداء التمارين ونحن جاهزون. ” وأضاف:” نحن جاهزون للقاء، وسنبذل كل مجهودنا من اجل البقاء في البطولة وخطف الفوز، الجميع جاهز لهذه المباراة لياقياً ومعنوياً”. وتمنى مارتن من زملائه أن يتركوا حسابات التأهل جانباً ويحاولوا التركيز لتقديم مستوى جيد. وأكمل:”نريد ان نسعد الجماهير في هذه المدينة ونتأهل تأهل تاريخي ،يجب علينا أن نسير خطوة بخطوة ، وإن شاء الله سنتأهل في نهاية المسار”. 