شاهد.. "القحطاني" يعلّق على أنباء إصابته بكورونا ويوجّه رسالة لمروجي الإشاعات 

 علّق لاعب المنتخب ونادي الهلال سابقاً ياسر القحطاني، اليوم (السبت)، على ما تردّد من أنباء حول إصابته بفيروس كورونا المستجد، موجهاً رسالةً لمروجي الإشاعات على مواقع التواصل الاجتماعي. وتحدّث القحطاني عبر حسابه الشخصي بـ"سناب شات"، عن بعض الشباب الذين ينهمكون في ترويج الإشاعات، قائلاً: "يبقى قاعد في الييت مستريح ويقول فلان وفلان عنده كورونا.. استحوا على وجهكم". وتابع اللاعب السابق لمن يروج الإشاعات: "عيب.. اكتفي بحالك، فنحن في وقت نقول يا الله السلامة". وعلى جانب آخر، وجّه القحطاني رسالة تحية إلى الملتزمين بالإرشادات والنصائح والإجراءات التي تتخذها الدولة للحد من انتشار العدوى، داعياً المستهترين إلى ترك ترويج الإشاعات والاهتمام بصحتهم الشخصية وصحة ذويهم وأحبائهم من خلال اتباع التعليمات.  