قائمة لاعب الأسبوع الآسيوي تخلو من السعوديين 

 خلت قائمة لاعب الأسبوع في دوري أبطال آسيا من أي لاعب سعودي، بعد منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات، وكذلك مباريات كأس الاتحاد الآسيوي. ويشارك في هذه النسخة من دوري الأبطال 4 فرق سعودية، حيث خسر أهلي جدة من مستضيفه بونيودكور الأوزبكي 2/0، وتعادل الهلال سلبًا مع نظيره الإيراني بيروزي، وعاد التعاون من طشقند بتعادل مثير مع لوكوموتيف الأوزبكي 4/4، وفرط الفتح في فوز كان في المتناول على استقلال خوزستان، واكتفى بالتعادل 1/1. وجاء على رأس قائمة لاعب الأسبوع، خالد عيسى، حارس العين الإماراتي، بحصوله على 9.3 من درجات التقييم، بفضل نجاحه في إنقاذ مرماه من 10 فرص تهديفية، خلال مباراة فريقه مع ذوب آهن الإيراني، والتي انتهت بفوز العين 3/0. وحل بالينيو، لاعب فريق جوانزو الصيني، ثانيًا، حيث حصل على 8.8 درجة، بعد أن سجل هدفين من ستة أهداف اكتسح بها فريقه نظيره ويتسرن من هونج كونج. وجاء الياباني مو كانازاكي، لاعب كاشيما، في المركز الثالث، بحصوله على 8.7 درجة، بفضل تسجيله هدفين خلال فوز فريقه على أولسان هيونداي بنتيجة 4/0. وجاءت بقية المراكز على النحو التالي: بلازيس دزسدزساك، لاعب الوحدة الإماراتي رابعًا برصيد 8.6، وسيجو جارسيا، لاعب الريان القطري خامسًا بحصوله على 8.4 درجة، ثم تشانثيب، لاعب مونج ثونج، سادسًا بحصوله على 8.4 درجة، وجاء خلفه مارات بيكمييف سابعًا بحصوله على 8.4 درجة أيضًا، وأخيرًا ريتسو دوان، لاعب جامبا أوساكا، في المركز الثامن بحصوله على 8.3 درجة. 