عبدالله بن مساعد يدرس الترشح لرئاسة اتحاد القدم 

 أكدت مصادر مطلعة أن عضو شرف نادي الهلال الأمير عبدالله بن مساعد يدرس بشكل جاد إمكانية ترشيح نفسه لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عقب استقالة الاتحاد الحالي برئاسة الأمير نواف بن فيصل أمس بعد خروج المنتخب الأول من الدور الثالث بالتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2014، إثر الخسارة من استراليا بأربعة أهداف لهدفين. وأوضحت المصادر أن الأمير عبدالله بن مساعد الذي يرأس فريق التخصيص وتطوير الاستثمار أجل إعلان قراره النهائي بسبب انشغاله في الوقت الراهن بمتابعة الحالة الصحية لوالدته. وأضافت المصادر أن الأمير عبدالله لم يستبعد خطوة ترشيح نفسه بشكل رسمي، وسيعلن خلال الأيام القليلة المقبلة موقفه النهائي في هذا الجانب. وسبق أن أبدى الأمير عبدالله بن مساعد رغبته في رئاسة الاتحاد الأسيوي لكرة القدم، إلا أنه اعترف بأن خطوة مثل تلك لا يمكن أن تتم سريعا، لعلمه بأنه لا يزال يحتاج إلى خبرة أكبر، ما يجعل احتمالية سعيه خلف رئاسة الاتحاد السعودي واردا خصوصا وأنها ستكون بمثابة الخطوة الأولى نحو رئاسة إتحاد أكبر قارات العالم. ويعد الأمير عبدالله بن مساعد الذي سبق له رئاسة نادي الهلال، واحدا من أكثر الأسماء التي يتفق الشارع الرياضي على أحقيتها في قيادة الإتحاد السعودي في الفترة المقبلة، نظير خلفيته الرياضية الواسعة، وإطلاعه على طريقة سير العمل في الأندية الأوروبية الناجحة. 