أحد يراقب إلتون.. ويفكر في العنزي 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، أمس، عن سعي نادي أحد إلى التعاقد مع عبد الله العنزي، حارس المرمى المبعد عن فريق النصر، وإلتون جوزيه، الوسط الهجومي للقادسية، خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأفادت المصادر، ذاتها، بدخول البوسني أنيس سيبوفيتش، قلب الدفاع، قائمة الأجانب الذين ينوي أحد الاستغناء عنهم. ويسعى النادي إلى ضم عبد الله العنزي بصفة لاعب هاو، ويعتزم مفاوضة إلتون في حال وقع مخالصة، الشهر المقبل، مع النادي الشرقي، الذي لم يجدد معه إلى الآن. وكان أحد أعلن، أمس الأول، ضم فهد حمد، لاعب الوسط، قادمًا من الفيصلي. 