كانافارو يبدأ مهمته مع النصر أمام الفيصلي .. وهجر والرائد يستضيفان الوحدة والخليج 

 تنطلق مباريات الجولة السادسة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين يوم الاثنين بثلاث مباريات تجمع النصر مع الفيصلي والرائد مع الخليج وهجر مع الوحدة. وشهدت الجولة الخامسة العديد من المتغيرات فأقالت إدارة هجر المدرب نيبوشا وإدارة الوحدة تخلت عن المدرب خوان رودريجيز بينما قاد الكولومبي هيجيتا فريق النصر أمام الوحدة قبل أن يسلم المهمة للمدرب الإيطالي فابيو كانافارو. كانافارو يبدأ مهمته سيبدأ أفضل لاعبي العالم 2006 فابيو كانافارو مسيرته مع النصر يوم الاثنين بلقاء الفيصلي الذي سيقام على ملعب الملك فهد الدولي. ويحتل النصر المركز السادس في ترتيب أندية الدوري برصيد 8 نقاط من خمس مباريات بينما يأتي الفيصلي سابعاً بسبع نقاط. ونجح لاعبو النصر في استعادة الروح خلال لقاء الوحدة في الجولة الخامسة بالفوز بثنائية نظيفة في لقاء شاهده المدرب الجديد كانافارو من المدرجات. وعلق كانافارو على لقاء الوحدة: "شعرت أن لاعبو النصر يقدرون قيمة قميص الفريق وخلال التدريبات لمست حماسة وتجاوب جيدين.". وعن فريق الفيصلي تحدث: "شاهدت جميع مباريات فريق الفيصلي ونحن على أهبة الاستعداد للقاء". أما الفيصلي فنجح في تحقيق فوزه الثاني بالمسابقة على حساب هجر يوم الخميس الماضي بثلاثة أهداف لهدف واحد ليصعد للمركز السابع ويتسبب في إقالة المدرب نيبوشا. هجر والوحدة بوجوه جديدة سيقود عبد الله الجنوبي فريق هجر في لقاء الوحدة في أول مباراة له بعد توليه المسؤولية الفنية خلفاً للمدرب نيبوشا الذي رحل لسوء النتائج. ولم يحقق هجر إلا نقطتين من أصل 15 نقطة في المسابقة المحلية احتل بها المركز الحادي عشر وهو نقس رصيد الوحدة صاحب المركز الثالث عشر. وفي إطار الجولة نفسها يلتقي الرائد صاحب المركز الثاني عشر برصيد نقطتين مع الخليج العاشر برصيد خمس نقاط. 