الهلال يبدأ اجراءات شراء عقد كاريلو 

 بدأت نادي الهلال اتصالاتها مع نادي بنفيكا لشراء ما تبقى من عقد اللاعب البيروفي كاريلو المعار للهلال بـ4 ملايين يورو. وقدم كارسلو مستويات كبيرة مع الهلال وأصبح محبوب الجماهير فهو اللاعب الذي شارك في أغلب مباريات الهلال ، وتسعى ادارة الهلال لحسم الصفقة التي كان قد أبرمها الرئيس السابق سامي الجابر الذي وضع بند أحقية الشراء في حال لعب اكثر من 25 مباراة مع الفريق. يذكر أن المدرب الصربي زوران قد قرر استبعاد كاريلو من قائمة الفريق الاسيوية وفضل استبداله بالبرازيلي ادواردو وكذلك الفرنسي جوميز والايطالي جيوفينكو، ويعتبر كاريلو من أهم الاسماء في الخارطة الهلالية. 