الاجتماع الفني يحدد موعد فتح بوابات ملعب مواجهة النصر ولخويا 

 تقرر أن يرتدي النصر طقمه الرئيسي ( الأصفر والأزرق ) في مباراة الغد أمام فريق لخويا في حين يرتدي الفريق القطري الشقيق الطقم الأحمر الكامل حيث تم اعتماد ذلك في الاجتماع الفني اليوم بحضور مراقب المباراة الاوزبكي عليم أنور اريوف وممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم ومقيم الحكام العراقي محمد العبادي ومسئولي إستاد الملك فهد الدولي والأجهزة الفنية والطبية والأمنية والمنسق المحلي تركي العبيد والمنسق العام خالد النذير . ومثل النصر في الاجتماع الأستاذ طلال النجار مدير عام كرة القدم المكلف والأستاذ احمد المنزلاوي سكرتير النادي والأستاذ بدوي دسوقي سكرتير كرة القدم . في حين مثل نادي لخويا مدير الفريق وليد بخيت والمنسق الإعلامي محمد السليطي وسكرتير الفريق بابكر محمد . وتم في الاجتماع استعرض أنظمة الاتحاد الأسيوي والتعديلات التي طرأت عليها لعام 2016م كما تم استعراض وتطبيق أسماء لاعبي الفريقين. وتقرر أن تفتح بوابات إستاد الملك فهد عند الساعة الرابعة والنصف عصراً 