الإيقاف لمدة عام يهدد مسيرة أحمد عسيري 

 تواصلت مطالبات جماهير الأهلي بضرورة إيقاف أحمد عسيري لاعب الإتحاد، بعد الكلمات التي أساء فيها لفريقها قبل مباراة الفريقين في ديربي مدينة جدة يوم الخميس المقبل في نصف نهائي كأس ولي العهد السعودي. ونشر رواد موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" المنتمين للأهلي هاشتاج يحمل عنوان "عسيري_يتوعد_الأهلي" ليصبح ما بين الأكثر تداولاً على الموقع المذكور. وتنص لوائح لجنة الإنضباط بالإتحاد السعودي لكرة القدم بعقوبة الإيقاف لمدة عام إضافة لغرامة مالية تصل لـ 300 ألف ريال ضد أي لاعب يستخدم وسائل الإعلام سواء كانت مقروءه أو مرئية أو ألكترونية للتحريض على الكراهية والعنف. وتوعد عسيري لاعبي الأهلي بالفوز عليهم خلال المباراة القادمة حتى لو وصل الأمر "للدم" في تحريض علني على العنف ضد المنافس.  