إمرابط يغيب عن لقاء الجيل بسبب الإصابة 

 يغيب لاعب النصر نورالدين إمرابط عن قائمة الفريق التي ستواجه الجيل اليوم الاثنين ضمن مباريات الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين لملازمته العيادة الطبية لليوم الثاني على التوالي لشعوره بآلام في الحوض والعضلة الخلفية. ومن المقرر أن يحسم الجهاز الطبي مشاركة إمرابط من عدمها في مباراة الرائد يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الأسبوع الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين غداً الثلاثاء بعد تكثيف الجرعات العلاجية له. وتضم قائمة المبعدين محور الارتكاز إبراهيم غالب لعدم جاهزيته اللياقية بعد انتهاء برنامجه العلاجي أمس الأحد بعد تعرضه لإصابة في الحوض ساهمت في غيابه عن الفريق طيلة الشهرين الماضيين. 