ريال مدريد يضم الغاني ايسين من تشيلسي على سبيل الاعارة 

 قال ريال مدريد حامل لقب دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم يوم الجمعة إنه توصل لاتفاق لضم مايكل ايسين لاعب وسط غانا في صفقة إعارة من تشيلسي الانجليزي حتى نهاية الموسم. وسيعود اللاعب البالغ من العمر 29 عاما - والذي انضم لتشيلسي من اولمبيك ليون في 2005 - للعب مرة أخرى تحت قيادة جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي السابق. ونال لاعب الوسط صاحب النزعة القتالية مع النادي اللندني لقبين في الدوري الانجليزي الممتاز وأربعة ألقاب في كأس الاتحاد الانجليزي بالإضافة للقب وحيد في دوري أبطال اوروبا. ولم يلعب ايسين ضمن تشكيلة تشيلسي بطل دوري ابطال اوروبا حين خسر امام اتليتيكو مدريد 4-1 في نهائي كأس السوبر الاوروبية في موناكو يوم الجمعة. 