رسميا.. اعتماد الفرق المشاركة في النسخة الثانية لدورة تبوك 

 اعتمد الأمير فهد بن سلطان، أمير منطقة تبوك، الفرق المشاركة في النسخة الثانية من دورة تبوك الدولية، وهي : الاتحاد، الشباب، الاتفاق، الوطني، الإسماعيلي المصري، والصفاقسي التونسي. جاء ذلك خلال لقاء أمير منطقة تبوك، أمس بمكتبه، مع غانم القحطاني، ممثل الشركة المنظمة، بحضور ناصر بن أحمد الخريصي، وكيل الإمارة المساعد للشئون التنموية، وعلي القحطاني، المستشار بالإمارة، والمهندس فهد الغريض، مدير فرع السياحة والتراث الوطني بالمنطقة . واطلع أمير منطقة تبوك، خلال اللقاء على آخر الاستعدادات والتجهيزات لإقامة بطولة تبوك الدولية الثانية لكرة القدم، والتي سوف تقام خلال الفترة من 31 يوليو الجاري، وحتى 6 أغسطس المقبل. من جهتها أقرت اللجنة المنظمة للدورة، توزيع الأندية على مجموعتين، تقام المباريات بنظام الدوري في كل مجموعة، على أن يصعد صاحبي المركزين الأول عن المجموعتين إلى المباراة النهائية، وسوف يتم سحب القرعة خلال أيام. 