محمد الحميداني: أساءوا لجماهير الهلال في الملعب وسنعوضهم بالمجان 

 نفى الأستاذ محمد الحميداني نائب رئيس نادي الهلال، صحة ما قاله نائب المدير التنفيذي لمؤسسة (عالم الذرة) متعهد الأكشاك في مباراة السد الماضية، باقتحام الجماهير الهلالية أكشاك البيع وتكسيرها وضرب العاملين وسرقة مواد غذائية بقيمة 20 ألف ريال، وقال في تصريح صحفي: ما ذكر على لسان نائب المدير التنفيذي للمؤسسة غير صحيح جملة وتفصيلاً، وقد تكون هناك تجاوزات فردية من شخص أو خمسة أو عشرة لكنها لا تمثل الجمهور الهلالي، وأعتقد أن تلك رغبة لتبرير الخطأ". وزاد الحميداني "ما حدث خطأ من المتعهد وقد حاولنا تدارك الأمر بتأمين أكثر من 25000 عبوة وتوزيعها مجاناً للجماهير في وقت وجيز، وألغينا إكمال التعهد مع متعهد الإكشاك، فلم ولن نقبل بمثل ذلك الخطأ". ورداً على سؤال (قووول أون لاين) حول صحة عدد الجماهير الحاضرة للمباراة الأسيوية الأخيرة للهلال على أرضه (63500) في ظل المعلومات التي تشير إلى أن سعة الملعب أكبر من ذلك العدد بكثير، قال: "سعة الملعب حسب ما أعلم هي 54000 للدرجة الموحدة, و8500 للدرجة الممتازة, و1387 للمنصة. وقد طبع لهذه المباراة 63500 تذكرة وبيعت بالكامل. والإحصاء لم يصدر من إدارة الهلال وإنما من إدارة الملعب. وأعتقد أن هناك العديد من الجماهير التي حضرت للملعب دون أن تجد مقعداً فارغاً". وأوضح بأنهم يدرسون السماح للجماهير الهلالية حضور مباراة الفريق أمام الأهلي في الدوري بدون تذاكر تقديراً لما عانوه في المباراة الماضية, مرحباً بكل ما يخدم الجمهور الهلالي. وحول مباراة السد القادمة, قال: " قطعنا الشوط الأول والنتيجة ليست مطمئنة, ففريق السد فريق كبير وقوي, والأمر الذي نحرص عليه كثيراً هو عدم ولوج هدف في مرمانا. ونحن متفائلون بتحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الإياب وحجز بطاقة التأهل إلى دور الأربعة". وبرأ نائب رئيس الهلال شركة صلة من السماح بدخول جماهير لمباراة السد الماضية بدون تذاكر، مؤكداً أن الخطأ مسؤولية الشركة المختصة بالأمن الصناعي, وبين أنهم تحدثوا مع شركة صلة حول إعادة تقييم الشركة الأمنية، كاشفاً أنهم سيسعون للتوقيع مع شركة أمنية أخرى حال وجدوا ذلك في مصلحة للهلال. وكشف الحميداني أن رفع سعر تذاكر المنصة يعود إلى تنظيم قادم تم الاتفاق عليه مع شركة صلة حول نظام العضوية الشرفية ونظام بيع التذاكر لمدة موسم كامل. وقال بأن ذلك السعر يتماشى مع ماهم بصدده. وأبدى استنكاره للاعتداء الذي تعرض له أحد المشجعين مقتحمي الملعب من أحد رجال الأمن وقال: "المشجع أخطأ بلا شك بنزوله للملعب, ولكن حتى وإن أخطأ ما كان يجب أن يعامل بتلك الشراسة والصرامة, فذلك خطأ جسيم من رجل الأمن ولا يمثل الواقع الذي عليه رجال الأمن في السعودية, ونحن نرفض ذلك الأمر وحسب ما علمنا فإن هناك توجيه من سمو وزير الداخلية بمعاقبة رجل الأمن على فعلته". وأوضح الحميداني أن الرعاة: دومينوز بيتزا, وكاريبو كافي سيقومان بفتح فرعين لهما داخل مقر النادي في فترة قريبة. وفي نهاية حديثه بين نائب رئيس الهلال في رد على تساؤل (قووول أون لاين) حول مدى اكتمال جاهزية غرفة الحديد الجديدة مؤكداً أنها جهزت بنسبة 70%, وستجهز بالكامل في غضون أسبوعين. 