الشهري للأهلاوية : تسرعتوا ! 

 أكد المهاجم صالح الشهري أنه لم يحظى بفرصته كاملة مع الفريق الأهلاوي بعد عودته من رحلة احترافه في البرتغال، موضحاً أن رحيله عن الأهلي جاء بسبب جلوسه بعيداً عن المباريات وعدم مشاركته بشكل أساسي. وقال اللاعب في تصريحات إذاعية :" عدت من رحلة احترافي بالبرتغال بطلب من البرتغالي فيتور بيريرا مدرب الفريق الأهلاوي السابق، لكنني لم أحصل على الفرصة كاملة، وكما هو الحال لمعظم أندية الدوري السعودي، التي تتسرع في الحكم علي اللاعبين، بعكس اللاعبين في أوروبا والذي يحصلون على الفرصة كاملة من أجل إثبات أنفسهم ". وأضاف :" مع ذلك فأنا غير نادم على العودة للأهلي، وترك الاحتراف، أنا من أبناء الملكي وتدرجت في الفئات السنية ويشرفني دائماً خدمة الأهلي وجماهيره ". 