بالفيديو .. لعب أطفال في مدرج هولندي 

 في لفتة رائعة، قامت جماهير فريق أدو دن هاج الهولندي، بإلقاء العديد من لعب الأطفال على أطفال جماهير الفريق المنافس، المرضى في أحد المدرجات، خلال المباراة التي جمعتهما الاسبوع الماضي، ضمن الجولة الخامسة من عمر مسابقة الدوري الهولندي، والتي انتهت لصالح الاخير 3 / 1. وارتدى عدد من المشجعين لدى فريق أدو دن هاج باروكات صفراء وخضراء من أجل التخفيف عن أطفال الفريق المنافس وهم مرضى مستشفى روتردام صوفيا، وفى إحدى لحظات المباراة قاموا بإمطارهم بالعديد من لعب الأطفال. 