بالصور .. الشنيف يختار أهم 11 لاعبا في الأهلي والهلال قبل الكلاسيكو 

 عبر برنامج "بروسنتر" الذي يذاع عبر قناة mbc pro sports ننشر التشكيلة المثالية للأهلي والهلال قبل الكلاسيكو المنتظر الأحد المقبل لكابتن الاهلي خالد الشنيف. ويلتقي الأهلي مع الهلال في الجولة رقم (24) من دوري عبداللطيف جميل يوم الأحد المقبل، ويتصدر الأهلي الترتيب بـ54 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال، ويرى محللون أن نتيجة مباراة الأحد ستحدد الفائز ببطولة الدوري. ياسر المسيليم : لاعب الأهلي ياسر الشهراني :لاعب الهلالمعتز هوساوي :  لاعب الأهليأسامة هوساوي : لاعب الأهليعبدالله الزوري : لاعب الهلالسلمان الفرج :لاعب الهلالتيسير الجاسم: لاعب الأهلينواف العابد :لاعب الهلالسلمان المؤشر : لاعب الأهليعمر السومة :لاعب الأهليكارلوس إدواردو : لاعب الهلال    