مصادر: إدارة الهلال لا تنوي الاستغناء عن رازفان.. ولم تتفاوض مع كوزمين 

 نفت مصادر مقربة من إدارة نادي الهلال صحة ما جرى تداوله مؤخراً حول نية نادي الهلال الاستغناء عن مدرب الفريق الروماني رازفان لوسيشكو. وأكدت المصادر، أن رازفان يحظى بثقة كبيرة من قبل الهلاليين، نافية إجراء إدارة نادي الهلال اتصالات مع أورايو كوزمين لتولي مهمة تدريب الفريق بدلاً من رازفان. وكانت أنباء جرى تداولها عن نية الهلال الاستغناء من مدربه رازفان لوسيشكو، وذلك عقب نشر النبأ في صحيفة يونانية. وعلى صعيد التدريبات، يتابع الفريق استعداداته لمباراة الذهاب في نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني على أرضية ملعب جامعة الملك سعود بالرياض السبت المقبل. 