ابرز 10 حقائق عن الجولة الماضية من دوري جميل 

 انتهت الجولة الثالثة عشر من الدوري السعودي للمحترفين بعد مواجهات مثيرة شهدت فوز الشباب على النصر والاتحاد على التعاون، فيما واصل الأهلي والهلال صدارتهما بفوزهما على الفتح والفيصلي على الترتيب. وقلب نجران تأخره بهدفين لفوز مثير 3-2 على الرائد وحسم التعادل السلبي مواجهة الخليج والوحدة وتعادل القادسية أمام هجر 1-1. ونستعرض في سياق التقرير التالي أبرز 10 حقائق رقمية عن الجولة الثالثة عشر: 1 - شهدت الجولة تسجيل 16 هدفاً بمعدل 2.29 هدف لكل مباراة، فيما سجلت مباراة الاتحاد والتعاون أكبر نتيجة حيث شهدت 5 أهداف بواقع 4 للاتحاد وهدف للتعاون. 2 - عزز الفنزويلي جيليمين ريفاس مهاجم الاتحاد صدارته لهدافي الدوري السعودي بـ 13 هدفا بفارق 3 أهداف عن ملاحقه عمر السومة مهاجم الأهلي. 3 - واصل الهلال صدارته لترتيب الأندية الأقوى هجوما بـ 29 هدفا، فيما جاء الرائد وهجر كأقل الفرق تسجيلا بـ 8 أهداف. 4 - واصل الأهلي صدارته للفرق الأقوى دفاعا بـ 6 أهداف، فيما جاء هجر كأكثر الفرق استقبالا للأهداف بـ 28 هدفا. 5 - شهدت الجولة احتساب 4 ركلات جزاء سجل منها هدفين وأهدرت اثنتين. 6 - شهدت الجولة إشهار 3 بطاقات حمراء كأكثر الجولات إشهارا للبطاقات الحمراء مع الجولة العاشرة. 7 - لا يزال الأهلي الفريق الوحيد بلا هزيمة، والهلال بلا تعادل، وهجر بدون فوز. 8 - ارتفع عدد أهداف "النيران الصديقة" إلى 10 أهداف بعد تسجيل اللاعب طلال العبسي لاعب التعاون هدفا في مرماه أمام الاتحاد. 9 - حقق المدرب السعودي حسن اليامي أول فوز لمدرب محلي بالدوري السعودي هذا الموسم بعدما قاد نجران للفوز على الرائد 3-2. 10 - تخطت جماهير الدوري السعودي حاجة الـ 600 ألف متفرج، حيث وصل عدد الجمهور بعد الجولة الـ 13 إلى 614338 متفرج. 