الاهلي ينهى استعداداته لمواجهة الخليج 

 أنهى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي استعداداته لمواجهة فريق الخليج ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام في الثامنة من مساء غد السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. واطمئن المدير الفني للفريق كريستيان جروس على الجاهزية الفنية والبدنية لعناصر الفريق أثناء الحصة التدريبية والتي أقيمت على ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل مساء اليوم. من جهة أخرى تم مساء اليوم الجمعة بيع تذاكر مباراة الأهلي والخليج عبر بوابة التذاكر الجنوبية بمقر النادي من الساعة 4 عصراً الى 10 مساء. 