الاتحاد الإسباني يرفض طلب ليفانتي بإقصاء فريق برشلونة من بطولة كأس الملك 

 رفض قاضي لجنة المنافسات في الاتحاد الإسباني كارمن بيريز، طلب ليفانتي بإقصاء فريق برشلونة من بطولة كأس الملك لإشراك لاعبه الموقوف الشاب شاومي في مباراة الذهاب، وذلك وفق وسائل إعلام محلية. وكان نادي برشلونة، أكّد للاتحاد الإسباني قانونية مشاركة اللاعب، حيث إن إيقافه كان مع فريق "برشلونة ب" بالفئات الدنيا من منافسات الدوري، وعليه يستطيع ليفانتي أن يقدم استئنافاً في محكمة البداية بالاتحاد الإسباني، ثم محكمة التحكيم الرياضية. فيما نص بيان اللجنة، على أن تقرير ليفانتي وصل يوم الجمعة في تمام الساعة التاسعة و33 دقيقة، حيث اعتبرته موعداً متأخراً وفقاً للأنظمة المعمول بها في الاتحاد الإسباني بخصوص الشكاوى. 