"رابطة المحترفين" تتراجع: 460 ألف ريال لكل "ناد" 

 أودعت رابطة دوري المحترفين لكرة القدم مبلغ 6.44 ملايين ريال في حسابات أندية دوري جميل، بواقع 460 ألف ريال لكل ناد، تمثل دفعة من حقوق الأندية من المبالغ الثابتة من عقد رعاية الدوري. وكانت أزمة نشبت أخيراً بين الأندية والرابطة أشارت إليها "الوطن" في حينها، نتيجة الخلاف على توزيع مستحقات الأندية من مداخيل الرابطة، حيث علقت 8 أندية عضويتها في الرابطة محتجة على التوزيع بآلية 50% من المداخيل بالتساوي و50% حسب المراكز، قبل أن تعود عن قرار التعليق. وجاء التوزيع الحالي لمبلغ الـ 460 ألف ريال متساوياً مع ما تم توزيعه كدفعة شهرية أولى للأندية، مما يؤكد أن الرابطة تراجعت عن قرارها استجابة لطلبات الأندية التي علقت عضويتها. أودعت رابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم في حسابات أندية دوري عبداللطيف جميل مبلغ 6 ملايين و440 ألف ريال، بواقع 460 ألف ريال لكل ناد، وهي عبارة عن دفعة من حقوق الأندية من المبالغ الثابتة من عقد رعاية الدوري. وبذلك يكون مجموع ما دُفع للأندية حتى الآن من الموسم الرياضي 2012- 2013 هو 12 مليونا و880 ألف ريال بمعدل 920 ألف ريال لكل ناد من أندية دوري عبد اللطيف جميل. وكانت أزمة طاحنة نشبت أحيرا بين الأندية والرابطة، أشارت إليها "الوطن" في حينها، نتيجة الخلاف على توزيع مستحقات الأندية من مداخيل الرابطة، إذ علقت 8 أندية عضويتها في الرابطة؛ محتجة على التوزيع بآلية 50% من المداخيل بالتساوي و50% بالتساوي، قبل أن تعود هذه الأندية عن قرار التعليق. وجاء التوزيع الحالي بواقع 460 ألف ريال لكل ناد، ليكون متساويا تماما مع ما تم توزيعه كدفعة شهرية أولى للأندية، مما يؤكد أن الرابطة في طريقها للاستجابة لطلبات الأندية التي علقت عضويتها، وربما هذا ما سيتضح في الاجتماع المقبل لها. وكانت أندية الهلال والأهلي والفتح والاتفاق قدمت مبادرة، أشارت مصادر "الوطن" إلى أنها تقضي بتوزيع 70% من المداخيل بالتساوي بين الأندية، على أن يتم توزيع 30% من هذه المداخيل بناء على المراكز التي تحتلها الفرق في سلم ترتيب فرق الدوري. ويبدو أن هذه المبادرة وجدت القبول من كل الأطراف، وربما يتم اعتمادها في الاجتماع المقبل للرابطة. 