ياسر: لا نبيع الأعذار.. ومستوى الهلال ضعيف 

 أبدى قائد الهلال ياسر القحطاني عدم رضاه مع زملائه عن المستوى الذي قدمه الفريق هذا الموسم حتى الآن وقال: «الهلال لم يقدم المستوى المأمول منه في بداية الموسم، بسبب عدد من الظروف التي يتمر بها الفريق ونحن لا نقدم الأعذار ولكنها الحقيقة بأن الجهاز الفني وبعض اللاعبين الأجانب لايزالون جددا وفي بدايتهم مع الفريق، بالإضافة إلى بعض الإصابات التي تعرض لها اللاعبون، واتمنى أن يقدم وزملاءه المستوى المرضي والنتائج الايجابية التي تسعد الجماهير الهلالية خلال الفترة المقبلة بإذن الله. من جهة ثانية تكفل عضو مجلس الإدارة حسن الناقور بمصاريف رابطة الجماهير في مواجهة «الديربي» بالإضافة إلى الآلاف من القطع البلاستيكية الزرقاء والبيضاء للجماهير الهلالية، وتكفل عضو الشرف أحمد بن حسين بعدد كبير من الأعلام المطبوعة الكبيرة للجماهير الزرقاء. 