بالفيديو..فيصل بن تركي..الهدف المبكر ريحنا.. ولن أعلق على إيقاف "ممدوح" 

 بارك الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر لجماهير فريقه تحقيق الانتصار على الفيصلي في دوري جميل بنتيجة 5 – 1، وقال: "حققنا نتيجة مريحة منذ بداية المباراة، والآن سنفكر في مواجهة نجران في كأس الملك". وأضاف: عندما تواجه فرق وسط الدوري تجدها تلعب بخطة دفاعية، ولكن عندما سجلنا هدفين مبكرين أيقنت أن المباراة ستكون مفتوحة، وسنحقق انتصاراً بدون إصابات. وعما قبل المباراة قال: "هناك بكل تأكيد خوف بسبب الإصابات وبعض الظروف الخارجة عن إرادتنا. المباراة المقبلة في آسيا سيكون عبدالعزيز الجبرين ومحمد السهلاوي في راحة إجبارية، والبقية جاهزون لجميع المباريات". وعن التفكير في الآسيوية والدوري قال: "البطولة الآسيوية مشوارها طويل؛ لذلك الدوري هو الأهم والأقرب لي، وإن شاء الله نحقق الدوري، ونصل للنهائي على الأقل في كأس الملك". وعن تلقيهم ردًّا بخصوص الشكوى المقدمة ضد لاعب بيروزي الإيراني الذي تعمد إصابة الفريدي، وأعلن ذلك في إحدى الصحف الإيرانية، قال: "شكوى بيروزي لم يأتِ رد عليها، ولن يأتي. أشقاؤنا في نادي الهلال قدموا شكوى قبل موسمين ضد نادٍ إيراني، ولم يأتِهم رد". وجدد ثقته بالمدرب داسيلفا، وقال: "ثقتنا به كبيرة، والانتصارات المتتالية تعطينا دافعاً. صحيح عندنا إصابات، ولكننا قادرون على تحقيق الدوري". وعن رأيه في القرار الذي صدر ضد الأمير ممدوح بن عبدالرحمن عضو شرف نادي النصر قال: "ليس لي دخل في الموضوع. كل شخص له رأيه، ونحترم القرارات من أي جهة معينة، ولا أريد الدخول في هذا الموضوع". 