رئيس مجلس جمهور النصر : مفاجآت في مدرج النصر امام الهلال 

 اكد رئيس مجلس جمهور نادي ” النصر تركي عبدالرحمن عن وجود مفاجآت لجماهير نادي ” النصر ” في نهائي كأس ولي العهد السعودي السبت ما بعد القادم امام غريمهم التقليدي الهلال واستمرار عمل ” التيفو ” المميز للجماهير النصراوية بشكل جديد في المباراة الختامية رفض الافصاح عنه . وحول كيفية التواصل مع جماهير العالمي قبل المواجهات والتنسيق المسبق معها اوضح ” تركي عبدالرحمن ” لبرنامج الجولة على إذاعة مكس اف ام، ان اعضاء مجلس الجمهور يحضرون منذ وقت مبكر الى ملعب المباراة ويتم التنسيق قبل المواجهه عبر رسائل موجهه من المجلس في مواقع التواصل الاجتماعي ” تويتر وفيس بوك ومنتديات النادي الرسمية وتطبيقات الجوال ” يتم خلالها ترتيب الجماهير وتدريبها على تطبيق رسمة ” التيفو ” موضحا ان جماهير ” النصر ” تجاوزت مرحلة التوجيه من مجلس الجمهور في الوقت الحالي واصبحت هي من توجه بعضها البعض في المدرجات , حتى جاءت الاشادات بما تقدمه الجماهير من الصحافة الاجنبية . وقدم رئيس مجلس جمهور ” النصر ” شكره للامير ” فيصل بن تركي ” رئيس النادي وعضو الشرف ” حمد المبارك ” حيث اظهر دعم هاتين الشخصيتين لظهور مدرج عالمي يتحدث عنه الجميع . واوضح ” تركي عبدالرحمن ” ان عدد الاعضاء المشاركين في رسم ” تيفو ” الجماهير النصراوية في المدرجات لايتجاوز 17 شخص رسمي ويأملون في مجلس الجمهور لزيادة العدد نظير الجهود الكبيرة التي سيبذلها الاعضاء في الفترة المقبلة والمساهمة في تطوير الاعمال المميزة لجماهير العالمي . 