النصر يتمسك بـ"حظوظه" الآسيوية.. ويفوز على الرائد بثلاثية (فيديو وصور) 

 حقق نادي النصر فوزاً غالياً على حساب نظيره الرائد بنتيجة (3-1) في المباراة التي أقيمت، ضمن الجولة الـ28 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ فريق النصر الشوط الأول من مواجهته أمام الرائد بهجوم ضاغط عن طريق الثلاثي، عبدالرزاق حمدالله وخالد الغنام وسامي النجعي. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الرائد أرنود دجوم في الدقيقة 13 من زمن اللقاء.   وسجل دجوم الهدف الأول لفريق الرائد في الدقيقة 28 مستغلا كرة عرضية من الجانب الأيمن حولها برأسه في شباك حارس النصر. وأجرى مانو مينيز تبديلا مبكرا لنادي النصر في الدقيقة 45 بخروج خالد الغنام، ودخول مهاجم الفريق، فراس البريكان. وحصل المغربي كريم البركاوي على بطاقة صفراء قبل نهاية الشوط الأول، الذي انتهى بتقدم الرائد بهدف دون رد. وبدأ نادي النصر الشوط الثاني بهجوم ضاغط من أجل تعديل النتيجة ومن ثم البحث عن الانتصار، خاصة في ظل الحضور الجماهيري في ملعب "مرسول بارك". وأجرى مينيز تبديلين مع بداية الشوط الثاني، بدخول علي الحسن والبرازيلي مايكون بيريرا، بدلاً من يحيى الشهري وعبدالإله العمري. ونجح البديل فراس البريكان في تسجيل هدف التعادل لصالح نادي النصر في الدقيقة 59 من عمر المباراة. وحصل حارس نادي النصر، وليد عبدالله على بطاقة صفراء في الدقيقة 65، ثم أشهر حكم المباراة بطاقة صفراء أخرى لمدافع الرائد جابر عيسى. واستطاع الهداف المغربي، عبدالرزاق حمدالله تسجيل الهدف الثاني لنادي النصر في الدقيقة 75 بعد تمريرة رائعة من علي الحسن. وحاول الرائد تعديل النتيجة وأجرى مدرب الفريق بينسيك هاسي تبديلين بنزول محمد السهلي وروني فيرنانديز بدلا من جابر عيسى وعبدالله المقرن، لكن عبدالرزاق حمدالله سجل الهدف الثالث لنادي النصر ليضمن تحقيق النقاط الثلاث. وبهذة النتيجة رفع نادي النصر رصيده للنقطة 45 في المركز الخامس وبفارق أقل نقطتين عن التعاون صاحب المركز الرابع، المؤهل لمسابقة دوري أبطال آسيا، فيما توقف رصيد الرائد عند النقطة 35 في المركز العاشر بترتيب دوري المحترفين.            ⚽️ أهداف المباراة | #النصر 3 : 1 #الرائد #النصر_الرائد pic.twitter.com/swbL7zSmtM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 20, 2021  