جماهير الأهلي تساند القائد أمام الرائد 

 يلتقي الإثنين، على ملعب الجوهرة المشعة، الأهلي مع ضيفه الرائد، لحساب مباريات الجولة الـ 12، من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ويحتل الأهلي صدارة جدول الترتيب برصيد 24 نقطة بالتساوي مع الهلال بينما يتواجد الرائد في المرتبة الـ 12 برصيد 7 نقاط. ودشنت جماهير الأهلي عبر موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" هاشتاج أصبح بين الأكثر تداولاً على الموقع المذكور ويحمل اسم "#ترديد_أسم_تيسير_الدقيقة_8". وأعربت الجماهير عبر تغريداتها على تويتر أن هدف الهاشتاج مساندة قائد فريقها تيسير الجاسم، في مباراة الفريق المقبلة. 