بالفيديو.. إعلامي إماراتي: "العنزي" لن ينضم للأخضر لأنه "نصراوي" 

 أجاب الإعلامي الإماراتي كفاح الكعبي في معرض رده على تساؤل بشأن عدم انضمام الحارس النصراوي عبدالله العنزي لصفوف المنتخب السعودي، قائلاً: "يمكن لأنه نصراوي!". جاء تصريح "الكعبي" عبر برنامج "صدى الملاعب"، الذي يقدمه الإعلامي مصطفى الأغا على قناة MBC.. "الأغا" وجَّه حديثه لـ"الكعبي" قائلاً: "جاي تولّعها هنا.. لاعبو المنتخب ينضمون على حسب المستوى الفني، وليس بحسب انتماءاتهم للأندية". تصريحات "الكعبي" كانت رداً على سؤال "الأغا" عن الحارس النصراوي وسبب عدم انضمامه للمنتخب أيام الهولندي ريكارد، ومن بعده لوبيز كارو، وهل عدم الضم يعود لأسباب فنية أم انضباطية؟ وهو ما أجاب عنه "العنزي" بأنه أمر فني بحت، وقال الحارس إنه يؤدي جيداً داخل الملعب، وإنه راضٍ عن نفسه، ويترك الحكم للمتابعين. 