هنريكي يقترب.. والجهاز الفني يستعد لتجهيزه للمواجهات 

 ذكرت مصادر أن لاعب فريق الاتحاد، البرازيلي برونو هنريكي، شارف على الانتهاء من البرنامج التأهيلي الذي يخضع له حالياً في بلاده، بعد إجراء عملية في مشط القدم في فبراير الماضي. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" إن الجهازين الطبي والفني بالنادي يتابعان بصورة دقيقة تفاصيل البرنامج التأهيلي للاعب، وذلك قبل تجهيزه للمشاركة في المتبقي من مباريات الموسم. وأشارت إلى أن اللاعب سيغيب عن المواجهة المرتقبة مع الهلال في الكلاسيكو، والتي تأتي ضمن منافسات الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 