رئيس النصر: أنهينا إجراءات الرخصة الآسيوية .. وداسيلفا لن يرحل 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أن الأوروغواياني خورخي دا سيلفا المدير الفني للفريق مستمر مع النصر. وقال بن تركي في تصريحات اليوم الاثنين: "محمد السهلاوي من أفضل المهاجمين محلياً منذ خمس سنوات ماضية ونعلم هذا.". وحول مستوى الفريق في بداية الموسم الحالي رد: "لدينا لاعبين ونجوم لا يملكهم أي فريق آخر ولكن ننتظر اكتمال الصفوف لتقديم النتائج المطلوبة.". وحول الرخصة الآسيوية لنادي النصر رد بن تركي: "أنهينا كامل إجراءات الرخصة الآسيوية وننتظر إعلان رابطة دوري المحترفين.". 