إدارة الهلال: لم نتخذ قراراً بشأن استبعاد أي من اللاعبين 

 نفى مصدر مسؤول بإدارة الهلال اتخاذهم قراراً بشأن الاستغناء عن أي من لاعبي الفريق الكروي الأول خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة، كاشفاً أن الجهاز الفني سيدوِّن تقريراً فنياً متكاملاً قبل بدء الفترة، يحدد من خلاله احتياجات المرحلة المقبلة والأسماء التي لا يفضل استمرارها، وسيسلمه لجهاز إدارة الكرة قبل الاجتماع مع إدارة النادي وطرح مرئياته مضيفاً: لم يتحدد أي شيء عن استبعاد لاعبين محليين أو أجانب. لا يزال الوقت مبكراً، وأمامنا عدد كبير من المباريات قبل فترة التسجيل الثانية. يُشار إلى أن فترة الانتقالات الشتوية ستنطلق في 20 ديسمبر المقبل، وستغلق في 18 يناير مطلع السنة الميلادية الجديدة. وكانت أنباء غير رسمية قد راجت خلال الأيام القليلة الماضية عن اعتزام الإدارة الهلالية والجهاز الفني استبعاد المحترف الكوري الجنوبي «كواك تاي هي» تمهيداً للتعاقد مع محترف جديد في مركز مختلف. 