كهربا: اخترت الاتحاد بناء على رغبتي .. المفاوض : المفاوضات مع معاذ جارية حتى الآن 

 أكد المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" لاعب فريق الاتحاد المنضم له مؤخراً من صفوف الزمالك أن جماهير الاتحاد كانت لها دوراً كبيراً في اختياره الفريق. وأشار كهربا خلال المؤتمر الصحفي لتقديمه اليوم الثلاثاء إلى أنه يتابع نادي الاتحاد منذ الصغر كونه أحد أكبر الأندية في القارة الآسيوية. وأكمل: "لم أفشل في تجربتي في سويسرا وكنت هداف الفريق في ذلك الوقت.". وحول ما كان هناك خلافات بينه وبين ناديه السابق الزمالك رد: "لا توجد خلافات مع نادي الزمالك واختيار الاتحاد جاء بناء على رغبتي.". وشدد كهربا على رغبته في تحقيق الكثير من الألقاب مع الاتحاد، مضيفاً: "هدفي ليس بطولة واحدة وأدرك أن جماهير الاتحاد متعطشة للألقاب.". وحول إطلاق لقب كهربا عليه رد: "كان ذلك خلال فترة لعبي للنادي الأهلي المصري وكنت أحب بث الحماس في زملائي فتم إطلاق اللقب علي.". كما قال مفاوض نادي الاتحاد عبدالله شرف الدين من خلال المؤتمر الصحفي حسن معاذ لاعب كبير ونجم ونتمناله التوفيق سواءً في نادي الاتحاد او الشباب. و أضاف :" انا كنت واضح في عرض اللاعب حسن معاذ .. وعرض الاتحاد كان افضل عرض ولم يأتينا الرد حتى الان والمفاوضات جارية" . 