إسماعيل محمد : سنقاتل لتأهل لخويا على حساب الهلال 

 أكد إسماعيل محمد لاعب لخويا أن فريقه سوف يقاتل على حظوظه أمام الهلال في لقاء الإياب من دور الثمانية لدوري أبطال أسيا والتي ستقام مساء الثلاثاء بالدوحة . وقال إسماعيل محمد: " خسرنا لقاء الذهاب بنتيجة كبيرة وهى 4 / 1 ولكننا لم نخسر الأمل في التأهل وعلينا أن نستفيد من أخطاء الخصم واستثمارها لصالحنا خاصة وأن المباراة تقام على ملعبنا ووسط جماهيرنا وهدفنا فيها الفوز بعدد كبير من الأهداف من أجل التأهل". وأشار إسماعيل محمد إلى أن الهلال استغل اخطاء فريقه في لقاء الذهاب وحقق الفوز الكبير مطالباً بالتركيز الشديد في اللقاء من الدقيقة الأولى حتى صافرة النهاية والمباراة تحتاج الصبر والكفاح من أجل الفوز بها وثقتنا في أنفسنا كبيرة لتحقيق انتصار كبير والتأهل بإذن الله . 