سوريانو وسالم يقودان الهلال 

 وضع الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الثنائي الإسباني ألبرتو بوتيا وجوناثان سوريانو، والبيروفي أندريه كاريلو وسالم الدوسري وناصر الدوسري ضمن حساباته لمواجهة الوحدة اليوم، في الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر أن يشارك الخماسي في مباراة اليوم بعد إبعادهم عن لقاء العين الإماراتي الماضي في دوري أبطال آسيا. وتأتي هذه الخطوة في إطار خطة الجهاز الفني التي يهدف من خلالها إلى تدوير اللاعبين، في ظل الضغط الذي يمر به الفريق نظير مشاركته في أكثر من بطولة سواء على الصعيد المحلي أو العربي أو الآسيوي. وكان الفريق قد اختتم تحضيراته للقاء بتدريب مغلق أمس أمام الجماهير ووسائل الإعلام. وفرض زوران، مدرب الفريق، خلال التدريبات مناورة سعى من خلالها إلى وضع الخطة والحلول الفنية التي تساعد الفريق على تحقيق نتيجة إيجابية. 