"تاليسكا" يقود "النصر" للفوز بثلاثية أمام "أبها" (فيديو وصور) 

 حقق فريق النصر فوزًا كبيرًا أمام نظيره أبها، بثلاثية مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وتقدم نادي النصر بعد مرور (18) دقيقة عن طريق لاعبه تاليسكا قبل أن يعود اللاعب ذاته ويُسجل الهدف الثاني في الدقيقة (39) لينتهي الشوط الأول بتقدم النصر بهدفين نظيفين. وسجل أبها في الدقيقة (63) من عمر اللقاء هدفًا عن طريق لاعبه صالح العمري قبل أن يُسجل فينسنت أبو بكر الهدف الثالث للنصر في الدقيقة (89). ورفع النصر بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 12 في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد أبها عند النقطة 4 في المركز 15. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: وجاء الهدف الأول لفريق النصر في الدقيقة 18 عن طريق اللاعب البرازيلي تاليسكا، بعد تصويبة صاروخية من على حدود منطقة الجزاء فشل حارس أبها في التصدي لها. وفي الدقيقة 32 أهدر ميشيل تي فريدي فرصة محققة لفريق أبها لإدراك التعادل، بعد ركلة ركنية من الجانب الأيسر داخل منطقة الجزاء، حولها اللاعب بشكل غريب لأعلى العارضة. وعاد تاليسكا ليسجل بنفس الطريقة ويمنح النصر الهدف الثاني في الدقيقة 39، حيث سدد كرة صاروخية بشكل رائع سكنت شباك حارس مرمى أبها. وسدد تاليسكا في الدقيقة (60) كرة خطيرة أخرى من أمام منطقة جزاء أبها ولكنها ارتطمت بالقائم. وشهدت الدقيقة (63) من عمر المباراة إشهار حكم اللقاء البطاقة الحمراء للاعب نادي أبها صالح العمري. ودفع مدرب النصر في الدقيقة (70) باللاعب سامي النجعي ومنصور الشمري بدلاً من علي الحسن ومحمد قاسم. وحاول أبها تقليص النتيجة بهدف سجله لاعبه أمين عطوشي في الدقيقة (75) قبل أن يحتسبه الحكم بعد الرجوع لتقنية الفيديو. وسجل المهاجم الكاميروني لفريق النصر، فينسنت أبو بكر، الهدف الثالث لفريقه في الدقيقة (89). وألغى حكم المباراة هدفًا سجله تاليسكا للنصر في الدقيقة (90+1).         الهدف الأول لفريق #النصر سجله اللاعب تاليسكا في الدقيقة 18#أبها 0 - 1 #النصر#أبها_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/9DXZe0iOWR
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 30, 2021   الهدف الثاني لفريق #النصر سجله اللاعب تاليسكا في الدقيقة 39#أبها 0 - 2 #النصر#أبها_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/27wA1BcIMJ
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 30, 2021   أمين عطوشي يسجل الهدف الأول لفريق أبها . #أبها 1 - 2 #النصر#أبها_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/twHchUbICl
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 30, 2021   الهدف الثالث لفريق #النصر سجله اللاعب أبو بكر في الدقيقة 89#أبها 1 - 3 #النصر#أبها_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/UA3UH4n2LU
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 30, 2021  