جيل معجب في البوكا..وريكلمي أسطورته 

   اعترف الأرجنتيني ليوناردو جيل بأنه يشجع فريق بوكا جونيورز الأرجنتيني منذ الصغر، واصفاً خوان رومان ريكلمي بأنه أحد اللاعبين الذين يفضلهم على طول الخط. ونقلت صحف لاتينية حديث اللاعب مع قناة "TNT" الأرجنتينية، السبت، والذي أكد فيه مدى إعجابه بفريق بوكا جونيورز، خاصة أنه كان يتابعه منذ الصغر. وقال جيل بأنه يتذكر المباراة التي لعب فيها ضد خوان رومان ريكلمي، أسطورة بوكا، قبل قرار اللاعب بالاعتزال والاتجاه إلى الأمور الإدارية داخل النادي. يذكر أن ليوناردو جيل جاء إلى الاتحاد من فريق روزاريو سنترال الأرجنتيني، ليشارك في 8 مباريات بالدوري السعودي للمحترفين، مسجلاً هدف واحد مع صناعة 3 أهداف.           