الفرج لـ شراحيلي : ستعود أفضل 

 بعث نجم وسط الهلال سلمان الفرج , برسالة لزميله السابق في الفريق خالد شراحيلي حارس مرمى الرائد المعار من الزعيم ,بعدما أجرى لعملية الرباط المتصالب بالركبة صباح اليوم . وتكللّت عملية الرباط الصليبي التي أجراها خالد شراحيلي ,حارس مرمى الرائد المُعار من الهلال ,بالنجاح ,عقب تعرضه للإصابة أمام النصر في الجولة الـ٢١ من "دوري جميل"، وسيخضع لبرنامج علاجي لمدة ستة أشهر. وكتب "الفرج" عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :"حمدلله على سلامتك @K_Sharahili1 وكما عودتنا دائماً نثق بأنك ستعود أفضل مما كنت ماتشوف شر يارب". 