مصادر: وليد عبدالله يرغب في البقاء مع النصر رغم تلقيه عرضين للرحيل 

 كشفت مصادر أن حارس مرمي فريق النصر وليد عبدالله، تلقي عرضين من ناديين ينافسان في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للتعاقد معه، وذلك عقب دخوله الفترة الحرة التي تسمح له بالتعاقد مع أي نادٍ من دون الرجوع إلى ناديه. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياض"، إلى أن اللاعب بالرغم من تلقيه عروضا للرحيل عن نادي النصر، إلا أنه يرغب في الاستمرار مع الفريق في حال تلقي العرض المناسب للتجديد. وكانت مصادر قد أفادت أن الحارس رفض عرضا سابقا من ناديه لتجديد عقده لمدة موسمين، مبينة أن العرض المقدم له هو الحد الأدنى للاعبين المحترفين، حيثُ عرضت عليه إدارة النصر 1.8 مليون ريال في الموسم مقابل التجديد. 