هوساوي : سنعمل على تصحيح الأخطاء ..وضمك تفوق على الأهلي ! 

 كشف مدافع الأهلي "معتز هوساوي" ,عن أنّ فريقه لم يظهر بالشكل المطلوب أمام منافسه ضمك أمس، في الدور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين ,وذلك لعدم تعود اللاعبين على أرضية الملعب الذي احتضن المباراة. وأشار صخرة دفاع الراقي أنّ الفريق أهدر العديد من الفرص في الشوط الأول والتي كانت كفيلة لحسم الأمور لمصلحة فريقه منذ وقت مبكر. كما أوضح "معتز هوساوي" أنّ نقل الكرة بين أفراد الفريق كانت مشكلة كبيرة واجهت اللاعبين ,مما تسبب ارتداء الكرة وشكلت خطورة على المرمى الأهلاوي ,وسنقوم بتصحيح تلك الأخطاء في المستقبل . 