الآلام تُعيد نور إلى المستشفى مجدداً 

 عاودت آلام الإصابة اللاعب محمد نور مجدداً؛ ما استدعى نقله إلى المستشفى للاطمئنان على سلامته. وقد تابع حالة اللاعب وحضر إلى جانبه في المستشفى رئيس النادي محمد الجهني والمشرف العام على الفريق عيد الجهني.  وكان اللاعب قد أُصيب بكسر في ضعلين من أضلاع صدره بعد كرة مشتركة مع ياسر المسيليم حارس مرمى الأهلي خلال لقاء الفريقين الخميس الماضي، وغادر المستشفى قبل يومين.  على صعيد منفصل، تواصلت تحضيرات الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم؛ وذلك استعداداً لمواجهة فريق النصر يوم الأحد المقبل على ملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة ضمن مباريات الجولة الخامسة والعشرين من مسابقة دوري زين السعودي للمحترفين. وقد فرض المدرب تدريبات استرجاعية على اللاعبين الذين شاركوا في لقاء أمس أمام فريق بني ياس الإماراتي، ضمن البطولة الآسيوية، وعمد إلى إجراء مناورة كروية بين باقي اللاعبين.  وقد خضع اللاعب أسامة المولد لتدريبات خاصة تحت إشراف طبيب الفريق في إطار برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي تعرض لها مؤخراً، فيما تغيب الحارس مبروك زايد لشعوره ببعض الآلام بعد إصابته أمس، فيما اعتذر اللاعب الكونغولي فابريس أنداما عن عدم حضور التدريبات بسبب مرض ولده.
  
    