بالفيديو.. ماجد: أُفضل رحيل داسيلفا.. والمدرسة اللاتينية هي الأنسب للاعب السعودي 

 وجّه لاعب نادي “النصر” السابق ماجد عبدالله رسالةَ عتب إلى الجماهير “النصراوية” التي لم تحضر كحضور الموسم الماضي، جاء ذلك خلال لقاء ماجد عبدالله مساء أمس عبر برنامج “كورة” على شاشة “قناة خليجية”، والذي يقدمه تركي العجمة. وقال عبدالله: ” أتمن حضورهم في منافسات كأس الملك والأمير فيصل بن تركي استفاد من تجربته وهو عاشق لـ”النصر” منذ صغره”، مضيفاً أنه عمل على تلافي السلبيات واستطاع بالعمل أن يكسب ثقة الجمهور فيه وفي الفريق واللاعبين تعودوا على الأمير فيصل بن تركي مثل ما تعوّدنا سابقاً على الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله. وأشار عبدالله أن البطولة الآسيوية تحتاج إلى أجانب متميزين وكانيدا وداسيلفا فكلهم قدموا عملاً عظيماً مع النادي، وإذا لم يكن هناك أجانب متمكنون وبارزون لن يستطيع “النصر” الذهاب بعيداً في البطولة الآسيوية، مؤكداً أن لو كان لي القرار في “النصر” لاخترت ذهاب داسيلفا واستقطاب مدرب تكتيكي أفضل، مبيناً أن الاستقرار جيد، لكن مع مدرب جيد، ولا أرى داسيلفا كذلك. وتطرق عبدالله إلى دفاع “النصر” حيث قال: “الدفاع النصراوي جيد لكن الموسم الماضي كان أفضل، وعبدالغني قدّم أداءً ممتازاً مشابهاً لأدائه الموسم الماضي، ومحمد حسين تراجع أداؤه عن الموسم الماضي”، مضيفاً أن بإمكان عبدالغني أن يواصل لموسم آخر لكن يحتاج توفير جهده بعدم تجاوز نصف الملعب إلا في كرات مضمونه.وأوضح عبدالله أن ثقة اللاعبين جعلتني أثق في التتويج بلقب الدوري وصفقة عبدالعزيز الجبرين كانت صفقة الموسم لـ “النصر” وسيصعب المهمة على إبراهيم غالب بعد عودته، ويمكن لغالب والجبرين أن يلعبا بجوار بعض. وقال عبدالله: “أنا لا أحب المناصب وأُفضل أن أكون حُراً بعد ارتباطي فترة طويلة كلاعب، ولقب الهداف هاجس بالنسبة لي لكني أحرزت لقب الهداف ٦ مرات؛ لأنني كنت أحرص على استثمار الفرص المتاحة لي”، مضيفاً أنني لا أؤيد تعليق الرقم ٩ في نادي “النصر”، لكن مشكلة الرقم هو أن اللاعبين يتخوفون من ارتدائه خشية المقارنات. وتحدث عبدالله عن معرفته بالأمير عبدالله بن مساعد التي امتدت لأكثر من ٣٥ عاماً، حيث قال: “هو رجل عملي وأتمنى له التوفيق في منصبه الجديد”، مبيناً أن وجود أحمد عيد كرئيس لاتحاد كرة القدم انتصار للاعبين والأقرب للعمل بحكم خبرته، والمدرسة اللاتينية هي الأنسب للاعب السعودي بحكم أن اللاعب السعودي مهاري أكثر من كونه تكتيكياً. 