بعد وقف مستحقاته.. "الاتحاد" لمحترفه: لا تأتِ إلى المملكة 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي الاتحاد حسمت مصير لاعب الفريق الأول لكرة القدم، الصربي أليكسندر بريجوفيتش، بعدم العودة إلى المملكة، خلال الفترة المقبلة. وقالت صحيفة "سبورت" البوسنية إن الاتحاد قام قبل بضعة أيام بإرسال رسالة إلى اللاعب بأنه لا يتعين عليه القدوم إلى المملكة، لأنه سيتم إنهاء عقده حتى انتهاء فترة الإقامة الجبرية. وأشارت الصحيفة إلى أن الاتحاد توقف عن سداد مستحقات بريجوفيتش، قبل شهر، وستقوم إدارة النادي بإنهاء عقد اللاعب، بداعي أنه انتهك بندًا في عقده مع النادي، حيث ينص البند على أحقية النادي في إنهاء العقد إذا خالف نظام النادي وأضر بسمعته. وكان "بريجوفيتش" قد تم القبض عليه في بلغراد، في أبريل الماضي، بداعي حظر التجول في بلاده، ليتم الحكم عليه بالإقامة الجبرية في منزله لمدة 3 أشهر، على أن تنتهي فترة العقوبة في الشهر المقبل. يُذكر أن بريجوفيتش حصل على 5 ملايين يورو بموجب عقده مع الاتحاد، ولكنه سيتم حرمانه من 18 مليون يورو على الأقل بسبب إنهاء عقده. وتعاقد الاتحاد مع بريجوفيتش في يناير 2019، قادما من باوك اليوناني بعقد يمتد حتى 2023، نظير حوالي 30 مليون ريال. 