سقوط المهاجم الإيطالي جوزيبي روسي في اختبارات المنشطات 

 أعلنت الوكالة الإيطالية لمكافحة المنشطات اليوم الثلاثاء أن المهاجم الإيطالي الدولي السابق جوزيبي روسي والذي لا يرتبط بعقد مع أي فريق حاليا، تم اتهامه بالسقوط في اختبارات المنشطات الموسم الماضي. وكان روسي 31/ عاما/ لاعبا في صفوف جنوه عندما سقط في اختبار المنشطات في أيار/مايو حيث ثبت تناوله لعقار "دورزولاميد" المحظور، والذي يتم استخدامه في علاج أمراض العين بما في ذلك الجلوكوما. وقررت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات حظر استخدام دورزولاميد. وسقط روسي في اختبار المنشطات عقب مباراة في الدوري الإيطالي أمام بينيفينتو. وطالبت هيئة الادعاء في الوكالة الإيطالية لمكافحة المنشطات بإيقاف روسي لمدة عام وستعقد جلسة استماع له الاسبوع المقبل. وذكرت تقارير إعلامية أن روسي نفى استخدام العقار المحظور أو قطرة العين. وعانى روسي كثيرا خلال مسيرته من الإصابة في الركبة والتي ابعدته عن الملاعب كثيرا. وولد روسي في الولايات المتحدة الأمريكية علما بأن والديه من المهاجرين الإيطاليين، كما شارك في 30 مباراة مع منتخب إيطاليا وسجل سبعة أهداف. وخاض روسي فترة احتراف مع فياريال الإسباني وسجل 54 هدفا خلال 136 مباراة بين عامي 2007 و.2012 كما احترف روسي في مانشستر يونايتد ونيوكاسل وبارما وفيورنتينا وليفانتي وسيلتا فيجو. 