رئيس "الاتحاد" يناقش مع "كاريلي" ترتيبات الفريق الكروي لعودة الدوري 

 اجتمع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار بن عبدالله الحائلي، ونائب رئيس مجلس الإدارة المشرف العام على كرة القدم أحمد بن عصام كعكي، بمدرب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي فابيو كاريلي. وقال النادي، في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الاجتماع كان عن طريق الفيديو، لمناقشة عودة تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، بعد قرار رفع تعليق النشاط الرياضي في المملكة. وأوضح النادي أنه خلال الاجتماع تمت مراجعة ومناقشة كافة الخطوات من أجل ضمان عودة مثالية للفريق الأول، لاستكمال مسيرته في المنافسات المتبقية من الموسم الرياضي. وكان اتحاد كرة القدم، قرر استكمال الموسم الرياضي 2019 /‏ 2020 في الرابع من أغسطس المقبل بعد التنسيق مع رابطة المحترفين لتحديد مواعيد استئناف بطولتي المحترفين والدرجة الأولى، على أن تعود تدريبات الأندية 21 الشهر الجاري، استعدادا لاستئناف المباريات وفق بروتوكول طبي وإجراءات احترازية مشددة.    رئيس النادي ونائبه يجتمعان بمدرب الفريق الأول لكرة القدم pic.twitter.com/mPSnO49fvQ
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) June 13, 2020  