أسامة هوساوي لـ(فوتبول نيوز): لاعبو أندرلخت أشعروني بالاحترام من أول مران 

 سلط موقع (فوتبول نيوز) البلجيكي الضوء على الزائر العربي الجديد للدوري البلجيكي المدافع السعودي الدولي لاعب الهلال السابق، وأشار الموقع إلى مشاركة هوساوي في أول مران مع فريقه الجديد أندرلخت البلجيكي، واصفا إياه بالمدافع (طويل القامة)، ناقلا عن اللاعب قوله: " جئت إلى هنا للعب مع هذا النادي الكبير الذي ينافس كل عام بقوة على الألقاب، ويحتل مكانا في دوري أبطال أوروبا". وقال هوساوي بعد مرانه الأول مع أندرلخت: " شعرت على الفور بالكثير من الاحترام من قبل اللاعبين والجهازين الفني والإداري، وهذا سيساعدني لتحقيق طموحي باحتلال مكان أساسي في الفريق". وأضاف هوساوي: " لاأعرف أحدا من المجموعة التي تلعب حاليا لأندرلخت، ولكني أعرف لاعبين سابقين لعبا للفريق هما المصري أحمد حسن والسويدي كريستيان ويلهامسون الذي لعبت معه لـ4 مواسم وعرفت منه الكثير عن النادي وحين اسشرته في عرض أندرلخت قال لي على الفور: لا تتردد " . 