جماهير الهلال تقترب من كسر حاجز الـ 50 ألف مشترك في مبادرة «ادعم ناديك» 

 واصلت جماهير نادي الهلال صدارتها في مبادرة "ادعم ناديك" التي أطلقها رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بهدف دعم ومساندة الأندية ماليا في مواجهة الأزمات المالية التي تعرضت لها بعض هذه الأندية في الفترة الماضية. حيث واصلت جماهير الهلال تربعها على صدارة القائمة في مبادرة "ادعم ناديك" إذ وصل عدد جماهير الهلال المشاركة في المبادرة حتى آخر تحديث اليوم السبت إلى 49013 مشترك . كما ظلت المراكز الأولى في القائمة من نصيب الأندية الكبرى بالمملكة حيث يحتل النصر المركز الثاني بعدد مشتركين بلغ 40611 مشتركاً مقابل 35468 مشترك لنادي الاتحاد و15921 مشترك لنادي الأهلي و3240 مشترك لنادي الشباب. وجاءت تفاصيل مشتركي مبادرة ادعم ناديك كما هو موضح في الجدول التالي:  