اتحاد الكرة يكشف موقفه من وجود حكام أجانب لمباراة السوبر السعودي 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، موقفه من وجود الحكم الأجنبي في مباراة السوبر المحلي، والتي ستجمع فريق الهلال أمام نظيره الفيصلي. وقال ياسر المسحل، في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء: "لا يوجد أزمة في حضور حكام أجانب لمباراة السوبر المحلي بين الهلال والفيصلي". وأوضح رئيس اتحاد الكرة: "فتحنا المجال لكل الأندية في كافة البطولات لطلب حكام أجانب، وأي فريق يرغب في دفع الرسوم قبل المباراة بـ15 يوما سنوفر له طلبه". ويلعب فريق الهلال مباراة السوبر السعودي باعتباره بطلا لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما يلعب الفيصلي بعد تحقيقه بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 