الكويكبي : الإدارة وضعت للاعبين طلاسم وأحجبة 

 فجر لاعب الوحدة الدولي السابق علاء الكويكبي قنبلة جديدة في الوسط الرياضي باتهامه أحد الأندية استخدام السحر (الدنبوشي) بحثاً عن البقاء، من خلال تغريدة تويترية ينتظر أن تثير مزيدا من الجدل و(الغبار). الكويكبي الذي سبق أن كان أحد نجوم الوحدة في فترة تعد ذهبية مع جيل أسامة هوساوي وعيسى المحياني وناصر الشمراني وكامل الموسى وآخرين، استدل بآية كريمة عن السحر أيضاً (ولا يفلح الساحر حيث أتى) وذكر نصاً: (بالرغم من فشلكم وخيبتكم الواضحه لجأتم &للدنبوشي & ومانفعكم هبط الفريق مثل هبوطكم سود الله وجيهكم). الكويكبي لم يحدد إدارة أو فريقا بعينه، لكن كل الدلائل تشير إلى أنه يلمح للوحدة، لأسباب عديدة أولها أنه الفريق الذي لعب له أهم فترة في حياته (سبق أن لعب للنصر والشباب أيضاً)، كما وأن الوحدة هو الهابط الرسمي من دوري جميل إلى دوري الدرجة الأولى، وثالثاً إن إدارة هشام مرسي لاقت وابلاً من انتقادات المختصين نتيجة القصور المادي والفكري منذ جلوسها على دفة القيادة قبل حوالي سنتين. (النادي)، بذلت جهداً كبيراً للوصول إلى صاحب التغريدة (الخطيرة)، نظراً لإغلاقه جميع هواتفه، قبل ان تنجح في الاتصال عليه، لتخرج منه بتصريح خاص وناري لا يقل عن (قنبلته) التي رمى بها في المياه الراكدة. ـ بداية .. كابتن علاء الكويكبي ما حقيقة التغريدة وهل الحساب الذي بثها يخصك؟ نعم .. هذا حسابي الشخصي، وكل ما حملته التغريدة أنا الذي غردت به. ـ لكن الكلام خطير جداً؟ أنا اعرف ما اقول وأفهم أبعاد حديثي، وما كتبته أعنيه تماماً، وما خفي كان أعظم. ـ من تقصد بحديثك؟ أقصد كل من يستخدم السحر والدنبوشي ويخالف شرع الله في هذا الجانب، أقصد الجهلاء أصحاب النفوس والعقول المريضة، أقصد (الشرذمة) التي تتبوأ مناصب وهي لا تستحقها. ـ طيب.. هل الكلام موجه لإدارة معينة؟ المقصود من التغريدة، الإدارة التي تملك القرار وتجلس بصفة قانونية وهي في نفس الوقت تعبث بالنادي، ومع الأسف تستخدم أساليب غير شرعية مثل السحر. ـ وهل التغريدة موجهة لمدرب معين؟ ما تقوم به الإدارة (الجاهلة) مع الأسف بمباركة من الجهاز الفني. ـ دعنا نتعمق في استفساراتنا، من أين استقيت معلوماتك؟ لا تنسى أنني من داخل البيت. ـ ماذا فعلت الإدارة تحديداً؟ الإدارة اتجهت إلى السحر والشعوذة والدنبوشي، وطلبت من اللاعبين أن يدخلوا المباريات وهم يضعون طلاسم وأحجبة وخزعبلات. ـ وهل اللاعبون استجابوا لطلب الإدارة الخطير؟ أي إدارة جاهلة .. يمكن أن تجد لاعبين بنفس مستوى تفكيرها. ـ طيب .. متى استعانت الإدارة بالدنبوشي؟ حسب معلوماتي في الدور الثاني من بطولة معينة. ـ ولماذا هذا التوقيت؟ لأنها توصلت لقناعة أن الفريق سيهبط لا محالة. ـ كابتن علاء .. كلاعب سابق هل سبق وأن عشت تجربة مماثلة من (الدنبوشي)؟ للأسف أن هذا الجهل موجود في كل مكان وزمان وفي كرة القدم وغيرها، وبالتأكيد مرت علينا تجارب مع عقليات جاهلة وسفيهة تدير كرة القدم. ـ هناك من قال بأنك تقصد نادي الوحدة .. ما رأيك؟ أنا لم احدد ناديا أو إدارة أو مدربا أو لاعبين، كلامي كان عاماً، ولا تقولني شيئا ما قلته. ـ ألا تخشى أن يجرك هذا الكلام إلى ما لا تحمد عقباه؟ كل كلمة كتبتها في تغريدتي كنت أقصدها حرفياً، وأنا بكامل قواي العقلية. ـ ما الهدف من تغريدتك؟ أقصد منها أولاً: توعية المجتمع الرياضي، وثانياً: أشخاص بعينهم، أن ما تفعلوه معلوم لدى الصغير والكبير. ـ قد تحمل الأيام القادمة استدعاء لك للتحقيق معك فيما لو تطورت الأمور، ما موقفك؟ أنا جاهز في أي لحظة وأتمنى التحقيق لكشف جميع الحقائق. 