كلمات مؤثرة للاعب عربي عقب إخفاقه في الأولمبياد 

 قال علاء الدين أبوالقاسم، لاعب منتخب مصر لسلاح الشيش، وصاحب فضية أوليمبياد لندن 2012 عبر حسابه الشخصي على «فيس بوك»، إنه يلعب رياضة بسيطة وليس بلاعب كرة أو محترف لديه عقد كبير مع نادي. وتابع «أبوالقاسم»: «أنا بلعب رياضة على باب الله سايب كل حاجة وجاي على نفسي، رموني يمين وشمال عشان موضوع العلم». ووجه صاحب الميدالية الأوليمبية رسالة لمنتقديه قائلاً: «دلوقتي كل واحد قاعد بيشيش يشتمني، انت متعرفش حالتي ولا حالة عائلتي بعد الزفت البطولة، ٤ سنين ساكت مبتكلمش، بجد شايف السفر والغربة والإصابات والتمرين والخسارة متعة!!؟». وطالب «أبوالقاسم» أن يتم تدعيم كل من لم يشارك بعد في الاوليبياد «على الأقل الناس اللي لِسَّه هتلعب سيبوهم في حالهم، اللاعبين دول بيمثلوكم غصب عنكم نجاحهم نجاحك كمصري» وانتقد كل من قام بسبه ومهاجمته وفرح في خسارته قائلاً: «فرحك في فشلهم ده يخليك (الشتيمة اللي انت شتمتهالي )». وأكد أن بطولة الفرق المقررة الجمعة 12 أغسطس الحالي ستكون الأخيرة له مع المنتخب المصري. واختتم كلامه موجهاً رسالة لجميع اللاعبين اللذين لم يشاركوا في الاوليمبياد بعد متمنيا لهم التوفيق مؤكداوجود الكثيرين ممن يدعموهم. يذكر أن أبوالقاسم قد ودع المنافسات في الأوليمبياد بعد اقصاءه من دور الـ 16 . 