هاكر اتحادي يخترق حساب رئيس أهلي جدة في تويتر 

 اخترق هاكر صباح اليوم الأحد حساب رئيس النادي الأهلي السعودي الأمير فهد بن خالد على موقع التواصل الإجتماعي على الإنترنت "تويتر"، وأخذ يكتب تغريدات مسيئة للأهلي وجماهيره، ولم يكتف بذلك بل تمادى في تهديده بإختراق الموقع الإلكتروني الرسمي للنادي، وكذلك حسابات عدد من الإعلاميين ووكيل أعمال لاعبين كان إداريا أهلاويا سابقا للفريق الكروي الأول.  وتفاجأ المغردون في "تويتر" صباح اليوم بتغريدات مسيئة مرسلة من حساب الأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي قبل أن يكتشفوا اختراق الحساب من قبل الهاكر الإتحادي الملقب بـ"مجنون هزازي"، أو "مجنون الإتحاد"، والذي وعد بإرجاع الحساب كما كان مع الإعتذار للرئيس الأهلاوي.  وكان هذا الهاكر قد اشتهر بإختراقاته لمنتديات عدد من اللاعبين المشهورين في السعودية.
  
