الهلال يطلب تسويق ماتياس 

 أبلغت إدارة نادي الهلال، وكيل أعمال الأوروجوياني ماتياس بريتوس، لاعب الفريق الأول لكرة القدم، بالبحث عن عروض لتسويق اللاعب تمهيداً لانتقاله إلى أي ناد آخر خلال فترة الانتقالات الشتوية، وذلك بعد أن استقر الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق على الخماسي عمر خربين ونيكولاس ميليسي وجيلمن ريفاس وعلي الحبسي وكارلوس إدواردو، في حال عدم إيجاد طريقة لاستبداله بلاعب أجنبي آخر حتى عودته من الإصابة. وأبلغ دياز إدارة الهلال بالاستغناء عن ماتياس بريتوس، وعدم الاعتماد عليه خلال الفترة المقبلة، مع ترك الفرصة له لأداء التدريبات حتى إيجاد عرض مناسب له.  وطلب دياز من إدارة الهلال تدعيم صفوف الفريق في الفترة الشتوية المقبلة بلاعب وسط متقدم بعد الاستغناء عن الأوروجوياني ماتياس نظراً لحاجة الفريق إلى لاعب يشغل المركز بعد إصابة البرازيلي كارلوس إدواردو. 