بالفيديو.. نواف بن فيصل وسط مجموعة من الشبان في ملعب بحواري جازان 

 أظهر مقطع فيديو نشر على "يوتيوب"، الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بن فهد، وهو يتوسط مجموعة من الشبان بعد أن فأجاهم أثناء لعبهم الكرة بإحدى حواري جازان. وترجل الأمير نواف بن فيصل من سيارته ليستمع للشبان حول تطلعاتهم نحو الرياضة، كما قام بالتوقيع على كرة مجموعة من الأطفال، وذلك خلال زيارة له للمنطقة. وكان الأمير نواف، زار أول أمس الجمعة منطقة جازان، تفقد خلالها عدداً من المشاريع التي تنفذها الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمدينة الملك فيصل الرياضية. 