الصربي بريجوفيتش يعود إلى الاتحاد 

 أعلن نادي الاتحاد عودة الصربي ألكسندر بريجوفيتش مهاجم الفريق إلى جدة غداً الإثنين، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي في الخارجي بعد الإصابة بتمدد في العضلة. وغاب اللاعب الصربي عن مواجهة فريقه للشباب ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت إدارة النادي الغربي برئاسة لؤي ناظر تعاقدت في يناير الماضي مع بريجوفيتش، لمدة 4 سنوات ونصف، لدعم هجوم الفريق. ميدانياً، أنهى الفريق تحضيراته لمواجهة الوحدة غداً الإثنين في ختام مباريات الجولة الـ18 من الدوري المحلي. 