بالصور .. نايف هزازي يحتفي ببعثة المنتخب السعودي في جدة 

 أقام مهاجم المنتخب السعودي نايف هزازي مساء يوم السبت مأدبة عشاء لبعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وسط حضور رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي. وجاءت تلك الخطوة كنوع من الأجواء الاسرية الجميلة التي يعيشها المنتخب السعودي هذه الأيام في معسكره المقام بمدينة جدة استعدادا لمواجهة منتخب الامارات الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بالجوهرة المشعة بمدينة جدة ضمن مباريات تصفيات اسيا المؤهلة لمونديال كاس العالم.       