طرد حسين عبدالغني.. هذا ما دوّنه حكم لقاء الديربي في تقريره عن أحداث نهاية اللقاء 

 كشفت مصادر عن تفاصيل التقرير الذي كتبه حكم مباراة الديربي التي جمعت بين الهلال والنصر في نصف نهائي دوري أبطال آسيا أول أمس (الثلاثاء)، والذي شمل الاشتباكات التي وقعت في الملعب عقب إطلاق صافرة النهاية. وقالت المصادر إن الحكم الأسترالي كريش بيث دوّن في تقريره أنه وجه البطاقة الحمراء تجاه المدير التنفيذي لنادي النصر حسين عبدالغني، وذلك لاشتباكه مع لاعبي نادي الهلال عقب المباراة التي انتهت بخسارة فريقه بهدفين مقابل هدف. وأضافت أن عبدالغني دخل إلى أرض الملعب واعتدى على لاعب الهلال علي البليهي الذي كان في مشادة مع المغربي عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر، وكان ذلك بالقرب من الحكم المساعد الذي أبلغ الحكم الأسترالي بما ارتكبه عبدالغني ليشهر في وجهه البطاقة الحمراء. وأشارت وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن حسين عبدالغني لم يغادر الملعب مباشرة عقب طرده بل حاول الاشتباك مع أكثر من لاعب بينهم قائد الهلال سلمان الفرج الذي كان وقتها في حديث للتهنئة مع حمدالله، لافتة إلى أن العقوبات على باقي أطراف المشاجرة ستقتصر على الجوانب المالية دون أي إيقافات. وأوضحت أن مدير المراقبين بالاتحاد الآسيوي علق على تصرف علي البليهي بوضع علم الهلال في منتصف ملعب مرسول بارك، بأنه احتفال عادي ولا يستحق اللاعب عليه العقوبة كون التصرف لم يترتب عليه أي مشكلات داخل الملعب كرد فعل. وبينت أن مراقبي الاتحاد الآسيوي توجهوا نحو البليهي وطلبوا منه التوقف عن تصرفه واستجاب لهم فوراً دون أي اعتراض، مضيفة أن تقرير المباراة جرى رفعه للجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي وسيتم إصدار القرارات اللازمة. واشتهر حسين عبدالغني بأزماته المتكررة داخل الملاعب منذ أن كان لاعباً في صفوف فريقي الأهلي والنصر والمنتخب السعودي، وسبق له الاعتداء على لاعب إماراتي عام 1996 وطرد على إثرها، وأدت سلوكياته لإيقافه ومعاقبته عدة مرات. يذكر أن مصادر داخل نادي النصر كشفت عن أن إدارة الفريق تدرس إعفاء حسين عبدالغني من منصبه كمدير تنفيذي للفريق، وذلك عقب الأحداث التي شهدتها مباراة الديربي وعلى إثرها قرر الاتحاد الآسيوي فتح تحقيق بسببها.    فيديو | #حسين_عبدالغني.. تاريخ حافل بالقرارات الانضباطية من وجوده كلاعب حتى إداري#المنتصف pic.twitter.com/Y4Acy2fLTH
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) October 20, 2021  