زياية يبارك لنور البراءة‎ - صورة 

 قدم الدولي الجزائري ومحترف نادي الاتحاد السابق المهاجم عبدالملك زياية دعمه لأسطورة الاتحاد محمد نور من خلال حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "أنستغرام" وذلك بعد براءته من تعاطي المنشطات بعد فتح العينة B صباح يوم امس الثلاثاء في سويسرا . وقدم زياية شكره لله على ما كشفته العينة B بعدما تطابقها مع العينة A والتي ادين من خلالها محمد نور بتعاطي المنشطات واوقف مؤقتاً منذ نهاية العام 2015 حتى الان وبالتحديد في مباراة الاتحاد والفتح الدورية في الجولة السادسة من دوري جميل، وقال زياية : كما ظننت والحمد لله على كل حال . يذكر ان الاسطورة محمد نور لاقى دعم كبير من جماهير الاتحاد ومحبي كرة القدم، بعد الكشف عن براءته من تعاطي المنشطات عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وتعسى جماهير الاتحاد الى ملئ مدرجات ملعب الجوهرة يوم الخميس المقبل تكريماً للأسطورة نور حينما يحل القادسية ضيفاً على الاتحاد .  