تعرف على تشكيل "تراكتور" أمام "النصر" 

 أعلن الجهاز الفني لفريق تراكتور الإيراني، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الثلاثاء)، أمام نظيره النصر، ضمن منافسات دور 16 من النسخة الجارية لبطولة دوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل تراكتور لمباراة النصر كالتالي: محمد رضا أخبري، هادي محمدي، أكبر إيماني، سامان ناريمانجهان، أبوالفضل رضابور، علي مولود، سعيد فاسائي، أمين أسدي، محمد مسلمبور، سعيد إيران خاه، بهزاد سلامي. وكان المدير الفني لفريق النصر، مانو مينيز، قد أعلن التشكيل الذي سيخوض به مواجهة تراكتور الإيراني، للتعرف عليه.. اضغط هنا 