بن عمر يكشف دور معلول في انضمامه لأهلي جدة 

 كشف التونسي، محمد أمين بن عمر، اليوم الأحد، أن نبيل معلول، مدرب "نسور قرطاج"، ولاعب الأهلي السعودي السابق، نصحه بالانضمام إلى "قلعة الكؤوس". وقال بن عمر، في تصريحات إذاعية: "الكثيرون نصحوني بالانتقال إلى الدوري السعودي، وقالوا لي إنه بطولة قوية، وإن هناك العديد من اللاعبين التونسيين، قد نجحوا فيه، على غرار مدرب المنتخب (نبيل معلول)، الذي أخبرني بأنني سأستفيد من هذه التجربة". وتابع: "أتمنى أن أقدّم الإضافة، لفريق كبير مثل الأهلي، وأرجو التوفيق من الله، لكي نتوج بالألقاب". وعن توظيفه في الملعب، أجاب الدولي التونسي: "المدرب هو من سيختار مركزي، ومن جهتي سأتأقلم مع أي مكان يضعني فيه، المهم أن أقدّم الإضافة". وطالب لاعب الوسط المدافع، جماهير الأهلي بالمجيء لدعم الفريق، خلال مباراته القوية أمام الشباب، بعد غدٍ، ضمن الجولة الـ19، من الدوري السعودي للمحترفين، متمنيًا تقديم مباراة مميزة لإسعادهم. 