نجم الهلال السابق "إدواردو" يُتوج مع شباب الأهلي بكأس رئيس الإمارات 

 شارك لاعب الهلال السابق كارلوس إدواردو في تتويج فريقه الحالي شباب الأهلي دبي بلقب كأس رئيس الإمارات للموسم الحالي 2020-2021، بعد فوزه في النهائي على نظيره النصر بهدفين لهدف. وحسم شباب الأهلي اللقب العاشر له في البطولة، بعدما حسم مواجهته أمام النصر بنتيجة 2-1، حيث تقدم له محترفه الأرجنتيني فيديريكو كارتيبا بهدف من ركلة جزاء في الدقيقة 45. وسجل الجزائري مهدي عبيد هدف التعادل للنصر في الدقيقة 82 من اللقاء، قبل أن يحرز كارتيبا هدف الفوز لشباب الأهلي من ركلة جزاء. وكان النصر قد خسر لقب كأس الخليج العربي الإماراتي في أبريل الماضي، عقب فوز الأخير بركلات الترجيح وقتها. 