فيديو.. انشيلوتي يطلب الحصول على قميص محمد صلاح عقب مباراة ليفربول ونابولي 

 طلب المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي مدرب فريق نابولي الإيطالي، الحصول على قميص النجم المصري محمد صلاح لاعب فريق ليفربول عقب مباراة الفريقين اليوم. وأظهرت اللقطات التليفزيونية عقب المباراة، ذهاب المدرب الإيطالي انشيلوتي إلى محمد صلاح بعد المباراة، وطلب منه الحصول على قميصه، وهو ما قام به النجم المصري واهدى قميصه إلى المدرب الإيطالي المخضرم. وكان انشيلوتي قد أشاد بمحمد صلاح في المؤتمر الصحفي قبل مباراة الفريقين، مؤكدًا أن صلاح حتى الآن لم يقدم سوى 70% من مستواه مع ليفربول في الموسم الحالي، ومن المتوقع أن يرتفع مستواه بمرور المباريات في باقي الموسم. يذكر أن نابولي استطاع أن يحقق فوزًا مهمًا في الدقيقة الأخيرة أمام ليفربول في الدقيقة التسعين، بهدف أحرزه المهاجم لورينزو إنسيني، بعد إضاعة عدد من الفرص من مهاجمي نابولي، ليرتفع رصيد النادي إلى أربع نقاط في صدارة المجموعة متفوقًا على باريس سان جيرمان وليفربول. 