سلمان المؤشر يدخل الفترة الحرة ولا عروض من الأهلي للتجديد 

 أكد لاعب الوسط بالنادي الأهلي سلمان المؤشر، أنه دخل فترة الستة أشهر الحرة التي تتيح له التوقيع مع أي نادٍ آخر دون الرجوع لناديه، فيما لم تقدم له إدارة ناديه أي عرض للتجديد، في حين أنه تلقى عروضاً من أندية أخرى. وذكرت مصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن المؤشر تلقى خلال المريكاتو الشتوي الحالي العديد من العروض بينها عرضان من النصر والاتحاد، إلا أنه رفض الانتقال مشترطاً الحصول على مستحقاته المالية، مشيرة إلى أن المدرب السويسري كريستيان جروس طالب إدارة النادي بتجديد عقد المؤشر، إلا أن الإدارة لم تقدم أي عرض رسمي. يذكر أن المؤشر بدأ مشواره الرياضي في نادي حراء، ثم انتقل إلى الفئات السنية بنادي الهلال، وبعدها انضم إلى الوحدة لمدة موسم واحد، قبل أن يوقع عقدًا احترافيًا مع النادي الأهلي. 