بالفيديو : عمر مسعود…إدارة الاتحاد ستعمل للحصول على الرخصة الاسيويه إلى أخر لحظة 

 أكد عمر احمد مسعود نائب رئيس نادي الاتحاد علي أن الإدارة ستعمل للحصول على الرخصة الاسيويه إلى أخر لحظة من اجل اسعاد جماهير العميد. و يمر عميد الاندية السعودية بأزمة مالية طاحنة فضلاً عن ضرورة سداد 30 مليون ريال، خلال الفترة القليلة المقبلة، قيمة مستحقات مالية للاعبين سابقين بالنادي، حتى يستطيع النادي الحصول على الرخصة الآسيوية، التي تمنحه حق المشاركة بالبطولة. وقال عمر مسعود في تصريحاته : اعتبر التيفو لمست وفاء و أشكر الجميع فريقنا متصدر و يجب علينا انا نساند بالحضور كما لم أتوقع هذا العدد في لقاء التعاون تم تخفيض أسعار التذاكر بسبب مطالبات الجماهير و أضاف :”إدارة الاتحاد ستعمل للحصول على الرخصة الاسيويه إلى أخر لحظة والنادي يعاني من مشاكل المالية و نبني فريق للمستقبل و لذلك أتمنى من الجماهير ان تقدر الوضع”. و أكمل :”مطلوب من ادارة الاتحاد تسديد 35 مليون ريال للحصول على الرخصة الاسيويه والمهمة صعبة جدا و خلال 48 ساعة سينتهي كل شيء ؛ مشيراً الي أن خلال أيام سينتهي موضوع العكايشي”. 