ريكارد : لا أبحث عن نتيجة إيجابية أمام إسبانيا 

 اعترف المدير الفني لمنتخب المملكة العربية السعودية الأول لكرة القدم، فرانك ريكارد بأنه يسعى للاستفادة القصوى من مباراة إسبانيا الودية والاحتكاك بـ"الماتادور" بطل أوروبا والعالم، لا لتحقيق نتيجة إيجابية فقط دون استفادة .وقال المدرب الهولندي السابق لبرشلونة، أنه يطمح لقيادة الأخضر لتقديم مستوى مميز أمام رفاق القائد آيكر كاسياس، والعودة بفائدة كبيرة من خوض هذه المواجهة . وعن استبعاده لستة لاعبين أوضح ريكارد أن قراره لا يعتبر تقليلاً من مستويات هؤلاء اللاعبين الفنية، إنما لمحدودية القائمة التي تتطلب أسم (24) لاعباً فقط، مُشيراً إلى أنه ربما يقوم بأستدعائهم مرة أخرى في المستقبل . كما تطرق ريكارد للحديث عن اجتماعه مع مهاجم الهلال ياسر القحطاني، حيث كشفَ عن طلب اللاعب بعدم الانضمام إلى المنتخب في الوقت الراهن لعدم جاهزيته الفنية وحاجته لتدريبات لياقية مكثفة قبل العودة لتمثيل الفريق . 