ناقد رياضي : لا أحد يملك أدلة على إدانة حسين عبدالغني بتعديه لفظيًا على "سيبا" 

 رجَّح الناقد الرياضي، محمد العميري، ألا يملك أي أحد دليلًا يدين المدير التنفيذي لنادي النصر، حسين عبدالغني، بالتلفظ بكلمة عنصرية ضد لاعب نادي الشباب سيبا، خلال المباراة التي أقيمت بين الفريقين وانتهت بفوز الشباب برباعية نظيفة ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح "العميري"، خلال حديثه في برنامج "المنتصف" المذاع على قناة "الإخبارية" أن مراقب المباراة هو الوحيد الذي قد يكون لديه دليل على إدانة "عبدالغني" أو أي لاعب آخر تلفظ بأي لفظ عنصري خلال المباراة إلا أنه من الواضح حاليًا عدم وجود أي دليل على إدانته. وتوقع أن تسفر التحقيقات حول الواقعة عن قرارات صارمة وفقا للأنظمة واللوائح بالاتحاد السعودي لكرة القدم ووزارة الرياضة. يذكر أن المباراة بين النصر والشباب شهدت مشادة بين رئيس نادي الشباب خالد البلطان، وحسين عبدالغني، حيث اتهم الأول الأخير بتوجيه كلمات عنصرية ضد لاعب الشباب سيبا، إلا أن "عبدالغني" نفى صحة ذلك يوم الثلاثاء الماضي أمام لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.    فيديو | محمد العميري لـ #المنتصف: لا يوجد أي دليل على إدانة حسين عبدالغني pic.twitter.com/MciK1326M3
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) February 17, 2021  