كونتيروس: في أربع تدريبات تعرفت على النصر 

 وصف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر غوستافو كونتيروس مباراة فريقه أمام أحد الصعبة وقال: "شاهدت لهذا الفريق مباريات عدة وهو يتطور من مباراة إلى أخرى وهو فريق منظم ويعلم ما يريد عمله جيداً، ويجيد الطريقة التي يلعب بها والتي تعتمد على التراجع في الخلف والانطلاق بهجمات مرتدة بشكل سريع ويملك لاعبين يؤدون بصورة جيدة ومن هنا فالمباراة لن تكون سهلة على الاطلاق". وأضاف: "انا سعيد بالأداء الذي قدمه الفريق في مباراة التعاون قياساً بالحصص التدريبية التي قضيتها مع الفريق وعددها أربع منها يومين كنت اراقب فيها اللاعبين، واتعرف عليهم وادرس مستوياتهم، والنصر فريق كبير ويمتلك مواهب مميزة، وانا وجهازي المعاون لي بدأنا في بناء علاقة جيدة مع اللاعبين، وفنياً نحتاج لبعض الوقت حتى يصل الفريق لما يستطيع ان يقدمه وما نريده منه نحن كجهاز فني. وأظهر غوستافو سعادته بمشاركة الثنائي محمد السهلاوي ويحيى الشهري في التدريبات وقال: "اسعدني شفاؤهما وعودتهم للتدريبات فكل منهما اضافة للفريق وهما يملكان شخصية جيدة على الصعيد الشخصي وعلى الصعيد الفني وعودتهما ايجابية للفريق". من جانبه أكد مهاجم النصر فهد الجميعة حرصه وجميع زملائه على استمرار الانتصارات في كل المباريات وقال: "في الدوري السعودي لا توجد مباراة سهلة، ففي ظل تواجد ستة لاعبين اجانب واستفادة أغلب الفرق من ذلك اصبحت المستويات الفنية متقاربة بين الفرق ومعها اصبح من الصعوبة التوقع باي نتيجة، ونحن في النصر عازمين على مواصلة الخطى للمنافسة بقوة على بطولة الدوري ونجد كل دعم من إدارة النادي كما نجد الاهتمام والجدية من الجهاز الفني بقيادة المدرب جوستافو الذي يقدم عمل مميز من خلال التدريبات اليومية ونتمنى من الله التوفيق". وأضاف: "على الرغم من أن فريق أحد صاعد للدوري هذا العام إلا أنه قدم مستويات جيدة في كل مبارياته واحرج الفرق الكبار التي لعب معها ومن هنا فالمباراة صعبة ولا بد أن نبذل قصارى جهدنا طوال الـ90 دقيقة حتى نحقق النصر والنقاط النقاط". واستطرد الجميعة قائلا: "أمام التعاون قدمنا مستوى ونتيجة إيجابية وهذا ما نسعى له في كل مباراة ومدرب الفريق شاهد مباريات عدة لفريق أحد ووضع التكتيك المناسب للمباراة، ونعد جماهير النصر ببذل قصارى جهدنا في كل المباريات، وانتزاع الفوز، وسيظهر الفريق بمستويات أفضل في المباريات المقبلة، ونتمنى الوقفات المشهودة للجماهير معنا ودعمهم للفريق فهم بالنسبة لنا عامل مهم ومؤثر في مسيرة ونتائج النصر". 