حسين عبدالغني "لا يعرف المستحيل أبدا".. رقم قياسي جديد أمام الأردن 

 شارك حسين عبدالغني، نجم نادي أحد، في مباراة منتخب بلاده السعودية، أمام الأردن، مساء اليوم الثلاثاء، ضمن الاستعدادات لنهائيات كأس أمم آسيا 2019. وتستضيف دولة الإمارات العربية المتحدة، في الفترة من 5 يناير حتى الأول من فبراير 2019، بطولة كأس أمم آسيا، بمشاركة 24 منتخبًا، لأول مرة في التاريخ. وحقق عبدالغني، بمشاركته أمام الأردن، رقمًا قياسيًا جديدًا في تاريخ المملكة، حيث أصبح أكثر اللاعبين السعوديين، خوضًا للدقائق أمام 6 منتخبات مختلفة. ويتصدر حسين عبدالغني، قائمة اللاعبين السعوديين، الأكثر مشاركة أمام كل من البرازيل وألمانيا وتركيا والسودان والأردن والهند. 