بالفيديو: نجم النصر شراحيلي يحتفل بزواجه قبل الديربي 

 احتفل نجم وسط النصر والمنتخب السعودي لكرة القدم شايع شراحيلي بحفل زواجه مساء أمس وقبل اقل من 48 ساعة على المواجهة الحاسمة التي تجمع فريقه بالهلال ضمن دوري عبداللطيف جميل. وشهدت المناسبة  حضور كوكبة كبيرة من نجوم الكرة السعودية ولاعبي النصر بالإضافة لأقارب العروسين،وكان في مقدمة الحضور أسطورة الكرة السعودية النجم ماجد عبدالله وكابتن نادي النصر حسين عبدالغني و اللاعب الكبير محمد نور. ورصد عدد من الحضور المناسبة بالفيديو والتي شهدت مشاركة اللاعبين الفرحة مع شايع شراحيلي. 