فحوصات طبية للاعبي المنتخب السعودي في إسبانيا 

 استهل لاعبو المنتخب السعودي، معسكرهم الحالي المقام في مدينة ماربيا الإسبانية، بإجراء فحوصات طبية صباح اليوم الخميس، في إطار حرص الجهاز الفني على أن يكون نجوم الأخضر في كامل جاهزيتهم على جميع الأصعدة. وكانت بعثة المنتخب السعودي، وصلت مساء أمس إلى إسبانيا، لإقامة معسكر هناك يستمر حتى يوم 15 مايو المقبل، في بداية المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لمونديال روسيا 2018. وسوف يخوض المنتخب خلال هذا المعسكر مباراتين وديتين، الأولى أمام الجزائر يوم 9 مايو والثانية أمام اليونان يوم 15 من الشهر نفسه. 