الموافقة على مشاركة السعودية وجدان بالحجاب في منافسات الجودو 

  قال مسؤولون يوم الاثنين إن السعودية وجدان شهرخاني وهي واحدة من أول رياضيتين اولمبيتين سعوديتين سوف تشارك في منافسات الجودو في دورة لندن الاولمبية بعد نجاح مسؤولي اللعبة في التوصل لاتفاق بشأن تصميم مقبول للحجاب. وقالت رزان بكر المتحدثة باسم اللجنة الاولمبية السعودية "وافقت الأطراف الثلاثة اليوم على (ارتداء اللاعبة) الحجاب وسوف تشارك في المنافسات.. وافقوا على أحد التصميمات وستشارك وهي ترتدي هذا الحجاب بهذا التصميم." وكانت وجدان أكدت أنها لن تشارك في منافسات وزن فوق 78 كيلوجراما في اولمبياد لندن يوم الجمعة المقبل اذا لم يتم السماح لها بارتداء الحجاب لكن مسؤولي الجودو رفضوا وقالوا إن ذلك يشكل خطرا. وقال نيكولاس ميسنر المتحدث باسم الاتحاد الدولي للجودو "ستشارك في المنافسات" لكنه رفض اعطاء المزيد من تفاصيل. 