الصرامي يُؤكد: روميرو يفاوض مدرب الهلال الجديد ! 

 أعلن الناقد الرياضي سعود الصرامي أن المدرب الأرجنتيني روميرو، المشرف على القطاعات السنية في نادي الهلال، سيتولى ملف التفاوض مع المدير الفني الجديد الذي سيقود الفريق الهلالي خلال الموسم المقبل، وذلك بتكليف من إدارة الزعيم. وغرد الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “حصرى. إدارة الهلال تكلف المدرب روميرو المشرف على القطاعات السنية والمتواجد في وطنه الأرجنتين لقضاء إجازته السنوية بالتفاوض مع جهاز فني جديد”. وكانت الإدارة الهلالية قد قررت إقالة اليوناني جورجيوس دونيس من تدريب الفريق عقب تعادله السلبي بدون أهداف أمام لوكوموتيف الأوزبكي في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، وقامت بتعيين المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني بشكل مؤقت لإدارة مواجهة الإياب التي انتهت بهزيمة الأزرق 2/1 وخروجه من المسابقة الآسيوية.  