"الصرامي" يطالب بإبعاد "البليهي" من المنتخب الوطني 

 طالب المتحدث السابق في النصر سعود الصرامي بإبعاد لاعب الهلال علي البليهي من المنتخب الوطني بسبب واقعة غرس علم ضخم بملعب مرسول بارك. كتب الصرامي عبر حسابه الرسمي تويتر:‏‎ إبعاد البليهي من صفوف الأخضر المتصدر لمجموعته بالعلامة الكاملة بعد تصرفه غير المناسب في لقاء ‎النصر والهلال سيكون قراراً حكيماً ويصب في مصلحة المنتخب فصفوف الأخضر معظمها من النصر والهلال لنتذكر أن أحداث لقاء الاتحاد والهلال تسببت في هزيمة المنتخب بالثمانية من ألمانيا". وكان البليهي قد توجه إلى منتصف ملعب مرسول بارك بعد الفوز على النصر بنتيجة 2-1 والتأهل لنهائي دوري أبطال آسيا، رافعا علما خاصا بجماهير الهلال، ليثبته في أرضية الملعب. وسيغيب البليهي عن مباراة الهلال أمام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في نهائي دوري أبطال آسيا بسبب الإيقاف لتراكم البطاقات.   