سيلفا: أنا قريب جداً من تجديد عقدي مع السيتي 

 نفى نجم فريق مانشستر سيتي الإسباني دافيد سيلفا جميع الإشاعات التي ربطته بالانتقال لريال مدريد وأكد أنه سيستمر مع فريقه بل وينوي تجديد عقده قريباً بعد أن عُرض عليه عقد بخمس سنوات مقابل 250 ألف يورو أسبوعياً.ففي تصريحه لوسائل الإعلام، قال الكناري " بيتي هو مانشستر سيتي، وأنا راضي جداً عن وضعيتي هناك. تفكيري منصب فقط على السيتي ولا أفكر في ريال مدريد. ما يُقال عن ريال مدريد لا يعدو أن يكون إشاعات" وأضاف مؤكداً أنه قريب من تجديد عقده رفقة السيتي " أنا الآن في عطلة، لكن وكلاء أعمالي يناقشون تجديد عقدي مع النادي، وأظن أنني قريب جداً من تجديد عقدي رفقة فريقي" وذكرت صحيفة "ديلي ستار" أن السيتي عرض على سيلفا عرضاً لمدة خمس سنوات مقابل 200 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً أي ما يقارب 250 ألف يورو، وهو ما سيجعله يجني 60 مليون يورو خلال الخمس سنوات التي سيوقع عليها في عقده الجديد. وبدا سيلفا شاكراً لفريق مانشستر سيتي، حيث قال " أنا شاكر جداً لمانشستر سيتي على منحي الفرصة لخوض هذه التجربة والتي مكنتني من تطوير نفسي كلاعب وكشخص. لم أكن أعلم أنني سألعب بهذه الطريقة عندما تركت فالنسيا" 