محمد الدعيع : غياب بطولات الحواري سبب تدني الكرة السعودية 

 أكد عميد لاعبي العالم (سابقاً) وحارس القرن الآسيوي محمد الدعيع لـصحيفة "الرياضية" أن سبب تدني الكرة السعودية غياب بطولات الحواري التي تشابه الأكاديميات والتي دائماً ما تكون ولادة للمواهب الكروية. وطالب الدعيع خلال حضوره نهائي إحدى بطولات حواري الرياض باستمرار مثل هذه البطولات على مدار السنة من أجل خلق فرصة لكشافي الأندية لاستقطاب اللاعبين الموهوبين القادرين على خدمة الكرة السعودية، مبدياً سعادته بالمستويات الفنية المميزة والتنظيم الجيد الذي شاهده خلال حضوره لختام البطولة. وكان فريق الإمارات قد توج بلقب البطولة "المرشد" بعد فوزه على نظيره العراقي بركلات الترجيح خلال المباراة النهائية التي انتهت أشواطها الأصلية والإضافية بنتيجة ٣ـ٣ بحضور المدير التنفيذي للبطولة محمد المرشد ونائب رئيس نادي الهلال عبدالرحمن النمر ورئيس نادي الرائد السابق فهد المطوع وعدد من الإعلاميين وأبناء جمعية إنسان وجمعية سند الخيرية وسط حضور أكثر من 1000 مشجع. وقام فهد المرشد ونائب رئيس نادي الهلال عبدالرحمن النمر بتتويج الفائز بالبطولة. كما توج اللاعب محمد الشيخ بجائزة أفضل لاعب في البطولة وحصل اللاعب عبدالعزيز المرشد على جائزة هداف البطولة. وتم أيضاً تكريم خاص لجمعيتي إنسان وسند الخيريتين بحضور عدد من الأطفال من الجمعيتين.    