"كويلار" يكشف سبب غضبه بعد الخروج أمام الأهلي 

 كشف محترف الهلال، الكولومبي جوستافو كويلار،  عن سبب غضبه خلال استبداله في مباراة الكلاسيكو  أمام الأهلي. وقال كويلار في تصريحاته عقب المباراة، إنه كان غاضباً بسبب النتيجة وليس لقرار تبديله خلال مجريات الشوط الثاني. وأوضح، أنه كان من المفترض أن يخرج فريقه بالثلاث نقاط في مباراة الكلاسيكو، مؤكدًا أن الغضب كان بسبب النتيجة وليس التبديل. وخرج كويلار غاضبا بعد استبداله في الدقيقة 74، حيث شارك أندرية كاريلو بدلاً منه، في تبديل هجومي للفريق حين كانت النتيجة تشير للتعادل بهدف لكل فريق. 