بالصور .. الشبابيون يخضعون للفحوصات الطبية قبل بدء التدريبات 

 خضع لاعبو الشباب يوم الأحد إلى الفحوصات الطبية تمهيداً للعودة إلى التدريبات والمغادرة بعدها إلى معسكر الفريق الذي يبدأ أواخر يوليو في سلوفينيا. ومن المقرر أن يبدأ اللاعبون التدريبات في الخامس من يوليو قبل المغادرة إلى ماريبور السلوفينية بتاريخ 20 إلى نهاية المعسكر في 9 أغسطس لخوض بطولة تبوك الدولية. ونشر الشباب على"تويتر" صورا للاعبين خلال الفحوصات الطبية، قائلا إن لاعبي الفريق الأول واصلوا فحوصاتهم الطبية بالتعاون مع الشريك الطبي فيزيوتريو وذلك قبيل انطلاقة التدريبات الجماعية يوم الخميس المقبل.     