مكتب الشرقية يخالف تعليمات «الرئاسة» في قضية «بودي» 

   تفاجأ المرشح لرئاسة نادي القادسية المنسحب عادل بودي بأن مثوله أمام اللجنة التي تم تشكيلها من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب للتحقيق في الاعتداء، الذي تعرض له من مدرب المصارعة في نادي القادسية عياد الشمري خلال الجمعية العمومية للنادي، لم يكن من أجل الاستماع لإفاداته حول تلك القضية وأنما مناقشته في أمر آخر يخص الطعون التي قدمها إلى مكتب رعاية الشباب في المنطقة الشرقية في فترة سابقة، وتحديداً قبل انعقاد الجمعية العمومية للقادسية. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل قد وجه بتشكيل لجنة للتحقيق في اعتداء عياد الشمري على عادل بودي بناءً على الشكوى التي رفعها الأخير، لكن اللجنة التي استدعت بودي صباح أمس لم تتطرق إلى هذه الشكوى على الإطلاق، وركزت على الطعون ما أثار استغراب بودي الذي حاول الاستفسار من مدير مكتب رعاية الشباب في المنطقة الشرقية فيصل عبدالهادي، غير أن عبدالهادي رفض الحديث معه وخرج من أحد الأبواب دون أن يشرح له أسباب تجاهل اللجنة التحقيق معه في القضية حسب الخطاب الذي وصله من مكتب رعاية الشباب ويحمل توقيع مدير المكتب فيصل عبدالهادي. وقال عادل بودي لـ «الشرق»: «أحضرت معي كل المستندات والأوراق الخاصة بقضية الاعتداء، وانتظرت حوالي ساعة ونصف الساعة من أجل المثول أمام اللجنة، وفي النهاية فوجئت بأن الموضوع لا علاقة له بالشكوى، وأنما خاص بالطعون التي قدمتها في فترة سابقة»، معرباً عن دهشته من طريقة تعامل مسؤولي مكتب رعاية الشباب في المنطقة الشرقية، مطالباً أياهم بتفسير ما حدث، معرباً في في الوقت نفسه عن خالص شكره للجنة على تكبدها مشاق السفر من الرياض، مؤكداً تجاوبه معها في كل ما يخص قضية الطعون.  