عموري: التكاتف سبب الفوز وأعد بتقديم الأفضل .. الأحمدي: لم نظهر بشكل جيد وافتقدنا التجانس 

 أبدى الدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن لاعب الهلال سعادته بتحقيق أول ألقابه مع ناديه الجديد، وذلك بعد الفوز بالسوبر السعودي عقب التغلب على الاتحاد بهدفين مقابل هدف في المواجهة التي جمعت الفريقين يوم السبت على كأس الهيئة العامة للرياضة في العاصمة البريطانية لندن. وقال عموري في تصريحات إعلامية بعد الفوز : استمتعنا بحضور الجماهير، وأبارك للشعب الإماراتي تحقيق أول بطولة لي بعد احترافي في الهلال. وأضاف: كان لابد أن نكون متكاتفين لأنها مباراة واحدة وتمنحك السوبر السعودي، وانعكس ذلك بالأداء الجيد داخل الملعب. كما أوضح الدولي الغربي كريم الأحمدي لاعب اتحاد جدة أنه فريقه لم يظهر بشكل جيد خصوصا في الشوط الأول أمام الهلال، وذلك بعد الخسارة بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمع الفريقين يوم السبت في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة الذي أقيم في العاصمة البريطانية لندن. وقال الأحمدي في تصريحات إعلامية عقب المباراة: المواجهة كانت قوية، لم نظهر بالشكل المطلوب في الشوط الأول، لكننا قدمنا مستوى جيد في الثاني، ولم نستغل الفرص التي لاحت لنا. وأضاف: اعتمدنا في الشوط الأول على الكرات الطويلة، بينما كان الاستحواذ أفضل في الشوط الثاني بالنسبة لنا لكننا لم نترجم الفرص لأهداف. وتعاقد اتحاد جدة مع الدولي المغربي "33 عاما" يوليو الماضي لمدة موسمين قادما من فينورد روتردام الهولندي، وبعد مشاركته مع المنتخب المغربي في منافسات كأس العالم 2018. وأختتم الأحمدي تصريحاته، قائلا : من الصعب تقبل أي هزيمة، لم نتجانس بالشكل المطلوب لأن تحضيراتنا لم تتعدى 5 أسابيع، لاسيما وأن هناك عناصر جديدة، وتعثرنا في البداية لكن ينتظرنا موسم طويل وسنعمل على تقديم الأفضل.   