"ماجيتش" يضبط موقعة ليفربول وريال مدريد بنهائي "أبطال أوروبا" 

 كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، اليوم، عن حكم مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد الإسباني وليفربول الإنجليزي. وقال "يويفا" إن الصربي ميلوراد ماجيتش، سيقود المواجهة بين الفريقين الإسباني والإنجليزي المحدد لها يوم 26 مايو الجاري بمدينة كييف الأوكرانية. وحصل الحكم الصربي صاحب الـ45 عامًا، على الشارة الدولية عام 2009، وسبق أن أدار المباراة النهائية في النسخة الأخيرة من بطولة كأس العالم للقارات التي أقيمت الصيف الماضي في روسيا، التي جمعت بين منتخبي ألمانيا وتشيلي. وأدار ماجيتش 34 مباراة الموسم الجاري في جميع البطولات؛ منها 5 مباريات في الدوري السعودي، و4 مباريات في دور المجموعات بمسابقة دوري أبطال أوروبا، كان أبرزها مواجهة يوفنتوس وبرشلونة (0-0)، وأتلتيكو مدريد ضد روما (0-0). وصعد ليفربول إلى نهائي دوري أبطال أوروبا بعدما تفوق في مجموع مباراتي الذهاب والإياب على روما الإيطالي بنتيجة 7–6 ضمن منافسات الدور نصف النهائي، ليضرب موعدًا مع ريال مدريد الإسباني الذي تأهل على حساب بايرن ميونخ الألماني. 