بالفيديو: مشجع يفسد هجمة أهلاوية واعدة لأجل “سيلفي” مع السومة 

  استطاع أحد مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي أن يهرب من أمن استاد الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية ويدخل إلى أرضية الملعب أثناء مباراة الأهلي والهلال التي أقيمت أمس في الدوري. وأظهر مقطع فيديو لحظات اقتحام المشجع الأهلاوي لمباراة الكلاسيكو بين الراقي والزعيم ضمن الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت لصالح الموج الأزرق بهدف نظيف أهداه صدارة الدوري. وفي أثناء اقتحام المشجع للملعب كانت هناك هجمة واعدة للفريق الأهلاوي فما كان من حكم المباراة إلا أن أوقف اللعب، وذهب المشجع إلى اللاعب المخضرم، السوري الدولي نجم النادي الأهلي عمر السومة من أجل التقاط صورة “سيلفي” معه، وبعد ذلك تمكن أمن الاستاد من الوصول إلى المقتحم واقتادوه خارج أرضية الملعب.وجاءت التعليقات الأهلاوية سلبية على تصرف هذا المشجع وألقوا باللوم عليه بسبب إيقافه هجمة واعدة للفريق الأهلاوي ومن جماهير الهلال من أثنى على تصرف المشجع بسبب إيقافه للجمهة على مرمى الزعيم بتصرفه ودخوله أرضية الملعب. يذكر أن الجماهير التي حضرت مباراة الكلاسيكو أمس وصل عددها إلى 33 ألف و868 مشجعاً وهو أقل عدد لجماهير تحضر مباراة للأهلي أمام الهلال منذ 5 مواسم. ولم يسجل السومة كعادته في مرمى الهلال أمس، عكس أدائه في مباراة الذهاب بالدور الأول والتي انتهت أيضاً بخسارة الأهلي بنتيجة 4-3 إلا أن السومة تمكن وقتها من تسجيل هاتريك مثير، وتم استبدال السومة في مباراة أمس في الدقيقة 77 ودخول مهند عسيري بدلاً منه. وعقب هزيمة الأهلي احتل المركز الخامس وتجمد رصيده عند النقطة 46 بفارق 3 نقاط عن نادي التعاون الرابع، و4 نقاط عن الشباب صاحب المركز الثالث. 