حكام الجولة 24: العواجي للفتح والأهلي .. والخضير للشباب والاتفاق 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة الرابعة والعشرين لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الجمعة والسبت والأحد من الأسبوع القادم وبعد القادم، حيث ستقام جميعاً عند الساعة 8,35 مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 2/6/1434هـ: ـ الشعلة مع النصر على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، يقودها الحكم الدولي “صالات” عبد العزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، ووليد البعيمي، ويحيى القرني رابعاً، والدولي السابق يوسف العقيلي مقيماً. ـ الرائد مع الوحدة، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه عبد الله الأحمري، وعبد الله عسيري، ومشاري المشاري رابعاً، والدولي السابق مطلق الصواب مقيماً. * السبت 3/6/1434هـ: ـ التعاون مع هجر، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي صالح الهذلول رابعاً، والدولي السابق زيد المهنا مقيماً. * الأحد 4/6/1434هـ: ـ الفيصلي مع الهلال، على أرض الأمير سلمان بالمجمعة، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدوليان عبد العزيز الكثيري، وناصر المظفر، وخالد صلوي رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً. ـ الاتحاد مع نجران، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وعبد الرحيم الشمري، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق معجب الدوسري مقيماً. ـ الفتح مع الأهلي، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبد الله الشلوي، وهشام الرفاعي، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق محمد سعد مقيماً. ـ الشباب مع الاتفاق، على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدولي خالد الدغيري، ومحمد العبكري، وبدر العنزي رابعاً، والدولي السابق نائب رئيس لجنة الحكام إبراهيم العمر مقيماً.   