النعيمة : أطفال هذا الزمان يعبثون بالهلال ! 

 أعرب نجم الهلال السابق صالح النعيمة ,عن حزنه الشديد عقب خروج الزعيم من بطولة دوري أبطال آسيا بعد الخسارة التي تلقاها أمام فريق لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بنتيجة 2/1 في إياب مباريات دور الستة عشر من المسابقة. وكتب "النعيمة" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" اطفال *هذا الزمان* يعبثون بالهلال ". وأضاف :" اذا م عندك دكه قويه ولاعبين يقدرون الشعار م راح تحقق اسيا",وأتمّ نجم الأزرق السابق تغريداته بقوله :" ليت كل الاعبين مثل الشهراني يحترق داخل الملعب من اجل الشعار .". وكان الهلال قد تعادل سلبيا بدون أهداف أمام لوكوموتيف في مباراة الذهاب التي أُقيمت منذ أسبوع على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 