اعتقال 11 برازيليا لمشاركتهم بتظاهرة ضد المونديال 

 أوقفت الشرطة البرازيلية 11 شخصا يوم أمس (الاثنين)، وأطلقت أعيرة مطاطية لتفريق تظاهرة مناهضة لمونديال كرة القدم في كوريتييا، على هامش مباراة إيران ونيجيريا التي انتهت بالتعادل السلبي. وكان قرابة 200 متظاهر تجمعوا وسط المدينة وانطلقوا في مسيرة في اتجاه ستاد ارينا دا بايكسادا، حيث كانت تقام المباراة، قبل أن تعترضهم الشرطة. وقد عمد المحتجون وبعضهم ملثمون الى قطع الطرق في عدد من الشوراع بمستوعبات النفايات، بينما قامت مجموعة أخرى بتكسير واجهات عدد من المصارف، فقامت الشرطة بتفريقهم مستخدمة طلقات مطاطية. وفي ناتال، حيث تفوقت الولايات المتحدة على غانا 2-1، تظاهر حوالى 300 شخص رفضا للمونديال أيضا، وقطعوا شارعا في وسط المدينة قبل أن ينسحبوا من دون مواجهة مع الشرطة. وكان متظاهر أصيب بجروح طفيفة الأحد بعد اشتباك محتجين مع الشرطة تخلله اطلاق نار قرب ملعب ماراكانا في ريو دي جانيرو، حيث كانت الارجنتين تخوض مواجهتها الاولى التي انتهت بالفوز على البوسنة 2-1. وقد لجأت الشرطة الى استخدام الغاز المسيل للدموع لمنع حوالى 250 متظاهرا من الاقتراب من ملعب ماراكانا، الذي سيستضيف أيضا نهائي كأس العالم في 13 يوليو (تموز) المقبل. وتأتي الاحتجاجات في اطار التحركات المناهضة للمونديال التي انطلقت العام الماضي على خلفية انفاق 11 مليار دولار لاستضافة كأس العالم، عوضا عن صرفها على الخدمات الاجتماعية للفقراء وتحسين التقديمات الصحية والتعليمية ووسائل النقل، بحسب ما يطالب المحتجون. 