لجنة “الرئاسة” تنجح في تخفيض 40% من ديون العميد 

 نجحت لجنة الرئاسة العامة لرعاية الشباب المشكلة من سمو الرئيس العام لدراسة أوضاع نادي الاتحاد في تخفيض ديون النادي بنسبة 40 % منها وذلك حينما حصلت خلال الاجتماعات التي تمت على تنازلات رسمية من أصحاب المستحقات في عمل مميز يسجل للجنة برئاسة أحمد روزي مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة. ووفقا لمعلومات «المدينة» أن اللجنة وجدت تجاوبا من الافراد كما أن بعضهم لم يكن يعلم أن ما قدمه مسجل ديون وتنازل عليها فورا خلال تواجده باللجنة، وتواصل اللجنة اجتماعاتها بشكل يومي وعلى مدار ساعات متواصلة. وذكرت المصادر أن اجتماع اللجنة مع الدكتور عمر الخولي عضو مجلس الإدارة السابقة والمشرف على اللجنة القانونية وصاحب الأراء الجريئة جاء ساخناً حيث فند خلال الاجتماع اتهاماته للإدارة الحالية التي تناولها في وسائل الإعلام ووضع اللجنة أمام معلومات خطيرة ومهمه. 