رئيس نادي "الرائد": هذه أفضل انطلاقة لنا في تاريخ دوري المحترفين (فيديو) 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي الرائد، فهد المطوع، سعادته بفوز فريقه أمام نظيره التعاون بخماسية مقابل 3 أهداف خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. وأضاف المطوع، خلال لقاء ببرنامج "أكشن مع وليد"، عقب المباراة: "كانت مباراة مثيرة، هذا الديربي الذي يستحق المتابعة، أشكر جماهيرنا على مؤازرة اللاعبين دائمًا محفزين لنا والحمدلله الفريق يسير بصورة جيدة وهذه أفضل انطلاقة لنا منذ بداية دوري المحترفين". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي الرائد، تصريحاته بقوله: "أشكر اللاعبين والجهاز الفني لم يقصر أحد والجميع كان على قدر المسؤولية". ورفع الرائد بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 10 في صدارة جدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد التعاون عند نقطتين في المركز 14.  فهد المطوع - رئيس نادي #الرائد : هذه أفضل بداية لنا بالدوري .. سنوقع مع المهاجم البرتغالي ايدير صاحب هدف فوز البرتغال في اليورو وسيكون متواجد بلقاء #ضمكاشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy⁧#الرائد_التعاون#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/uY5SqJkrBZ
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 17, 2021  