اليوم.. انطلاق كأس الأمم الأوروبية "يورو 2012" 

 تنطلق اليوم الجمعة بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2012" والتي تستضيفها كل من بولندا وأكرانيا. وسيبدأ الحدث الاوروبى الذي يرتقبه الملايين بمباراة تجمع بين بولندا واليونان بالمجموعة الأولى، تليها مباراة في المجموعة ذاتها بين منتخبي روسيا والتشيك. يذكر أن عملية التجهيز لبطولة الامم الاوروبية "يورو2012 " واجهت الكثير من المشكلات إلا أن الدولتين الأوربيتين الصغيرتين استطاعتا أن تكسبا رهان الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي عليهما، وأحبطتا كافة المحاولات والنداءات المطالبة بنقل البطولة إلى مكان آخر، ودفعت الجهود الكبيرة التي بذلتها الدولتان إلى أن يثمن بلاتيني جهودهما ويقول إن اليورو ستكون "علامة بارزة" في تاريخ بطولات كأس الأمم الأوروبية.   