"سعودي" ينتزع المركز الأول في بطولة "كان" للفروسية ويرفض "التتويج" بزجاجات الخم 

 فاز الفارس السعودي عبد الرحمن بدر الراجحي، بالمركز الأول، والشوط الأول من بطولة "الجلوبال تور" العالمية لقفز الحواجز التي انطلقت أمس في مدينة كان الفرنسية، وتقام خلال الفترة من 11 - 13 يونيو الجاري، ويتنافس في البطولة أبرز فرسان العالم المصنفين الثلاثين الأوائل (Top 30)، بحسب الاتحاد الدولي للفروسية، على جوائز تفوق 400 ألف يورو توزع على الأبطال الأوائل. وانتزع الفارس عبد الرحمن الراجحي، المركز الأول، من بين عمالقة الفروسية في العالم، مؤكداً أن هذا الفوز هو بفضل الله، ثم بدعم والده بدر الراجحي، ووقوف الفارس العالمي عبدالله الشربتلي، إلى جواره في رسم خطة إستراتيجية للفوز والتتويج. يُذكر أن الفارس الراجحي رفض التقليد المتبع في مثل هذه البطولات الدولية وهو التتويج بزجاجات الخمر، مبيناً للجنة المنظمة أن هذا يخالف دينه وعقيدته وتقاليده وهذا ما تفهمته اللجنة محققةً له رغبته. ويشارك من الفرسان العرب في البطولة، إلى جانب الراجحي من السعودية، الفارس كمال باحمدان ورمزي الدهامي، ومن قطر الفرسان: علي بن يوسف الرميحي، وباسم حسن محمد، والشيخ علي بن خالد آل ثاني، وفالح العجمي، وحمد بن علي العطية، وناصر الغزالي، ومن مصر الفارس كريم الزغبي، والفارس المغربي عبدالكبير ودار.  