تيسير الجاسم أهلاوياً حتى نهاية 2017 

 جددت إدارة النادي الأهلي عقد قائد الفريق الأول تيسير الجاسم لأربع سنوات مقبلة تنتهي بنهاية عام 2017 بعد مفاوضات بين النادي واللاعب ووكيل أعماله التركي تركزت على رغبة الطرفين في تجديد العقد . وأكد رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد أن إدارة النادي حريصة على استقرار الفريق واستمرار كل لاعب يرى النادي والجهاز الفني حاجة الفريق لبقائه، وهذا ما فعلناه مع قائد الفريق تيسير الجاسم . ووعد الأمير فهد بن خالد جماهير ناديه بأن الفريق الأول سيعود إلى تقديم مستوياته المقرونة بالنتائج ـ بإذن الله ـ مبيناً بأن الجهاز الفني للفريق هو محل ثقة كل المسؤولين بالنادي ويجد كل الدعم والمساندة، خصوصاً وأننا على إطلاع مستمر بما يقوم به من عمل مميز مع الفريق حتى وإن جاءت النتائج غير مرضية للنادي وجماهيره . وأوضح رئيس النادي الأهلي أن فترة التسجيل الشتوية المقبلة ستشهد بعض التجديدات والتعاقدات للفريق الأول لكرة القدم، مبيناً بأنها ستكون مرضية لطموحات الجماهير الأهلاوية وسيتم الإعلان عنها قريباً . 