الوحدة يحسم قائمة "الآسيوية" 

 أفادت مصادر بحسم نادي الوحدة، لقائمة الفريق التي تستعد للمشاركة في ملحق دوري أبطال آسيا للموسم الجديد، حيث يواجه فريق القوة الجوية العراقي في الملحق، وفي حال صعوده سيكون في المجموعة الثانية من دور المجموعات. وضمت القائمة وفقاً لـ"الرياضية"، الرباعي الأجنبي، البرازيلي أنسيلمو، والفرنسي نياكاتي، والإسباني بوتيا، والأسترالي ديمتري. وشملت القائمة 25 لاعباً محليا وهم : "راكان الحربي، سليمان هزازي، علي حجي، آسر هوساوي ، ثامر العلي، مبارك الصقور ،إسلام هوساوي، نور الرشيدي، عبدالكريم القحطاني، عبدالله الحافظ، عبدالله العويشير، علي الزبيدي، أيمن الخليف، باسم عطالله، حمد الجيزاني، هزاع الغامدي، حسين العيسى، جابر عسيري، مشاري القحطاني، محمد العمري، محمد القرني، نايف كريري، راغد نجار، سلطان سوادي، ووليد باخشوين". ويقود الوحدة خلال الفترة المقبلة، المدرب اليوناني دونيس جورجيوس، خلفاً للأردني محمود الحديد الذي تعرض للإقالة من تدريب الفريق. 