العين يقدم 25 مليونا .. والاتحاد يؤكد بقاء هزازي لـ 2014 

 أكد مصدر مقرب من نادي الاتحاد أن إدارة المهندس محمد الفايز تلقت مؤخرا عرضا رسميا من نظيرتها في العين الإماراتي بطلب شراء عقد المهاجم الدولي نايف هزازي بمبلغ يصل إلى 25 مليون ريال شاملة حصة النادي واللاعب، مبينا أن الطلب الإماراتي خضع لنقاش من قبل مجلس الإدارة الاتحادية والتي أحالت الأمر للمدرب كانيدا والذي رفض التفريط في اللاعب نظرا للحاجة الفنية له في الموسم الجاري، موضحا أن عقد الهزازي ساري المفعول حتى العام 2014م ومن الصعب التفريط في اللاعب مهما كانت المغريات والعرض المادي وكون الفريق الاتحادي يسعى للمنافسة على باقي البطولات المحلية في الموسم الجاري.  من جانب آخر استأنف الفريق الأول لكرة القدم تدريباته الفنية استعدادا لمباراة نجران يوم غد الأحد وسيسعى المدرب كانيدا في تجهيز الفريق فنيا لمباراة نجران والتي تعتبر لها أهمية كبرى للفريق الاتحادي خاصة أنها تأتي عقب الخروج من البطولة الآسيوية أمس الأول. 