هاشم سرور: "مانو مونيز" بداية التصحيح 

 أشاد نجم فريق النصر، والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، بتعيين البرازيلي مانو مينيز مديراً فنياً لفريقه في الفترة المقبلة. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الجمعة):"مانو مونيز بداية التصحيح... أتمنى أن يكون بجانبه من اللاعبين المحليين الذين ينقلون له الصورة الحقيقية عن فكر اللاعب المحلي". وأتم هاشم سرور تغريدته بـ:"بالتوفيق للنصر وللمدرب القادم مانو صاحب الـcv الكبير". وكان النصر قد أعلن في وقت سابق من اليوم تعاقده مع المدرب البرازيلي مانو مينيز لقيادة فريقه خلال الفترة المقبلة بدلاً من الكرواتي آلين هورفات.  مانو مونيز بداية التصحيح ...اتمنى ان يكون بجانبة من اللاعبين المحليين الذين ينقلون له الصورة الحقيقية عن فكر اللاعب المحلي بالتوفيق للنصر وللمدرب القادم مانيو صاحب الcv الكبير pic.twitter.com/Han1K26mzB
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) April 9, 2021  