مصادر: "الجبرين" يرفض تجديد عقده مع النصر مقابل 7 ملايين ريال.. و"موسى" يغيب أمام "الفيحاء" 

 كشفت مصادر صحفية، أن لاعب وسط نادي النصر عبدالعزيز الجبرين رفض عرض ناديه لتجديد عقده مقابل سبعة مليون و200 الف لاربعة أعوام. وأوضحت وفقا لـ "الرياض"، أن رفض الجبرين الذي دخل في الستة أشهر الأخيرة من عقده الاحترافي الاسبوع الماضي، للعرض جاء على الرغم من تسليمه السقف الأعلى للرواتب بين اللاعبين السعوديين بواقع 1,8 مليون ريال في العام الواحد. وعلى صيد متصل، أبانت المصادر ذاتها أنه تأكد غياب المهاجم النيجيري احمد موسى عن مباراة الفيحاء غدا (الاثنين) ضمن مباريات الدور الـ16 من كاس خادم الحرمين الشريفين لعدم تعافيه من الاصابة العضلية التي تعرض لها قبل اسبوعين، فيما تحدد مشاركة لاعب الوسط المغربي نورالدين امرابط من عدمها في تدريب اليوم الاحد. 