للمرة الأولى بالمملكة.. 9 شروط للتقديم على الأندية والأكاديميات بمشروع "نافس" 

 كشف مشروع "نافس" الذي أطلقه اليوم الإثنين، وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عن الشروط الـ9 من أجل التقديم على تأسيس الأندية والأكاديميات الرياضية خلال الفترة المقبلة. وجاءت الشروط كالتالي: "الحصول على رخصة النادي التجاري أو الأكاديمية من وزارة الرياضة، والتقديم إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم للحصول على العضوية عبر الرابط الإلكتروني". كما يتم استكمال بيانات الطلب، ورفع الطلب، والتأكد من البيانات المرفوعة، وإرسال لجنة تفتيش، وإصدار رقم عضوية الاتحاد، وتسديد رسوم العضوية، والمشاركة في بطولات الاتحاد من الدرجة الأدنى". وأعلن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الإثنين، إطلاق منصّة "نافس" الخاصة بتراخيص الأندية والأكاديميات والصالات الرياضية الخاصة، وذلك للمرّة الأولى في المملكة. يذكر أن المشروع يضم 27 رياضة في المرحلة الأولى وهي كالتالي: "كرة السلة، الإسكواش، التجديف، التجديف الداخلي، الجمباز، الجودو، التايكوندو، الكاراتيه، الجوجيستو، المصارعة، فنون القتال المتنوعة، الفروسية، الدراجات الهوائية، كرة القدم، المبارزة، التنس، الملاكمة، المواي تاي، الكيك بوكسينج، التزلج الشراعي، الملاحة الشراعية، السباحة، الرياضات الإلكترونية، الشطرنج، الرياضات اللاسلكية، الرماية، الريشة الطائرة".  