رسميًا.. برشلونة يتعاقد مع الهولندي "ديباي" 

 أعلن نادي برشلونة، مساء اليوم السبت، التعاقد مع الهولندي ممفيس ديباي قادما أولمبيك من ليون الفرنسي السابق، لينضم إلى صفوف الفريق الكتالوني بداية من الموسم المقبل (2021 - 2022). واصبح ديباي هو رابع لاعب ينضم لبرشلونة خلال الانتقالات الصيفية الحالية بعد التعاقد مع ثنائي مانشستر سيتي سيرجيو أجويرو وإريك جارسيا بالإضافة إلى التعاقد مع إيمرسون لاعب ريال بيتيس السابق. وسينتقل صاحب الـ 27 عاما إلى برشلونة في صفقة انتقال حر، حيث ارتبط اسمه في وقت سابق بالانتقال لصفوف يوفنتوس قبل أن يقرر اللاعب الهولندي اختيار اللعب في صفوف برشلونة. وشارك ديباي مع ليون في الموسم المنقضي بواقع 40 مباراة سجل من خلالها 22 هدفًا وصنع 12 هدفًا حاسمًا. 