المولد: مَن عاتبوني .. في الحاضر دعموني 

 قدم النجم الدولي فهد المولد لاعب نادي الاتحاد شكره وتقديره لكل من سأل عنه عقب الاصابة التي لحقت به خلال معسكر الأخضر المقام حالياً في مدينة أبو ظبي الإماراتية استعداداً لمباريات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018.وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) عقب استبعاده من المنتخب السعودي بسبب الإصابة التي لحقت به المتمثلة بألم في العضلة الضامة، قائلاً: الحمد لله على كل حال، كنت أتمنى الاستمرار مع الاخضر خلال معسكر أبو ظبي لكن الإصابة منعتني، لكني في خدمة (الوطن) متى ما تعافيت من الاصابة وتم استدعائي من قبل المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك. وفي سؤال عن التوهج المميز في هذا الموسم أجاب (الفهد): الحمد لله هذا توفيق من عند الله عز وجل، والكل يعلم بأن الجماهير الاتحادية كانت (عتبانه) علي كثيراً بسبب هبوط في مستواي رغم أن ذلك الأمر طبيعي في عالم كرة القدم. وأكمل: لكن أعلم وأدرك جيداً بأن العتب من محبة ولله الحمد، أنا عملت واشتغلت على نفسي كثيراً حتى أخدم (العميد والأخضر)، ففي هذا الموسم كنت عاقدا العزم على أن اظهر بالصورة المغايرة التي اخدم فيها نادي الاتحاد والمنتخب السعودي، والحمد لله الكل راض عني حتى هذه اللحظة رغم أنني لا زلت أملك الشيء الكثير برفقة زملائي في النادي والمنتخب. أما على صعيد الجماهير الاتحادية بشكل خاص والرياضية على وجه العموم فقال: مهما قلت عن (مدرج الذهب) لن أوفيهم حقهم فهم الداعم الاول بعد الله عز وجل برفقة والدي (حفظهما الله)، فأنا أكن كل الحب والتقدير للجميع. أما الجماهير الرياضية بشكل عام فدعمهم الكبير لنا في المنتخب السعودي خاصة بالمباريات التي كانت تقام على أرضنا وبين جماهيرنا لم يبخلوا علينا بالحضور والكثافة الكبيرة، وهم من ميزوا فهد المولد وغير من لاعبي الأخضر وبحول الله في المستقبل أزيدهم فرحا وسعادة بحول الله. ووجه النجم (الفهد) المتوهج المتربع بالمركز الثالث في صدارة هدافي ترتيب دوري جميل للمحترفين رسالة إلى الجماهير الاتحادية نصها: بكل الحب اشكركم على دعمكم اللامحدود لي في الموسم الماضي. كان عتابكم محل تقدير واعتزاز وتقبلت كافة الانتقادات الايجابية وعملت على نفسي والحمد لله في هذا الموسم الكل يشيد بما اقدمه رغم أنه لا زال لدي الكثير لأجل اسعدكم وبحول الله أنا وكافة النمور نواصل القتال حتى نهديكم البطولات بإذن الله تعالى، أما على صعيد المنتخب فسوف نعمل بيد واحدة لأجل الوصول للهدف المنشود ألا وهو التأهل لمونديال كأس العالم في روسيا 2018. 