بعدما أوقف المباراة تقديراً للأذان.. الاتحاد السعودي يكرم الحكم الإنجليزي مارك كلاتنبيرغ ومساعديه 

 كرّم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت اليوم (الاثنين) رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي الانجليزي مارك كلاتنبيرغ تقديرا لموقفه بإيقاف المباراة التي أدارها بين فريقي الفيحاء والفتح في دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، عند سماعه صوت الأذان. وشمل تكريم الاتحاد السعودي الطاقم المساعد لكلاتنبيرغ في المباراة، وهم المساعد الأول الإنجليزي جاكون كولن والمساعد الثاني الآيرلندي ستيفن دانيلسون والحكم السعودي محمد القرني. وأثنى رئس الاتحاد السعودي لكرة القدم على الموقف المميز لكلاتنبرغ ومساعديه، مؤكداً أن ذلك الموقف حمل العديد من المضامين الرائعة والرسائل الجميلة التي تلقفها الوسط الرياضي والمحلي والدولي بالإشادة والثناء.  