داسيلفا : حققت اللقب رغم التشكيك ومصيري لم يتحدد بعد 

 قال مدرب نادي النصر الأوروجواني خورخي داسيلفا أنه كان واثقا من التتويج بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم رغم الخسارة من الأهلي والشك الذي انتاب الجميع. وأضاف داسيلفا” أنه بعد الهزيمة أمام الأهلي اجتمعت باللاعبين وأخبرتهم أننها سنحقق الفوز على الاتحاد وأني عل ثقة أن الأهلي سيتعثر وسنفوز بالدوري وحدث ما توقعته بالفعل”، مشيرا إلى قناعته وتوقعاته لم تكن من فراغ بل جاءت من ثقته باللاعبين. وأوضح “لصدى الملاعب” أن ما كان يقلقه هو ضغط المباريات والإصابات التي تعرض لها اللاعبون في ظل خوض الفريق لثلاث بطولات وهي لدوري وكاس خادم الحرمين وأبطال أسيا. وأشار إلى أنه لولا الجهد الذي بذله لاعبو الفريق ما كان سيكتب له النجاح، فالفضل يعود للاعبي النصر . وعن استمراره بالنصر، أكد أنه سيكون هناك جلسة مع الأمير فيصل بن تركي خلال الفترة المقبلة وسيتحدد على إثرها مصيره. 