إدارة النصر تفاوض فرنسياً وكرواتياً 

 وفقا لما أوردت به صحيفة "الرياض"‎ ان رئيس النصر الامير فيصل بن تركي رفض فتح ملفات جميع اللاعبين الاجانب بعد ان تم تسليمها له من قبل العديد من وكلاء التعاقدات، واكد الامير فيصل للوكلاء عدم التفاوض مع اي لاعب اجنبي لحين التوقيع مع المدرب. من جهة اخرى كثفت ادارة النصر جهودها من اجل حسم ملف المدرب خلال الساعات القليلة المقبلة، وفتحت مفاوضاتها مع العديد من المدربين، وبعثت أمس الخميس عرضاً رسمياً للمدرب الفرنسي باتريس كارتيرون ٤٥ سنة والذي يشرف حاليا على فريق وادي دجلة المصري، وابلغت ادارة النصر وكيل اعمال المدرب باتريس كارتيرون على تكفلها بفسخ قيمة عقده مع الفريق المصري، وتوج المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون بالعديد من الالقاب مع مازمبي الكونغولي، وحقق نتائج مميزة مع المنتخب المالي. كما بعثت ادارة النصر مساء امس الخميس أيضاً عرضاً رسمياً لمدرب دينمو زغرب الكرواتي زوران ماميتش ٤٤ سنة، الذي حقق الدوري الكرواتي ثلاث مرات والكأس مرتين وجميعها مع فريق دينمو زغرب. وستوقع ادارة النصر مع أي مدرب منهما في حال الموافقة على العرض بشكل رسمي. 