"آل الشيخ" يوجه الشكر لعبدالله بن مساعد: أنت من اكتشف العطوي.. تحية لك من القلب 

 قدّم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، الشكر والتقدير لرئيس الهيئة العامة للرياضة (السابق) الأمير عبدالله بن مساعد، الذي منح الفرصة الكاملة للمدرب الوطني خالد العطوي، لقيادة المنتخب السعودية للشباب لكرة القدم، إبان ترأسه لمجلس إدارة الهيئة آنذاك؛ حيث منح الأمير عبدالله الثقة الكاملة للمدرب الوطني الذي أثبت حضوره وكان محل الثقة. وغرد آل الشيخ قائلاً: "شكراً الأمير عبدالله، أول من اكتشف خالد العطوي وأعطاه الفرصة.. تحية من القلب". وكان "العطوي" قد حقق مساء أمس مع الأخضر الشاب (تحت 19 عاماً) كأس آسيا، حينما كسب نظيره الكوري الجنوبي 2/1 في النهائي، كما تأهل لكأس العالم في بولندا 2019. 