رئيس لجنة تراخيص الأندية: الفتح البديل الآسيوي حال عدم مشاركة الاتحاد 

 قال محمد السليم رئيس لجنة تراخيص الأندية بالاتحاد السعودي أن إدارة نادي الاتحاد تسابق الزمن لإنهاء متطلبات الرخصة الآسيوية ولكن الديون ليست بسيطة. وأشار السليم في تصريحات إذاعية اليوم الثلاثاء إلى أنه: "في حال عدم إيفاء الاتحاد بالتزامات الرخصة الآسيوية فسيكون البديل هو صاحب المركز الخامس.". وكان رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن قد صرح بأن هناك إحتمالية بعدم إيفاء النادي بالتزامات الرخصة الآسيوية ومن ثم عدم مشاركة الفريق في دوري الأبطال الآسيوي. وأضاف: "هناك 11 نادي تقدموا لطلب الرخصة الآسيوية ووصلنا إلى مرحلة متقدمة في إنهاء الإجراءات التي ستنتهي يوم الخميس.". واختتم: "نادييا الاتفاق والباطن لم يطلبا الرخصة الآسيوية كونهما صاعدين حديثاً، بينما لم يتمكن الوحدة من إكمال إجراءات الرخصة.". الجدير بالذكر أن فريق الفتح قد أنهى الموسم الماضي في المركز الخامس وبالتالي ستكون هناك فرصة لكتيبة فتحي الجبال للمشاركة آسيوياً لو لم يتمكن الاتحاد. 