بالصورة .. ابن مساعد يستعيد ذكريات (الخزان) 

 استعاد الأمير عبدالله رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الاولمبية السعودية ذكرياته الجميلة أيام ممارسته كرة القدم وغيرها من الامور المتعلقة بمجال الرياضة، خلال بثه بشكل يومي عددا من الصور، في حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي (انستغرام). وقام ابن مساعد خلال الأيام الماضية بالحديث عن ذكرياته مع أبرز الأصدقاء وكرة القدم وفريقه الذي كان في (الخزان) حيث نشر صورة له مع النجم البرازيلي ريفلينيو محترف نادي الهلال السابق الذي كتب عنه (مع لاعبي المفضل وأفضل لاعب في رأيي لعب بالمملكة ريفلينيو، وأخيه عبدالرحمن وإبراهيم الحمدان لاعب الهلال)، وعاد ونشر الأمير عبدالله بن مساعد صورة له وهو بالزي الرياضي معلقاً عليها (على طاري فريقنا في الخزان مع يوسف عبدالله والعمري).  