بريطانيا تظفر بأول ذهبية في ألعاب لندن 

 فازت هيلين جلوفر وهيذر ستانينغ بلقب القارب الثنائي في التجديف للسيدات الأربعاء لتمنحا بريطانيا أول ميدالية ذهبية في ألعاب لندن. وحقق الثنائي الفوز أمام 25 ألف متفرج وهي أول ذهبية اولمبية أيضا يحققها طاقم نسائي بريطاني. وكانت المتسابقتان البريطانيتان من ابرز المرشحات للفوز باللقب بعد هيمنتهما على الموسم الدولي وفي أعقاب التصفيات التي سجلتا فيها زمنا اولمبيا جديدا. وتقدمت المتسابقتان على اقرب المنافسات بعد مرور 500 متر من السباق الذي يصل طوله إلى 2000 متر قبل أن تستفيدا من الأحوال الجوية المواتية. وحصلت استراليا على الفضية ونالت نيوزيلندا البرونزية. 