زيدان يحذر نجومه: أخشى عليكم من "الثقة الزائدة" 

 اعترف المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، الفرنسي زين الدين زيدان، اليوم السبت، أنه بات مدرباً يتمتع بأفضلية في هذه المرحلة بشكل يفوق ما كان عليه خلال فترته السابقة مع "الملكي"، مؤكداً أنه مقتنع للغاية بما يقوم به مع فريقه في الوقت الراهن. قال زيدان خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده اليوم قبل مباراة فريقه المرتقبة، غداً الأحد، في نهائي بطولة كأس السوبر الإسبانية: "في الحقيقة هذا صحيح، أرى نفسي أفضل كمدرب، وأتقدم بشكل جيد، في الحياة نتعلم من المواقف ومن الناس الذين يحيطون بنا، أحرز تقدماً كمدرب، كما أتقدم أيضاً على المستوى الشخصي، هذا هدفي". وأضاف زيدان: "أنا هنا لكي أعمل، يروق لي ما أقوم به، أتقدم بقوة وباقتناع بما أقوم به في الملعب". وأشار زيدان إلى أن شيئاً لم يتغير داخل ريال مدريد سوى الأشهر الثمانية التي ابتعد فيها عن الفريق، وتابع قائلاً: "هي فقط الأشهر الثمانية، الفريق لم يتغير على الإطلاق، خلال مسيرة اللاعبين تكون هناك لحظات معقدة، وخاصة بعد الفوز بالكثير من الأشياء، ولكن هذه هي الحياة الطبيعية للاعب كرة القدم، أؤمن فقط بالعمل، في كل يوم وبصبر". وعلى جانب أخر، طالب زيدان لاعبيه بان يكون كل تركيزهم في مباراتهم المرتقبة أمام أتلتيكو، كما شدد على أهمية تحلي لاعبي ريال مدريد بالحذر في مباراة الغد، وعدم الاعتماد على الفوزين اللذين حققهما "الملكي" على جاره أتلتيكو مدريد في نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا خلال الأعوام السابقة. واستطرد قائلاً: "كل مباراة لها طابعها الخاص، حققنا الفوز أمام أتلتيكو مدريد، كما خسرنا أيضاً، كل شيء سيكون مختلفاً". 