الازمة المالية تعصف بشيخ الاندية 

 أمام الأزمة المالية الكبيرة التي يمر بها نادي الشباب، كشف مصدر شبابي أن جميع محاولات الإدارة برئاسة عبدالله القريني لتوفير المبالغ المطلوبة لتأمين مستحقات ورواتب اللاعبين المتأخرة خلال الفترة الماضية، وكذلك تأمين مبلغ 3 ملايين ريال مستحقات اللاعب الأوزبكي جيباروف، الذي طالب النادي بسدادها قبل إيقاع العقوبة عليه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم، باءت بالفشل، بعد تجاهل عدد من أعضاء الشرف مطالباته وعدم تلبيتها، الأمر الذي أثر بشكل كبير على نفسيات اللاعبين وعلى مستوياتهم الفنية داخل الملعب في الآونة الأخيرة. من جهة أخرى تتجه الإدارة الشبابية إلى الاستغناء عن الثلاثي الأجنبي المحترف في النادي، البرازيليين رافينها وفارياس كاميلو، والأورجوياني ايرز مندي، فيما سيتم مناقشة بقاء المهاجم الجزائري محمد بن يطو، مع الجهاز الفني في نهاية الموسم، وذلك بعد تقديمه مستوى مقنعا خلال الفترة الماضية، التي استطاع خلالها تسجيل 5 أهداف في المواجهات الماضية. ميدانيا، منح الجهاز الفني بقيادة فتحي الجبال اللاعبين راحة عن تمارين الأمس، وذلك بعد فراغهم من المباراة التي خسرها أمام نظيره الاتحاد 2/1 ضمن منافسات الجولة الـ23 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على أن يعاود الفريق تمارينه اليوم لبدء الاستعداد لمباراته المقبلة أمام الوحدة في الجولة الـ24 دوريا. 