"الشارقة" يحسم مستقبل "غوميز" بعد تلقيه عرضاً من أندية المحترفين 

 حسم نادي الشارقة الإماراتي، مستقبل لاعب الفريق الأول لكرة القدم، الرأس أخضري ريكاردو غوميز، بعد تلقيه عدة عروض للحصول على خدماته خلال فترة ميركاتو الصيف الجاري. وقال "الشارقة" في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنه تم التفاهم مع اللاعب ريكاردو ووكيل أعماله على إعارته لأحد أندية الدوري التركي بعد أن تلقت الشركة 5 عروض من أندية في الدوريات السعودي، الفنلندي، الكرواتي، والتايلندي. وانضم ريكاردو جوميز صاحب الـ(28 عاماً) إلى الشارقة الإماراتي في فترة انتقالات صيف عام 2019 قادماً من بارتيزان الصربي ثم تمت إعارته إلى اتحاد كلباء في فبراير 2020 لنهاية الموسم.    بعد جهود مكثفة وحثيثة من شركة الشارقة لكرة القدم نحو تسويق إنتقال أو إعارة اللاعب " ريكاردو جوميز "؛ إدارة الشركة وبالتفاهم مع اللاعب ووكيل أعماله تستقر على إعارته لأحد أندية الدوري التركي بعد أن تلقت 5 عروض من أندية في الدوريات السعودي، الفنلندي، الكرواتي، والتايلندي pic.twitter.com/JTqVFhDxff
 — Sharjah نادي الشارقة (@SharjahFC) September 5, 2020  