الاتحاد الياباني يغرم مدرب أوراوا 10 آلاف دولار 

 غرم اتحاد القدم الياباني، تسويوشي أوتسوكي مدرب فريق أوراوا ما يقارب مليون ين ياباني ما يقارب 10 آلاف دولار أمريكي، وذلك بعد اعتدائه على لاعب كاشيما أنتلرز، حسب ما أعلن موقع نادي أوراوا الرسمي، السبت. واعتدى مدرب أوراوا ريد على أحد لاعبي كاشيما، في المواجهة التي جمعتهما، الجمعة، ضمن مباريات الجولة الـ30 من الدوري الياباني، والتي انتهت بخسارة فريق المدرب أوتسوكي 1-0. وأدانت إدارة نادي أوراوا ريد دياموند موقف مدرب الفريق في بيان رسمي، مع تقديم الاعتذار إلى جماهير الكرة اليابانية، بسبب الأحداث التي شهدتها مباراة الفريق. الجدير بالذكر أن فريق أوراوا يواجه موقفاً صعباً في بطولة الدوري الياباني، حيث يحتل الفريق المركز العاشر في الترتيب برصيد 37 نقطة من 31 مباراة. هذا ويحل أوراوا ضيفاً على الهلال في 9 نوفمبر الجاري، على ملعب جامعة الملك سعود، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، فيما تقام مواجهة الإياب يوم 24 من ذات الشهر في اليابان. 