بالصور.. حضور نسائي بمباراة النصر والشباب.. ومدير الملعب: اسألوا النصر واتحاد الكرة عنهن 

 أظهرت صور تناقلها نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي حضوراً نسائياً تواجد بالمقصورة المخصصة للشخصيات الهامة خلال مباراة فريقي النصر والشباب مساء أمس (الثلاثاء) في نصف نهائي كأس ولي العهد، والتي انتهت بفوز النصر على الشباب بهدف دون مقابل. وتساءل معلقون على الصور عن سر هذا التواجد لنساء أجنبيات بالملعب في وقت تحظر فيه رعاية الشباب تواجد العنصر النسائي في الملاعب، متسائلين عن علة السماح لأجنبيات فيما نساء وفتيات المملكة ممنوعات من ذلك. من جانبه، أجاب مدير ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض المهندس سليمان اليوسف على تواجد هؤلاء بأنه ليست لديه خلفية حول الأمر، قائلاً وفقا لصحيفة "المواطن": "هناك شخصيات من مجلس الشورى تواجدت في المقصورة، ولا أحد له علاقة بما يجري، وأنا ليست لدي خلفية حول ذلك". وتابع: "لا توجّهوا إلي هذا السؤال، فأنا لا أمتلك إجابته، بل اسألوا نادي النصر واتحاد الكرة، فهم من سيفيدكم بالأمر".   