رومانية لـ” بيتوركا ” النصر يُحدد المصير ! 

 قالت صحيفة سبورت نيوز الرومانية أن مواجهة يوم السبت المقبل بين الاتحاد والنصر ستكون بمثابة تحديد مصير لكتيبة المدرب فيكتور بيتوركا، وستكون نتيجة اللقاء مؤشراً قوياً لقدرة الفريق الاتحادي نحو المنافسة على لقب بطولة الدوري السعودي. هذا ويلعب الاتحاد مع النصر يوم السبت المقبل في إطار مباريات الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأوضحت الصحيفة الرومانية :” مواجهة السبت ستحدد إذا كان فريق بيتوركا سيوضع في المنافسة على بطولة الدوري أم لا، فوز الاتحاد في اللقاء ستقربه كثيراً من المركز الأول، وهناك اهتمام جماهيري كبير بهذه المباراة “. وأشارت إلى أن جماهير الاتحاد أقدمت بقوة على عملية شراء التذاكر، وأنه حتى وقت كتابة الخبر بلغ عدد التذاكر المباعة 30 ألف تذكرة “. وذكرت سبورت نيوز أن الاتحاد يتصدر قائمة حضور الجماهير بواقع 435758 مشجع في مباريات الفريق على ملعبه في هذا الموسم فقط، ويحتل الفريق حالياً المركز الثالث برصيد 42 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر المتصدر.  