موسم الرياض يستضيف برشلونة وبوكا جونيورز في ليلة كأس مارادونا 

 تستضيف العاصمة الرياض في الـ 14 من ديسمبر المقبل حدثًا كرويًا غير مسبوق، تحت اسم "كأس مارادونا"، الذي يُعد تكريمًا للاعب دييغو أرماندو مارادونا، الذي يصنفه كثيرون على أنه أحد أبرز اللاعبين في تاريخ كرة القدم. وستشهد مدينة الرياض مباراة فريدة من نوعها بين الفريقَين العريقين برشلونة الإسباني، وبوكا جونيورز الأرجنتيني، في واحد من أهم الأحداث الرياضية التاريخية التي ينظمها موسم الرياض 2021م. وكان مارادونا صعد من مدينة بوينس آيرس إلى النجومية، كأعظم لاعب في تاريخ كرة القدم، حيث شهد العالم مشاعر حزنٍ عميقة عقب خبر وفاته الذي تصدر عناوين جميع الصحف قبل عام من الآن. وقدّم مارادونا أفضل أداء فردي في تاريخ كأس العالم في المكسيك عام 1986م، كما عُرف عنه فوز أي فريق يشاركه اللعب، وكانت تحظى معظم الفرق التي يشارك فيها مارادونا بالتميز والشعبية. 