الكشف عن سبب أزمة قائد النصر مع لاعب لخويا القطري! - فيديو 

 دخل قائد نادي النصر، اللاعب حسين عبدالغني، في مشادة كلامية مع لاعب لخويا القطري أحمد ياسر، خلال خروج اللاعبين إلى غرف خلع الملابس بعد نهاية الشوط الأول من مواجهة النصر مع لخويا في بطولة دوري أبطال آسيا، والذي انتهى بتقدم لخويا بهدف مقابل لا شيء. وأفادت مصادر “المواطن” بأن سبب غضب القائد النصراوي يعود إلى كلمة “مستفزة” رددها اللاعب القطري خلال خروج اللاعبين؛ وهو ما دفع حسين للاشتباك مع ياسر، قبل أن يتدخل العقلاء من الفريقين لتهدئة الموقف. جدير بالذكر أن أحمد ياسر، اللاعب المُجنس في لخويا، قد ردد كلمة “مسخرة” بعد فوز فريقه الموسم الماضي على النصر في الرياض ضمن البطولة الآسيوية، ودائمًا ما يحاول ياسر استفزاز مشاعر الجماهير النصراوية عن طريق ترديد مثل هذه العبارات، ومدح الأندية المنافسة للفريق النصراوي. 