جماهير النصر تختار اللاعب الأفضل في مباراة الخليج 

 اختارت جماهير نادي النصر أفضل لاعب في مباراة الفريق الماضية أمام الخليج، والتي انتهت بفوز العالمي بثلاثة أهداف دون مقابل ضمن الجولة 17 من دوري جميل. وقال حساب النصر الرسمي على موقع تويتر: “جماهير النصر تختار المحترف الكرواتي مارين توماسوف كأفضل لاعب في مباراة النصر والخليج، وبفارق بسيط عن اللاعب إبراهيم غالب”. جدير بالذكر أن النصر بعد الفوز على الخليج رفع رصيده إلى 35 نقطة بفارق 6 نقاط عن نادي الهلال صاحب الصدارة، فيما يحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 40 نقطة.  