تهديدات جديدة للنصر بسبب 247 ألف دولار 

 قبل استئناف مسيرة الدفاع عن لقبه في الدوري السعودي لكرة القدم بعد انتهاء فترة التوقف بسبب المباريات الدولية، يسود القلق جماهير نادي النصر من التداعيات المحتملة لقضية لاعب الفريق السابق الجزائري مراد دلهوم بعد تهديدات سعيد شهاب وكيل أعمال اللاعب باللجوء للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للحصول على مستحقات موكله. وأفادت مصادر داخل النادي بأن شهاب ما زال يأمل في الحصول على بقية مستحقات اللاعب التي تبلغ 247 ألف دولار. ويعول شهاب على رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي للحصول على مبتغاه لكنه قد يلجأ للفيفا في حال استمرار الوضع دون تغيير. وعبر شهاب عن اندهاشه من تجاهل إدارة النادي لهذا الأمر رغم أن اللاعب لم يختلق أي مشاكل بعد فسخ تعاقده مع النصر. 