المطوع يقدم تذاكر مجانية .. ودوخه وبلقروي يقدمان الاعلام لجماهير الرائد في الديربي 

 قرر رئيس نادي الرائد تحفيزاً لجماهيره الرائد الوفية تقديم 600 تذكرة مجانية لأول مشجعين يبادرون بالحضور المبكر للملعب والوقوف مع نجوم التحدي في ديربي بريدة الكبير مساء غدٍ الخميس وسيتم توزيعها غداً في مدخل المدرجات الجنوبية للملعب، حيث تنتظر أن يستهل دوري كاس الامير محمد بن سلمان جولته الـ23 بديربي القصيم وسط اجواء كبيرة ، بعد المستويات المميزة للفريقين. وفي ذات اسياق، قام المحترفان عز الدين دوخه، وزهير بلقروي بالتبرع بتوزيع 2000 علم من اعلام الرائد لمشجعي الفريق تحفيزاً منهم للحضور والمساندة في اللقاء الهام. 