"السلهام" و"الحريري" يتنافسان على رئاسة النصر 

 كشفت مصادر نصراوية عن بروز نائب الرئيس السابق للنادي عامر السلهام وعضو شرف النادي شرف الحريري كأقوى مرشحيْن لتولي رئاسة نادي النصر، وذلك عقب إغلاق فترة الترشح الأولى أمس الأول دون تقدم أحد. وكان السلهام نائباً للرئيس خلال رئاسة الأمير فيصل بن تركي، وسبق له أن مثل النادي عام 1991، قبل أن يغادر للدراسة في أمريكا، فيما كان شرف الحريري أكبر الداعمين لإدارة الأمير فيصل بن تركي، وقدم أكثر من 20 مليون ريال خلال السنوات الأخيرة من رئاسة الأمير فيصل. ويتحدد مساء الأحد المقبل هوية رئيس النصر الجديد بعد أن يتم فتح باب الترشح مرة أخرى، حسب المادة 77 من لائحة الانتخابات، والتي تنص على إعادة فتح باب الترشح لمدة يومين، على أن تكلف الهيئة الإدارة السابقة بتسيير شؤون النادي لمدة بين 3 أشهر وسنة، في حال عدم وجود مرشحين. وكان عضو شرف النادي عبد العزيز بغلف قد تراجع صباح أمس عن الانسحاب من العضوية الشرفية، والتي ربطها برحيل إدارة سعود آل سويلم، مقدماً مبلغ مليون ريال دعماً للنادي والمرشح الجديد لرئاسة النادي، شاملة عضوية الشرف. يُذكر أن الأمير فيصل بن تركي قد أكد رغبته في استمرار سعود آل سويلم رئيساً للنصر، مقدماً له الشكر الجزيل على العمل الكبير الذي قدمه للعالمي على جميع الأصعدة، واحترم في نفس الوقت قراره بعدم الاستمرار في الرئاسة.   