"الطخيم": هذا ما يميز فؤاد أنور عن غيره من نجوم السعودية 

 كشف الإعلامي الرياضي، فهد الطخيم، عن الميزة التي يتمتع بها نجم نادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، فؤاد أنور، عن غيره من نجوم الكرة السعودية على مر التاريخ. وقال الطخيم، خلال تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي"، عبر قناة "24": "فؤاد أنور هو اللاعب الوحيد الذي شارك في جميع البطولات، رغم أنه كان لاعب وسط". وأضاف: "أنور يتميز عن غيره من نجوم الكرة السعودية، أنه الوحيد الذي لعب كأس العالم على مستوى المنتخبات، ولعب في كأس العالم على مستوى الأندية، وله أكثر من مشاركة تميزه عن غيره".    فهد الطخيم :فؤاد أنور يتميز بأنه الوحيد من نجوم السعودية الذي لعب كاس العالم على مستوى المملكة والأندية .. .. الحصاد الرياضي pic.twitter.com/pUUe8gbcgt
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 12, 2020  