لجنة المسابقات توضح حقيقة طلب الأهلي خوض مباراة القادسية قبل الهلال 

 كشف خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم حقيقة ما تم تداوله بشأن طلب النادي الأهلي لعب مباراته أمام القادسية لحساب الجولة السابعة قبل خوض لقاء الهلال في الجولة الحادية عشر. وأكد المقرن ان: "اللجنة لم يصلها أي طلب من إدارة الأهلي بلعب مباراة القادسية المؤجلة بين الفريقين لحساب الجولة السابعة قبل أن يخوض الفريق مباراته أمام الهلال المقررة لحساب الجولة 11". وكانت تقارير أشارت إلى أن الأهلي طلب من لجنة المسابقات أداء مباراته المؤجلة أمام القادسية حتى يتسنى للاعبه عمر السومة - الموقوف مباراتين - خوض لقاء الهلال المهم. وقررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف السومة مباراتين بسبب تعديه بالضرب بدون كرة على لاعبب الفيصلي كمارا، ليغيب اللاعب عن مباراتي فريقه أمام هجر والهلال. يشار إلى أن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين تم تأجيلها لتقام بعد نهاية مباريات الدور الأول، حيث تم تأجيلها بسبب مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الفلسطيني بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العام 2018 وكأس آسيا 2019. 