"فيفا" يقدم حلولاً عادلة خلال فترة تعليق بطولات كرة القدم 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الثلاثاء، أنه عمل على سلسلة من التوصيات والمبادئ، لمعالجة بعض القضايا الرئيسية التي نتجت عن أزمة فيروس كورونا المستجد (كوفيد). وقال فيفا، في بيان رسمي: "تم اتخاذ القرارات بالتشاور مع مختلف أصحاب المصلحة، وعقب تكوين فريق عمل برئاسة نائب رئيس الفيفا، وممثلين عن الأندية واللاعبين والدوريات والاتحادات الوطنية والقارية، وتم الاتفاق على مجموعة من المبادئ بالإجماع، من قبل فريق العمل، وأقرها مكتب مجلس الفيفا اليوم". وتابع الفيفا بأنه من الواضح أن كورونا له تأثير كبير على عائدات الأندية، لأنه لا يمكن لعب المباريات، لذا يجب على كرة القدم، مثل قطاعات الاقتصاد الأخرى، أن تجد حلولًا عادلة لهذه الظروف، وتحقق توازنا معقولا للمصالح بين اللاعبين والأندية. وأضاف الفيفا: "يشجع الفيفا الأندية واللاعبين بشدة على العمل معًا لإيجاد اتفاقيات وحلول، خلال الفترة التي يجري فيها تعليق بطولات كرة القدم، كما يرجع الأمر في المقام الأول إلى الأطراف الوطنية ذات الصلة، لإيجاد حلول تناسب الظروف في كل بلد". وأكد: "إذا لم تتفق الأطراف، ووصلت القضايا إلى الفيفا، ستتم دراسة الأمر وفقًا لعدة عوامل، مثل: هل هناك محاولة حقيقية من النادي للتوصل إلى اتفاق مع اللاعبين؟ وما هو الوضع الاقتصادي للنادي؟ وصافي دخل اللاعبين بعد تعديل العقد، وهل تم التعامل مع كل اللاعبين على قدم المساواة أم لا؟". 