إقالة بيليتش من تدريب وست بروميتش الإنجليزي 

 أعلن نادي وست بروميتش الإنجليزي، فسخ تعاقده مع المدير الفني لفريقه بيليتش ـ المدرب الأسبق لنادي الاتحاد ـ بعد 18 شهرًا من تدريب الفريق وقيادته للعودة إلى الدوري الإنجليزي الممتاز مرة أخرى. وذكر نادي وست برميتش، عبر يان رسمي صادر عنه:"نشكر بيليتش وطاقمه التدريبي على جهودهم مع الفريق للصعود إلى الدوري الإنجليزي الموسم الماضي..نتمنى لهم كل التوفيق في المستقبل". ويحتل وست بروميتش المركز الـ 19 ـ قبل الأخير ـ بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي بعد مرور 13 جولة برصيد 7 نقاط. 