ضمك يعترض على ديون الكفاءة المالية 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن رفع إدارة نادي ضمك خطابًا رسميًا وعاجلًا إلى لجنة الكفاءة المالية التابعة لوزارة الرياضة، تؤكد خلاله عدم وجود أي التزامات مالية على النادي. وأرسلت إدارة نادي ضمك برئاسة صالح أبو نخاع وفقًا لـ"الرياضية" كل الأوراق والمستندات التي تثبت خلو النادي من أي التزامات مالية، بما فيها المبلغ المُعلن من قبل لجنة الكفاءة المالية. وكانت لجنة الكفاءة المالية قد أعلنت يوم الخميس الماضي، تقرير ديون الأندية وجاء فيه نادي ضمك من بين الأندية التي لديها التزامات مالية تبلغ 165 ألف ريال. 