مدرب رومانيا السابق: سان مارتن جوهرة غالية الثمن 

 أعرب مارين باربو المدير الفني الأسبق للمنتخب الروماني ونادي ستيوا بوخاريست عن أعجابه الشديد بقدرات لاعب وسط إتحاد جدة لوسيان سان مارتن. ويقدم سان مارتن مستوى مميز للغاية مع الإتحاد منذ نهاية الموسم الماضي كما هو هذا العام تحت قيادة مواطنه فيكتور بيتوركا. وقال باربو في تصريحات إذاعية رومانية: "سان مارتن لاعب كبير ويشبه الجوهرة غالية الثمن، حيث نرى أنه يتقدم في العمر ويزداد تألقا في الملعب". وأوضح: "أدائه في الملعب يبدو لي كأنه لاعب في عمر الـ 22 أو الـ 24 في ظل اللياقة البدنية العالية التي يتمتع بها". 