"السومة" يكشف عن أكثر الأشياء التي ندم عليها في مسيرته الرياضية 

 عبر مهاجم الأهلي اللاعب السوري عمر السومة، عن ندمه لعدم التزامه بأداء التدريبات في صالات الألعاب الرياضية في بداية مسيرته الكروية. وأوضح السومة في تصريحات صحفية، أن تجاهله لتلك التدريبات يعد أكثر الأشياء التي ندم عليها في حياته، مشيراً إلى أن ذلك أثر عليه لاحقاً، مشيرًا إلى أنه تدارك ذلك الخطأ لكن بعد فوات الأوان. وأضاف أنه يحاول تجاوز هذا الخطأ الآن، وذلك بالخروج من المنزل قبل ساعتين ونصف من التدريبات، لأداء بعض التمارين في الصالة الرياضية. 