ماجد عبدالله يواصل الترويج لكأس آسيا 2019 في الإمارات - صور 

 واصلت اللجنة العليا المحلية المنظمة لبطولة كأس آسيا الإمارات 2019 فعالياتها المجتمعية والتي تستهدف التواصل مع أوسع شريحة ممكنة من أفراد المجتمع ونشر رسالة وأهمية بطولة كأس آسيا الإمارات 2019، وذلك قبل شهرين من انطلاق النسخة الأكبر في تاريخ بطولات كأس آسيا التي ستقام خلال الفترة من 5 يناير وحتى 1 فبراير 2019. وشارك سفير البطولة، أسطورة كرة القدم السعودي ماجد عبد الله طلاب المدارس في دبي، ضمن فعاليات المهرجان المدرسي أحد الحملات الترويجية لبطولة كأس آسيا، لتحفيز الطلاب على التفاعل مع الحدث القاري الكبير، ورفع مستوى الوعي الرياضي والثقافي للطلبة، لتجسيد الأثر الإيجابي لاستضافة البطولة لمجتمع الإمارات، وذلك بحضور سعادة أحمد عيد عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي رئيس اللجنة المجتمعية الآسيوية. وأعرب الأسطورة السعودية وسفير كأس آسيا "الإمارات 2019" ماجد عبد الله عن سعادته بالمشاركة في المهرجان المدرسي، مشيداً بدور اللجنة العليا المحلية المنظمة للبطولة في نشر الوعي المجتمعي حول الرياضة وترسيخ رسالة البطولة في نفوس الصغار لتحفيزهم على المشاركة الفاعلة في الحدث. وقال عبد الله: تحظى كرة القدم بقوة تأثير كبيرة في مختلف المجتمعات، وتسهم هذه الفعاليات المجتمعية في دعم أهداف البطولة واللجنة المنظمة والمساهمة بشكل إيجابي في نجاح استضافة البطولة، وقد أظهر المشاركون تفاعلاً وحماساً كبيراً، تدعم في مجملها تحقيق هدف البرنامج وإيصال رسالة البطولة للطلاب الصغار، وتحفيز طموحاتهم المستقبلية. من جانبه، أشاد سعادة عارف حمد العواني مدير البطولة مدير المكتب التنفيذي لبطولة كأس آسيا الإمارات 2019 بمشاركة أسطورة كرة القدم السعودي ماجد عبد الله في المهرجان المدرسي بدبي لرفع مستوى الوعي المجتمعي بأهداف البطولة، مشيراً إلى ضرورة مواصلة العمل للوصول إلى كافة شرائح المجتمع من جميع الجنسيات والثقافات ودعم رسالة البطولة في "استقطاب آسيا معاً"، وتضافر الجهود لتحقيق تطلعات دولة الإمارات بتنظيم النسخة الأفضل في تاريخ كأس آسيا. وقال العواني: تدعم الفعاليات المجتمعية خططنا الترويجية وجهودنا في تحفيز الحضور الجماهيري لمباريات البطولة، وتأكيد الدور الهام والحيوي الذي يلعبه المجتمع في إنجاح البطولة، ونتطلع إلى الاستفادة من قوة كرة القدم في توحيد المجتمعات الآسيوية على أرض دولة الإمارات، وتأكيد رسالتها للعالم في التسامح والتعايش، وتعزيز سمعتها كوجهة عالمية لأكبر وأرقى الفعاليات. وأضاف: تعكس المنجزات المحققة على أرض الواقع قبل شهرين من انطلاق البطولة، مسار البرنامج الزمني التحضيري، وبما يجسد أهدافنا بتنظيم استثنائي مبهر للبطولة يشكل علامة راسخة في تاريخ بطولات آسيا، وبما ينسجم مع مكانة دولة الإمارات وإمكاناتها المميزة، حيث تسير الخطط وفق معدلات الإنجاز الموضوعة، والتي تشير إلى قدرتنا على تحقيق نجاح مذهل في تنظيم البطولة، وترك أثر مجتمعي بارز. وتضمنت الفعالية العديد من الأنشطة الكروية التفاعلية، حيث اختبر عشرات الطلاب مهارتهم الكروية بمشاركة ماجد عبد الله، كما شاركوا في الجلسة الحوارية مع الأسطورة السعودية، تحدث خلالها حول مشواره الكروي وأهدافه السبعين في مسيرته مع المنتخب السعودي، وكيف تمكن من اقتناص لقب أفضل لاعب في القارة الآسيوية 3 مرات. ويستهدف المهرجان المدرسي الوصول إلى 75000 طالب وطالبة في مختلف أنحاء دولة الإمارات، وتحفيزهم على التفكير الإبداعي وتحسين مهاراتهم القيادية وتعزيز قدراتهم في حل المشكلات، ومع اقتراب موعد انطلاق البطولة، يمكن لأفراد المجتمع أن يكونوا جزءًا من الفعاليات. الجدير بالذكر أن البطولة في نسختها الجديدة ستشهد مشاركة 24 منتخباً يمثلون نخبة المنتخبات الوطنية في القارة الصفراء، ما يجعل كأس آسيا 2019 النسخة الأكبر حجماً في تاريخ البطولة، من حيث الفرق المشاركة، وأكبر فعالية رياضية تقام على أرض دولة الإمارات. وستشهد البطولة 51 مباراة خلال الفترة من الخامس من يناير وحتى الأول من فبراير 2019 في ثمانية ملاعب موزعة على أربع مدن إماراتية.    