صافرة إسبانية لإدارة مواجهة الهلال والفيصلي 

 أسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إدارة مباراة الفيصلي مع الهلال، اليوم الإثنين، إلى طاقم إسباني، بقيادة خافيير استرادا. ويستضيف الفيصلي، اليوم الإثنين، نظيره الهلال، في مباراة مؤجلة من الجولة العاشرة من عمر الدوري السعودي للمحترفين، نظرا لارتباط الزعيم، في وقت سابق، بنهائي دوري أبطال آسيا. ويتكون الطاقم الإسباني من خافيير استرادا للساحة، ومعه ميجيل مارتينيز مساعد أول، وفرانسيسكو جارسيا مساعد ثان، ومعهم الحكم الرابع عبد الرحمن السلطان. ويتصدر الهلال، جدول ترتيب دوري المحترفين السعودي، برصيد 33 نقطة، ويأتي الفيصلي رابعا برصيد 25 نقطة. 