الاتحاد يتصدر والشباب يواصل الانتصارات.. أرقام من حصاد الجولة الـ 11 بدوري المحترفين 

 اعتلى فريق الاتحاد صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه على نظيره الفتح بثلاثية نظيفة، مستغلاً تعثر ضمك أمام حامل اللقب فريق الهلال في الجولة الحادية عشرة التي شهدت العديد من النتائج اللافتة. وواصل فريق الشباب سلسلة نتائجه المميزة حينما تغلب على النصر بهدف دون مقابل، وبالنتيجة ذاتها تغلب الأهلي على الباطن. ونستعرض خلال السطور التالية أبرز حصاد دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة الـ11 من المسابقة. وشهدت الجولة الـ11 تسجيل 17 هدفاً في 8 مباريات بمعدل 2.12 هدف في المباراة الواحدة، وفاز أصحاب الأرض في 7 مباريات مقابل مواجهة للضيوف.  وجاء ترتيب فرق الصدارة كالتالي: 1- الاتحاد: 23 نقطة من 11 مباراة. 2- الشباب: 21 نقطة. 3- ضمك: 21 نقطة. 4- الهلال: 19 نقطة من 9 مباريات. 5- الرائد: 17 نقطة من 11 مباراة.  وجاء ترتيب الهدافين كالتالي: 9 أهداف: أودوين إيغالو (الشباب)، ليندر تاوامبا (التعاون). 7 أهداف: إيميليو زيلايا (ضمك)، رومارينيو (الاتحاد). 6 أهداف: رامون لوبيز (الفيحاء)، كريم البركاوي (الرائد). 5 أهداف: أندرسون تاليسكا (النصر)، جوليو تافاريس (الفيصلي)، بافيتمبي غوميز (الهلال). 