الاتحاد يبدأ خطة التغيير 

 يعكف أعضاء في إدارة نادي الاتحاد على دراسة عقود اللاعبين الأجانب في الفريق الأول لكرة القدم وقيمة الشروط الجزائية، تمهيدًا للتحركات التي سينفذها نواف المقيرن، رئيس النادي، خلال الانتقالات الشتوية، في اتجاهي الاستغناء والشراء. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، عن سعي إدارة المقيرن إلى الخروج بأقل الخسائر، ماديًا، خلال الانتقالات، ما دفعها إلى مراجعة العقود من الآن، يلي ذلك الاستماع إلى الجهاز الفني، ثم تحديد الخيارات، سواءً فسخ العقود أو البيع أو الإعارات.وأفصحت المصادر ذاتها، عن بدء أعضاء مجلس الإدارة المسؤولين عن الملف سلسلة اجتماعات مع وكلاء اللاعبين الأجانب الحاليين في دبي، لمراجعة جوانب تعاقدية. وأكدت اعتزام الإدارة الاعتماد على تقرير الكرواتي سلافين بيليتش، مدرب الفريق الأول، في تحديد الباقين والراحلين، لكنها بدأت دراسة العقود من الناحية المالية، في إطار الاستعداد المبكر للانتقالات. 