إعلامي رياضي: النصر قدم شكوى رسمية ضد مدرب ضمك 

 أوضح الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان، أن إدارة نادي النصر قدمت شكوى رسمية إلى لجنة الانضباط باتحاد الكرة ضد مدرب نادي ضمك، الجزائري نورالدين بن زكري، بعد تصرفاته وحديثه عقب نهاية لقاء الفريقين. وقال بن زنان في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": " قدمت إدارة نادي النصر شكوى رسمية إلى لجنة الانضباط ضد مدرب نادي ضمك "بن زكري" لتطاوله المتكرر والتصرفات التي قام بها من بصق وشتم وغيرها". وأضاف: "شكراً إدارة النصر لحفظ حقوق النصر وأخذها بالقانون والأفعال.. على لجنة الانضباط الحفاظ على هيبة الدوري السعودي وسمعته". يذكر أن "بن زكري" شن هجوماً ضد التحكيم في مباراة فريقه أمام النصر بسبب الوقت الطويل الذي احتسبه حكم المباراة، حسب قوله، والتي أحرز فيها النصر هدف التعادل عبر ضربة جزاء في الوقت بدل الضائع، بعدما كان ضمك متقدماً بهدف دون رد. 