«كاس» تحرم ريفر بليت من جماهيره 

 عاقبت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي (كاس) اليوم الثلاثاء فريق ريفر بليت الأرجنتيني بخوض مباراتين على ملعبه بدون جمهور في أعقاب الأحداث التي سبقت إياب نهائي كأس ليبيرتادوريس في .2018 وقضت كاس بخوض ريفر بليت مباراتين على أرضه بدون جمهور في كأس ليبيرتادوريس مع تغريمه 400 الف دولار. وكانت المباراة قد تأجلت بعد هجوم مجموعة من مشجعي ريفر بليت على حافلة فريق بوكا جونيورز ، قبيل موعد انطلاق المباراة، وهو ما أسفر عن إصابة العديد من اللاعبين ، بعضهم تعرض لإصابات بجروح خطيرة. وقرر اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول) آنذاك نقل المباراة لملعب "سانتياجو برنابيو" معقل فريق ريال مدريد الإسباني. وانتهت مباراة الذهاب بالتعادل 2-2 قبل أن يفوز ريفر بليت 3-1 في مباراة الإياب ليتوج باللقب. 