الفريدي يحفز لاعبي السلة ( صورة ) 

 حفزّت زيارة قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أحمد الفريدي لتدريبات فريق السلة بصالة الأمير سلطان بن سعود قبل أيام والتي نشرتها النادي في عددها الصادر يوم الأحد الماضي بقية زملائه للتأسي بمثل تلك الزيارات وضرورة الالتقاء مابين أبناء النادي الواحد بمختلف الألعاب. و تواجد مساء أمس نجم الوسط, الكابتن أحمد الفريدي في زيارة لتدريبات فريق السلة, حيث التقى باللاعبين وبإداري السلة بندر الرشود وحفزهم على تقديم عطاءات جيدة والمنافسة بقوة على جميع بطولات الموسم الرياضي. وتصادفت زيارة الفريدي للفريق الأول لكرة السلة مع انتصار حققته فئة الشباب باللعبة بالدوري الممتاز وذلك حين تغلبوا على غريمهم الهلال 63 مقابل 55 بصالة الهلال. وقد أكّد الرشود بأن مثل هذه الزيارات تعطي دافعاً كبيراً للاعبي السلة على مختلف الفئات وبأنها ستستمر بإذن الله مع العديد من نجوم النصر في الأيام المقبلة.  