رئيس النصر لجماهير ناديه : " نجومكم بإنتظار وقفتكم ودعمكم " 

 طالب رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ، جماهير ناديه الوفية بدعم ومساندة فريقهم الكروي الأول أمام نطيره الاتحاد مساء غداً الأحد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ، من أجل تحقيق الفوز والاقتراب أكثر من حسم لقب دوري جميل للمحترفين . وكتب بن تركي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : "جماهيرنا الوفية كنتم وما زلتم وستظلون وقوداً لنا نحو الإنتصارات ، نجومكم بإنتظار وقفتكم ودعمكم كونوا على الموعد غداً الأحد " . وأضاف : " هل سيتكرر هذا المشهد " في إشارة لجمهورالنصر الكبير الذي يملىء المدرجات دائماً ويساند فريقه ، مرفقاً مع تغريدته صورة لجماهير العالمي في احدى المباريات . وكان نادي النصر قد أعلن عن توفر عدد " 22.350 تذكرة مجانية " سيتم توزيعها على جماهير النادي للدخول لملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض لمؤازرة الفريق الكروي الأول في لقائه الهام ضد ضيفه الاتحاد مساء الأحد ضمن مباريات الجولة الرابعة والعشرين من دوري جميل للمحترفين . وستطرح شركة "صلة الرياضية " التذاكر المتبقية للبيع يوم الأحد عند الساعة الرابعة عصراً عبر منافذ البيع في ملعب الملك فهد الدولي . 