حصاد الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين 

 اختتمت مساء يوم السبت، مباريات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، باللقاء الذي شهد فوز الاتفاق على الوحدة بهدفين دون رد. ونستعرض من خلال السطور التالية، أبرز إحصائيات الجولة الأولى من الموسم الجديد 2019-2020. وشهدت الجولة تسجيل 21 هدفا خلال 8 مباريات، وحظيت مباراة الهلال مع أحد بأكبر عدد من الأهداف في لقاء واحد، وانتهت بفوز وصيف النسخة الماضية بنتيجة 4-2. وانتهت خمس مباريات بفوز أحد الفريقين، بينما خيم التعادل على 3 لقاءات، منها تعادل سلبي وحيد بين الفيصلي والفيحاء، وإيجابي في مباراتين هما الأهلي والعدالة، والتعاون أمام الحزم بهدف لمثله. البرازيلي جوليانو فيكتور لاعب النصر افتتح التسجيل هذا الموسم، بالهدف الذي دوّنه في مرمى فريق ضمك، خلال ضربة البداية على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وبات جوليانو ثاني لاعب برازيلي يسجل أول أهداف الموسم بعد مواطنه ماركينيو مع الاتحاد في عام 2014. الفرنسي بافيتمبي جوميز مهاجم الهلال، والبرازيلي رومارينيو لاعب الاتحاد هما فقط من سجلا هدفين في الجولة الأولى، مقابل هدف وحيد لبقية الهدافين. وشهدت المباريات 30 بطاقة صفراء، بينما تعرض لاعب واحد فقط للطرد هو مسعود حمد بخيت لاعب فريق الحزم خلال التعادل مع التعاون بهدف لمثله. وعزز المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم رقمه بالتسجيل في 14 مباراة متتالية، وهو الرقم القياسي المسجل باسمه في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. ولم يحقق فريق الأهلي الفوز في المباراة الافتتاحية للموسم الثالث على التوالي، بعد أن تعادل مع العدالة بهدف لمثله في الجولة الافتتاحية بمدينة جدة. ونجح التونسي نعيم السليتي لاعب فريق الاتفاق، في تسجيل هدفه الأول بالدوري من أول تسديدة على مرمى المنافس، وذلك خلال فوز فريقه على الوحدة بهدفين دون رد، في ختام مباريات الجولة. وسجل لاعب الشباب أسبريا أسرع هدف في الدوري حتى الآن، وذلك بعد 49 ثانية فقط في شباك الفتح. 