الخضير بعد ايقافه : حسبي الله ونعم الوكيل 

 في أول ردة فعل من حكم الساحة الدولي تركي الخضير عقب قرار العقوبة الإدارية الصادر من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة بإيقافه لمدة شهر من المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم مع غرامة مالية قيمتها (40,000) ريال لإساءته لمسؤولي لقاء التعاون والهلال. علق (الموقوف) الخضير عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي (أنستغرام) تعليقاً على قرار الإيقاف مع بثه صورة له وهو يرفع الكرت الأصفر حيث قال: حسبي الله ونعم الوكيل، ويمكرون ويمكر الله ، والله خير الماكرين.  ويأتي قرار الإيقاف الصادر من لجنة الانضباط لمدة شهر مع الغرامة المالية بسبب ارتكابه سلوكاً غير رياضياً يتمثل في محاولة التهجم والمقاومة والإساءة لمسؤولي المباراة التي أقيمت في تاريخ 16 /11/ 1437هـ الموافق 19 /08 /2016م بين فريقي نادي التعاون ونادي الهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن مسابقة دوري جميل للمحترفين للموسم الرياضي 1436-1437هـ، وفقاً لتقرير مراقب المباراة، والمحضر المرفق به، وطبقت عليه العقوبة حسب المادة السابعة والستون من لائحة الانضباط، بإلزامه دفع غرامة مالية قدرها (40,000) أربعون ألف ريال لحساب الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، إضافة إلى أن القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة مائة وستة وعشرون من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. 