«فيفا» يحذر الإنجليز من الهتافات السياسية 

 وجه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تحذيرًا لإنجلترا، بسبب هتافات تحمل طابعًا سياسيًا، رددها مجموعة من المشجعين في مباراة كرواتيا، في الدور قبل النهائي لكأس العالم2018. كما فرض "فيفا" غرامة قدرها 70 ألف فرنك سويسري على إنجلترا، بعد أن خرق اثنان من لاعبي منتخبها بقواعد التسويق التي حددها الاتحاد الدولي. وقال "فيفا": "مجموعة من مشجعي إنجلترا أطلقت صيحات تحمل طابعًا سياسيًا في المباراة التي أقيمت في موسكو الأربعاء الماضي، لكن لجنة الانضباط التابعة للفيفا، أقرت أن الواقعة لم ترق إلى مستوى فرض غرامة مالية". وأضاف "فيفا" في بيان: "تم اتخاذ القرار بعد تحليل الأدلة المتاحة، والنظر في كل العوامل المحيطة بما حدث من انتهاكات بما في ذلك حقيقة، أن الواقعة سببتها مجموعة صغيرة جدًا من المشجعين"، ولم يدل الفيفا بمزيد من المعلومات عن طبيعة تلك الهتافات. 