تركي محمد الفيصل: صنعنا فريقاً شرساً.. ونعتذر لكل محبي الأهلي 

 اعتذر رئيس هيئة اعضاء الشرف بالنادي الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله لمحبي ومنسوبي ناديه كافة على خسارة لقب (دوري عبداللطيف جميل) بعد ان كان قريبا من تحقيق البطولة وجديرا بها عقب التعادل مع التعاون في الجولة ال 25، التي افقدت الفريق نقطتين ثمينتين كانتا كفيلتين في الابقاء على المنافسة بين الأهلي والنصر، واستغل حديثه لرفع التهنئة للنصر وجماهيره بمناسبة تحقيق اللقب بعد منافسة شريفة شهدتها الجولات الأخيرة من بطولة الدوري. وقال: "أشكر جميع منسوبي الأهلي من جهازين فني وإداري ولاعبين على جهدهم القوي في الدوري، ولكن قدر الله ما شاء فعل والحمدالله على كل حال، وأهنئ أخي رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر على التتويج باللقب والمنافسة الشريفة والقوية، وعبر الميدان فقط، وليس عبر الصحف والإعلام، ونطالب جماهير الأهلي بالاعتزاز بفريقهم ويجب ان نفتخر ونعتز ونرفع رؤوسنا بفريقنا وبرجاله الذين لم يقصروا وقدموا اداء متميزا طوال الموسم الرياضي الحالي". وتابع: "على الرغم من الحزن في الفترة الحالية على فقدان اللقب، إلا أنني أتمنى وأطالب كل عشاق وأنصار الأهلي الحضور كأقل تكريم في ختام مباريات الدوري حينما يلتقي الأهلي بالإتحاد في "دربي" قوي ومثير ايضا، والأهلي يحتاج وقفة جمهوره غير المستغربة والمعروفة عن عشاق النادي النادي، وسأكون بحول الله أول الحاضرين في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية لدعم نادينا ورجاله داخل الملعب كأقل واجب نقدمه للفريق، وستكون بداية جديدة للوقوف من عثرة فقدان اللقب، خصوصاً أننا مقبلون على مهمة اسيوية نأمل من الله التوفيق والمنافسة بقوة على تحقيق اللقب الآسيوي لاسيما وأن الأهلي يعد أحد أهم الأندية المرشحة بقوة لنيل لقب النسخة الأسيوية الحالية". واستطرد تركي محمد العبدالله قائلا: "قبل كل لقاء يخوضه الفريق في أي لعبة وليس كرة القدم فحسب، أستمع الى عبارة جميلة يقدمها جمهور النادي الأهلي من المدرجات من خلال نشيدهم المتميز والموجه الى لاعبي الفريق مرددين عبارة، وعبر الزمان سنمضي معا، فديدن جميع محبي الأهلي المعروف دعم الفريق الذي اخرص الموسم الحالي أصوات كثيرة كانت تردد مقولة ان الأهلي فريق النفس القصير، واكد رجال الأهلي داخل الملعب ان الأهلي نفسه طويل ومنافس على كل البطولات وقريب بحول الله وسنكون على موعد مع تعويض إنجاز الدوري". واختتم حديثه "الأهلي خرج من منافسة الدوري الموسم الحالي بفريق قوي وشرس، وهذه هي بدايته الحقيقية نحو أمجاد وتاريخ بطولي جديد لهذا النادي العريق، واود ان اكرر اعتذاري في ختام حديثي لكل محبي الأهلي على عدم تحقيق أمنياتهم الموسم الحالي وعلى رأسهم الرئيس الفخري الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز، الذي صبر كثيرا وأعتذر له على عدم نجاحنا في تحقيق الدوري الموسم الحالي، مع كل الشكر والتقدير لكل منسوبي النادي فردا فردا وعلى رأسهم رئيس مجلس الإدارة الأمير فهد بن خالد والشرفيون الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله، والأمير خالد بن عبدالله بن فيصل، وكل أعضاء الشرف، واؤكد لجمهور الأهلي ان الفريق لن ييأس ونحن على الدرب الصحيح وسيكون نادينا مختلفا في الموسم المقبل وحاليا تركيزنا منصب في الآسيوية بحول الله". 