آخر تطورات مصابي الهلال قبل النهائي "الآسيوي" 

 أفادت مصادر، بموقف لاعبي نادي الهلال المصابين، قبل المواجهة المرتقبة أمام بوهانج ستيلرز الكوري ضمن نهائي دوري أبطال آسيا. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن المحترف المالي، موسى ماريجا سيكون أول العائدين، بعد أن شارك بشكل تدريجي في مران الفريق، قبل أن يواصل برنامجه التأهيلي، فيما سيكون هيون ثانيًا بعد 3 أيام، وأخيرًا ياسر الشهراني الذي سيكتمل شفاؤه الأسبوع المقبل. ويستعد فريق الهلال لمواجهة بوهانج الكوري الجنوبي في الرياض، في الـ 23 من نوفمبر الجاري ضمن نهائي دوري أبطال آسيا. 