سواريز: سعيد بينكم ومنتخبكم ينتظره مستقبل أفضل 

 قدم نجم برشلونة الاسباني والمنتخب الاورغواني سواريز الشكر الجزيل للقائمين على مباراة منتخب بلاده امام المنتخب السعودي كما شكر كل زملائه في منتخب الأورغواي على العطاء الجيد في ظل هذه الظروف المختلفة التي لم يتعود عليها، وكذلك المنتخب السعودي الذي قدم مباراة جيدة، كذلك شكر الجمهور السعودي الكبير الذي حضر المباراة واستمتع بها، وكذلك الجمهور الذي تواجد طوال فترة معسكرنا في السعودية، كما شكر المسؤولين عن إدارة المنتخب السعودي على حفاوة الاستقبال الرائع والمنظم والتعامل الذي وجده خلال فترة تواجده في المملكة معرباً عن سعادته بتواجده في جدة وشكر الجميع على حسن الضيافة. مبيناً انه تعرف على ثقافة جديدة، وبلد جديد متمنيا كل التوفيق للمنتخب السعودي. واضاف انه وجد كل شيء مجهزا، حيث لم يستغرق وصولي وقت طويل كما كان يعتقد ، انتقاله بواسطة سيارة الاتحاد السعودي إلى مقر الإقامة.. وهذا عمل جيد يشكرون عليه، لافتاً إلى ان ما وجده من حفاوة وتقدير من قبل إدارة المنتخب السعودي وكذلك العاملين في الكرة السعودية. وعن المنتخب السعودي قال منتخب جيد ويمتاز بالسرعة، ولديه عناصر جيدة، أتوقع مستقبلا أفضل لها، وقدم مباراة تنافسية، وأتوقع أن يحضر في كأس العالم المقبلة إذا استطاع أن يحافظ على نفسه، لما يتمتع به من روح عالية ورغبة في تحقيق إنجاز، وقد شاهدت معظم لاعبيه يلعبون بقتالية. وعن حظوظ منتخب الأوروغواي في بطولة كوبا أمريكا القادمة عام 2016، ولاسيما بعد المستويات الكبيرة التي قدمها في نهائيات كأس العالم. قال قدمنا في كأس العالم الأخيرة مشاركات مميزة ، وكنا قريبين من تحقيق عمل كبير لولا سوء الطالع الذي لازمنا في البطولة بعدما كان بالإمكان أن نذهب فيها إلى أبعد من ذلك، فما قدمناه في مونديال البرازيل كان يؤكد بأن منتخب الأورغواي كانت لديه القدرة على المنافسة على البطولة، فمنتخبنا قادر على المنافسة لبطولات قادمة فهو منتخب عظيم ولديه لاعبون شجعان ومقاتلون داخل الملعب، وأنا متفائل بأن يكون لمنتخب الأوروغواي حضور أقوى وأفضل في كأس كوبا أمريكا المقبلة عام 2016، وكذلك مونديال كأس العالم 2018 بروسيا، وأنا سعيد بتواجدي معهم. وعن الرسالة التي سينقلها عن الرياضة السعودية إلى الجماهير الأورغوانية؟ قال سأنقل لهم الحفاوة التي وجدناها منكم، وأن رياضتكم متقدمة وملعبكم رائع جدا، ونادرا ما تشاهده في العالم، ونحن كلاعبين حرصنا على التقاط صور ليبقى ذكرى لدينا، ولا تستغربون هذا التصور، فنحن دائما نقوم بمثل هذا العمل في كثير من الملاعب العالمية التي تعجبنا كملعبكم هذا.ومنتخبكم قوي، أتمنى حضوره في كأس العالم القادمة، كما سأنقل لهم حب الجمهور السعودي لكرة القدم ولنجوم كرة القدم وأنكم شعب طيب يستحق الاحترام. 