شايع شراحيلي: بعد النصر تم نسياني.. ولكن حان وقت عودتي 

 قال لاعب نادي الفيصلي، شايع شراحيلي، إن كثيرا من الرياضيين نسوه عقب رحيله عن نادي النصر. وأضاف شراحيلي وفقاً لـ "الاقتصادية": "عشت لحظات صعبة عندما تم إيقافي عن اللعب بسبب المنشطات ولكن حان وقت عودتي". وأشار لاعب النصر السابق إلى أن المفاوضات مع الفيصلي بدأت منذ شهرين، ولكنها كانت أكثر جدية في الأسبوعين الأخيرين، لذا وقع لصالحه رغم تلقيه عرضين من الشباب والرائد، "كانا غير رسميين" وتوّج اللاعب صاحب الـ30 عاماً مع فريق النصر ببطولة الدوري عامي 2014 و2015 وكأس ولي العهد 2014، ثم انتقل إلى صفوف القادسية في يناير 2018 قبل أن يوقع لصفوف الفيصلي لمدة موسمين. يُذكر أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد أوقفت شايع شراحيلي في مارس 2019 لمدة عام؛ بحجة تعاطيه مادة الإمفيتامين المحظورة. 