فهد الروقي: "الفيفا" أكد أن احتجاج الهلال ضد الوحدة صحيح 

 كشف الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي عن مفاجأة بشأن احتجاج نادي الهلال ضد نادي الوحدة حول مشاركة اللاعب محمد القرني في مباراة الفريقين، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، رغم تسجيله في غير فترات الانتقال الرسمية. وقال الروقي في تغريدة على حسابه في "تويتر": "الفيفا أرسل خطابا إلى اتحاد القدم بشأن احتجاج الهلال جاء فيه: الاحتجاج صحيح وأنتم ارتكبتم خطأ كارثيا بتسجيل اللاعبين الهواة خارج فترات التسجيل”. وأضاف: "الفيفا يؤكد أن احتجاج الهلال صحيح بقي الدور على مركز التحكيم الرياضي". وكانت لجنة الاستئناف باتحاد كرة القدم قد أيدت قرار لجنة الانضباط، القاضي برفض احتجاج الهلال بشأن قضية مشاركة القرني وأقرت بصحة اللاعب في المباراة، ليرفع الهلال القضية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". 