أولمبي الهلال بطلاً لدوري كأس فيصل بن فهد 

 حقق الهلال بطولة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد بعد تغلبه على ضيفه الشباب 3-0 في المباراة التي أقيمت اليوم الأحد على ملعب نادي الهلال بالرياض، ضمن مباريات الجولة 26 من دوري كأس الأمير فيصل بن فهد. سجل الهلال هدف التقدم الأول عبر لاعبه عبدالرحمن اليامي في الدقيقة 23، لينتهي الشوط الأول بتقدم الهلال على الشباب بهدف وحيد. وفي الشوط الثاني استطاع الهلال إحراز الهدف الثاني في الدقيقة 79 بواسطة اللاعب عبدالرحمن اليامي، ليضيف الهلال الهدف الثالث في الدقيقة 81 عن طريق لاعبه مهند، لتنتهي المباراة بفوز الهلال بدوري كأس الأمير فيصل بن فهد بعد تحقيقه 56 نقطة في المركز الأول. 