السعودية تخسر مقعد في دوري ابطال آسيا بسبب زيادة الأندية 

 ذكرت تقارير اعلامية عن مصادر مطلعة داخل الاتحاد الآسيوي، أن المكتب التنفيذي في الاتحاد الاسيوي سيقرر خلال اجتماعه المقبل يوم 26 الحالي في كوالالمبور، تخفيض المقاعد المخصصة لعدد من الدول سواء من غرب القارة أو شرقها، بعد قرار زيادة عدد أندية دوري المحترفين إلى 23 فريقا من النسخة المقبلة.. حيث ستتقلص مقاعد الاندية السعودية لثلاثة بدلا من اربعة ونفس الحال سينطبق على قطر ، وستصبح حصة الاتحاد الاماراتي مقعدين فقط، بعد أن كان مقعدين ونصف المقعد، وسيقلص نصف مقعد من إيران، إضافة إلى تقليص مقاعد عدد من اتحادات شرق القارة. قرار التقليص ارجعته المصادر لقرار المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي بمشاركة 23 اتحادا بمسابقة دوري أبطال آسيا ابتداء من عام 2014 ولغاية 2016، أي بزيادة 13 دولة على العدد الحالي، وتقرر مشاركة بطل ووصيف بطولة الاتحاد الآسيوي بدوري أبطال آسيا عبر التصفيات التمهيدية، حيث وافقت اللجنة على إقامة المباراة النهائية في دوري أبطال آسيا من جولة واحدة خلال السنوات الثلاث المقبلة، حيث يستضيف أحد طرفي المباراة النهائية اللقاء، ويتم تحديد مكان إقامة المباراة بالقرعة. وذكرت صحيفة البيان الاماراتية انه سيتم اعتماد النظام الجديد لنقاط التصنيف، بحيث يحصل كل اتحاد وطني أو رابطة دوري أو نادي، على نقاط خاصة بكل جانب من معايير المشاركة في دوري أبطال آسيا، ثم يتم تصنيف الاتحادات الوطنية الأعضاء بحسب النقاط التي تحصل عليها، وبعدها يتم توزيع المقاعد بحسب هذه المعايير، حيث تحصل الاتحادات الوطنية التي تجمع 600 نقطة على مقاعد مباشرة للدور الأول في البطولة. وتحصل أعلى 5 اتحادات وطنية في كل منطقة (شرق آسيا وغرب آسيا) بحسب توزيع النقاط، على مقاعد مباشرة في الدور الأول للبطولة، في حين ستحصل بقية الاتحادات الوطنية على مقاعد في الدور التمهيدي، وفي حال نجاح الاتحادات الوطنية في الحصول على الحد الأدنى من النقاط فإنه سيتم تخصيص 14 مقعداً لأفضل خمس اتحادات وطنية في كل منطقة. في حين يتم تخصيص المقعدين المتبقيين في كل منطقة للأندية المشاركة في الدور التمهيدي. كما يحصل بطل ووصيف كأس الاتحاد الآسيوي على مقاعد للمشاركة في الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا بغض النظر عن نقاط تصنيف الاتحاد الوطني.. وذلك بشرط تحقيق الأندية للحد الأدنى من المعايير. وتشهد البطولة حالياً مشاركة 10 دول فقط من التي نجحت في تلبية معايير المشاركة في دوري أبطال آسيا، ويمكن للاتحادات الوطنية الأعضاء من بين أعلى 23 دولة التقدم بالحصول على مقعد مباشر أو مقعد في الدور التمهيدي للمشاركة في البطولة. وستبدأ النسخة المقبلة لبطولة دوري ابطال اسيا ستنطلق في الخامس والعشرين من شهر فبراير 2014 ، واشارت الصحيفة الاماراتية انه من المتوقع أن تتقدم اتحادات غرب آسيا باحتجاج على الموعد خلال اجتماعات لجان الآسيوي المقبلة. 