التعادل السلبي يُخيم على نتيجة الشوط الأول بين الأهلي والشرطة بأبطال آسيا 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول لمباراة فريق الأهلي، أمام نظيره الشرطة العراقي، بالجولة الثانية لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ولعب الأهلي بتشكيل مكون من: محمد العويس، طلال العبسي، عبد الباسط هندي، عبد الله ترمين، لوكاس ليما، ماركو مارين، علي الأسمري، محمد المجحد، حسن القيد، سلمان المؤشر، عمر السومة. وخلال شوط المباراة الأولى حاول الفريقان هز الشباك، لكن جميع المحاولات لم يكتب لها النجاح. ويملك فريق الأهلي 3 نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الأولى، بينما يأتي الشرطة العراقي بالمركز الثاني بنقطة واحد.       