بعد تقديم عرض جديد.. 40 يوماً تحدد مصير عسيري مع الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية أن إدارة النادي الأهلي دخلت في مفاوضات مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عبدالفتاح عسيري، لتجديد عقده. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الوطن"، إن المفاوضات جاءت قبل الدخول في فترة الـ6 أشهر الحرة التي يحق له فيها التوقيع مع أي ناد آخر، حيث ستبدأ الفترة الحرة في 10 يوليو، أي بعد 40 يومًا، حيث كان اللاعب جدد عقده مع النادي في العاشر من يناير 2019 لمدة سنتين. وأوضحت المصادر أن الإدارة برئاسة عبدالإله مؤمنة قدمت عرضا لعسيري من أجل التجديد، على أن يدرس اللاعب العرض خلال الأيام المقبلة لتحديد موقفه. وأشارت المصادر إلى أن عدم تسلم اللاعب مقدم عقده من الأهلي حتى الآن، إضافة إلى بعض مستحقاته، سبب رئيسي لرفضه توقيع عقد جديد مع النادي خلال الفترة المقبلة. وتابعت المصادر بأن اللاعب يطالب بتسلم الدفعات المالية المتفق عليها قبل توقيع العقد الجديد، أو انتقاله إلى العاصمة. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات الماضية، إلى اتفاق عسيري، مع مجلس إدارة الهلال، وذلك للانتقال لصفوف فريقه، عقب نهاية عقده الاحترافي مع الأهلي، حيث يدخل الفترة الحرة من عقده الاحترافي نهاية شهر يوليو المقبل. 