"هاميلتون" في الصدارة.. نتائج التجارب الحرة الأولى لـ"فورمولا 1" (فيديو) 

 انتهت منافسات التجارب الحرة الأولى للجولة الـ21 (ما قبل الأخيرة) من سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا1 لعام 2021 بحضور وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل. واحتل المتسابق لويس هاميلتون المركز الأول في التجارب الحرة الأولى لسباق فورمولا 1 متفوقا على ماكس فيرستابين صاحب المركز الثاني. وجاء في المركز الثالث المتسابق فالتري بوتاس، وحل رابعا بيير جاسلي، بينما تواجد أنطونيو جيوفينازي في المركز الخامس. وجاءت باقي النتائج على النحو التالي:   كاميرا من داخل سيارة هاميلتون أثناء قيادته على حلبة كورنيش جدة#حلبة_كورنيش_جدة #فورمولا1_في_السعودية #SaudiArabianGP pic.twitter.com/VaL0uJdzDM
 — MBC Action (@mbcaction) December 3, 2021  