العفالق يكشف حقيقة مفاوضات الفتح لضم “غالي” 

 نفى سعد العفالق رئيس الفتح وجود مفاوضات مع اللاعب المصري حسام غالي لاعب فريق النصر للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية. وقال العفالق في تصريحات عبر وسائل الإعلام المصرية اليوم السبت:”حسام غالي لاعب كبير وله قيمة ونتمنى وجوده في صفوفنا ولكنه مرتبط بعقد مع ناديه”. وأضاف:” لذا لا يوجد مفاوضات رسمية من جانبنا معه وفي الفتح نحترم تعاقدات الأندية مع لاعبيها ونحن الآن تقريباً نُنهي في محترفنا السابع”. وكانت تقارير إعلامية قد كشفت عن فسخ عقد النصر مع حسام غالي خلال الساعات المقبلة، دون أن يتم إصدار أي تعليق رسمي من مجلس إدارة النادي العاصمي بشأن موقف اللاعب المصري. 