"بيدرو مارتينيز" يُحرج إدارة مسلي آل معمر بشأن تدريب النصر 

 كشف المدير الفني لفريق أولمبياكوس اليوناني، المدرب البرتغالي بيدرو مارتينيز، عن موقفه من عرض مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، لقيادة الفريق خلفا للبرازيلي مانو مينيز الذي تمت إقالته بعد خسارة الكلاسيكو أمام الاتحاد. وقدمت إدارة نادي النصر وفقا لموقع "sport24" اليوناني، عرضا بقيمة 4 ملايين يورو للتعاقد مع المدرب، والرحيل عن أولمبياكوس، لكنه رفض العرض وأبدى تمسكه بناديه الحالي. وأوضح أن ممثلي المدرب أبغلوا إدارة نادي النصر، بأن الشرط الجزائي لفسخ عقد مارتينز من نادي أولمبياكوس 1.5 مليون يورو. وأكد المدرب البرتغالي أنه تلقى عروضا مختلفة خلال اليومين الماضيين، مشيرا إلى أنه لا يزال ملتزما مع أولمبياكوس، وأنه في الوقت الحالي لا يفكر في العروض المقدمة. 