بدعم من "الإسكان" و"العمل".. تسليم وحدات سكنية للاعبي كرة القدم القدامى وأسرهم 

 قامت جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية وبرنامج الإسكان التنموي التابع لوزارة الإسكان، اليوم الأحد، بتسليم الوحدات السكنية التي تقدّمت بطلبها الجمعية للاعبين القدامى وأسرهم. وشارك في مراسم التسليم وزير الإسكان ماجد بن عبدالله الحقيل، ووزير العمل والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد بن سليمان الراجحي، وبحضور نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية للتنمية الاجتماعية الدكتورة تماضر بنت يوسف الرماح، إضافة لعدد من نجوم كرة القدم القدامى والمهتمين بالمبادرات الاجتماعية والخيرية والتنموية. من جهته، أكّد وزير الإسكان على أهمية تكامل القطاع غير الربحي وكذلك القطاع الخاص مع الجهود والمبادرات التي تقوم بها الجهات الحكومية، للوصول إلى النتائج التي تخدم المجتمع وأفراده بوقت أسرع وبنتائج أعلى جودة ووفق أنماط عمل مستدامة، منوهاً في ذات الوقت بالدور الذي تقوم به الجمعيات حالياً - من خلال الشراكة مع الإسكان التنموي - من تسليم المساكن للأسر الأشد حاجة في مناطق متعددة بالمملكة، ومن دور بارز لضمان وصول الدعم الحكومي للأسر المستحقة. وقال وزير العمل: "إن الوزارة تسعى للتكامل والشراكة مع كافة الجهات الحكومية ذات العلاقة من أجل تقديم حياة كريمة للأسر الأكثر حاجة، خاصة في مجال تفعيل الجمعيات المتخصصة، والتي لها علاقة مع تلك الجهات، انطلاقا من رؤية المملكة 2030، كما تعمل الوزارة على تعزيز الجانب التطوعي المهاري لتقديم خدمات ذات قيمة مضافة للأسر المحتاجة، حيث تتاح الفرصة للأشخاص أصحاب المهارات والتخصصات بتقديم خدمة تطوعية في مجال التخصص للمحتاجين بشكل مجاني، وتعزيز التنمية الاجتماعية وبشكل يسهّل الوصول للمحتاجين وأفراد المجتمع بشكل عام". 