بعد مرور 10 أعوام.. فيصل بن تركي يُعيد نشر تصريحه الشهير 

 أعاد رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن تركي ذكريات تصريحه الشهير، عبر تغريدة على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وكتب بن تركي عبر تويتر تصريحه الشهير: "نادي النصر العظيم، ما صديقنا إلا إنّ"، والذي كان قد أطلقه في عام 2011 بعد مباراة فريقه أمام الاتحاد. وأنهى النصر مشاركته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم في المركز السادس، فاقداً فرص اللعب في دوري أبطال آسيا 2022، فيما تقدم في نسخة 2021 إلى دور الـ16. وتولى فيصل بن تركي مهمة رئاسة نادي النصر في موسم 2008-2009، ونجح في إعادة الفريق إلى منصات التتويج، قبل أن يغادر من كرسي الرئاسة في موسم 2017-2018. 