مصدر نصراوي يوضح حقيقة رحيل أمرابط عن النادي 

 نفى مصدر في نادي النصر، ما أثير مؤخرا حول رغبة لاعب خط وسط الفريق نورالدين أمرابط في الرحيل عن النادي بسبب اعتراضه على تخفيض راتبه. وأكد المصدر، وفقا لـ"عكاظ"، أن أمرابط كان من أوائل اللاعبين الذين وافقوا مباشرة على مبادرة تخفيض الراتب. وأوضح أن عقد أمرابط مع النادي لا يزال فيه أكثر من عام ونصف، مؤكداً الارتياح الشديد للاعب في النصر، إضافة إلى وجود شرط جزائي لإلغاء عقده يتجاوز 10 ملايين يورو. وأبان المصدر أنه لا نية لاستبدال اللاعبين الأجانب حتى هذه اللحظة وهم مستمرون مع النادي ، خصوصاً أنهم يرغبون في الاستمرار، ووافقوا جميعاً على قرار تخفيض رواتبهم 50%. 