باوزا يطالب لاعبي الأخضر بتفادي أخطاء البرتغال أمام بلغاريا 

 عقد الأرجنتيني إدغاردو باوزا مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الأحد، اجتماعاً فنياً مع لاعبي الأخضر ناقشهم من خلاله العديد من الحالات الفنية التي لاحظها في مواجهة الأخضر الماضية أمام البرتغال والتي خسرها بثلاثية نظيفة، كما استعرض بعض الحالات الفنية الخاصة بمباراة بلغاريا والتي يخوضها الأخضر يوم غدٍ الإثنين في ختام معسكره في لشبونة، حيث أوضح للاعبين نقاط القوة والضعف لدى منتخب بلغاريا. وعلى الصعيد الميداني، بدأت حصة الأخضر التدريبية اليوم بالجري حول الملعب تلاه تمارين الإحماء، ليعمد باوزا بعدها إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتم الحصة بمناورة على نصف مساحة الملعب. وعلى صعيد متصل، شارك عبدالرحمن العبيد في التدريبات الجماعية بعد اكتمال جاهزيته، بعد الإصابة التي تعرض لها. 