صلة : نحن منظمون للسوبر ولا علاقة لنا بالتأشيرات 

 نفى مصدر في شركة صلة الرياضية المسوق الحصري للمسابقات السعودية لـصحيفة "الرياضية" أن يكون من مهامهم كشركة استخراج التأشيرات الخاصة بناديي الهلال والأهلي والتي تتيح لهم الدخول للأراضي الإنجليزية من أجل المشاركة في مباراة كأس السوبر التي ستجمع الفريقين يوم الثامن من أغسطس المقبل في لندن. وقال المصدر أمس: "نحن جهة منظمة، ولا علاقة لنا باستخراج التأشيرات للناديين"، مشيراً إلى أن شركة صلة تعمل على قدم وساق من أجل إظهار أولى المسابقات السعودية بالمظهر اللائق، الذي يعكس مدى تطور كرة القدم السعودية في لندن. وكانت أنباء إعلامية قد كشفت عن صعوبة استخراج تأشيرة الدخول للأراضي الإنجليزية بالنسبة لمهاجم النادي الأهلي وهداف دوري جميل الموسم الماضي عمر السومة، كونه يحمل الجنسية السورية. إلى ذلك أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد إلى أنهم لم يتلقوا أي اتصالات من النادي الأهلي في هذا الشأن، مشيراً إلى أن اتحاد القدم لديه موافقة خطية من الناديين، ونحن الآن نعمل من أجل ترتيب هذا الحفل الذي اعتمدت إقامته في لندن. وقال المعيبد: "بعثنا خطابات للناديين قبل فترة من أجل أخذ موافقتهم لخوض مباراة كأس السوبر في لندن، وتم إرسال الموافقة الخطية من قبلهم، وعلى هذا الأساس لن يكون هناك أي تغيير لمقر إقامة هذه البطولة إطلاقاً". 