اهلاوي يتبرع بـ3000 تذكرة ومكاني يعلن العدد 

 تبرع عضو شرف النادي الاهلي الماسي عبد الله الصبان بعدد 3000 آلاف تذكرة للدرجة الموحدة دعما للجمهور لحضور مباراة الشعلة في دوري عبداللطيف جميل الاحد القادم . وكشف موقع (مكاني) الالكتروني المختص ببيع تذاكر المباريات الكترونياً، عن بيع 1099 تذكرة فقط للجماهير عبر الانترنت . واستغرب منسوبو وجماهير الاندية السعودية، من حالة العزوف التي فرضتها الجماهير الاهلاوية بعدم الحرص على حضور مباريات فريقهم الكروي الاول، خاصة تلك التي تقام على ارضهم بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في مدينة جدة، واتت حالات الاستغراب الجماهيرية من تجاهل (المجانين) بالقيام بدورهم في تشجيع وموازرة لاعبي الفريق (الملكي) خاصة وان اللاعبين توجوا هذا الموسم بكاس بطولة سمو ولي العهد بعد فوزهم على فريق الهلال في النهائية، كما انهم يحتلون وصافة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين خلف المتصدر النصر، اضافة لنجاحهم في الظفر ببطاقة التأهل لدور المجموعات في بطولة دوري ابطال اسيا حين فازوا على القادسية الكويتي وانضموا لفرق المجموعة الرابعة في البطولة الاسيوية.  