الصرامي : حضر " الآجنبي" ففاز الاتفاق على الزعيم المزعوم 

 أكد الإعلامي الرياضي المشهور ,سعود الصرامي , أنّ بحضور الحكم الأجنبي خسر الهلال من الاتفاق ,وذلك في اللقاء الذي انتهى منذ دقائق بنتيجة هدفين مقابل هدف , على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الثالثة من "دوري جميل" للمحترفين . وغرّد "الصرامي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" الهلال فاز ع #الباطن بعد هدف تسلل صارخ و فاز ع #التعاون بعد تطنيش الحكم حقوق السكري و خسر من الإتفاق بعدحضور الحكم الآجنبي هذه قصة النقاط6". وأضاف :" غياب رئيس الهلال. عن النادي لفترة طويلة, #حقيقة_لا_يستطيع_إعلام_الهلال تناوله بشفافية".! واختتم "الصرامي" تغريداته :" حضر #الحكم_الآجنبي ففاز #فارس_الدهناء على #الزعيم_المزعوم_المهزوم بعد غياب طووووووووويل.!" 