تقرير: أجانب الاتحاد يواصلون إنقاذ بولوني من الإقالة 

 للمرة الثانية على التوالي، نجح المحترفون الأجانب بنادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، في إنقاذ الروماني لازلو بولوني من مقصلة الإقالة بعد أن نجحوا بالعبور بالفريق من عقبة فريق الخليج في ربع نهائي كأس ولي العهد. وواجه الاتحاد خطر الخروج من الكأس بعد تأخره بهدف مبكر أمام الخليج في المباراة التي جمعت بينهما الخميس، قبل أن ينجح الأسترالي جيمس ترويسي في إدراك التعادل قبل نهاية الوقت الأصلي بـ 9 دقائق. وعندما بدا للجميع أن المباراة تتجه للوقت الإضافي فاجأ البديل لوسيان سان مارتين الجميع بتسجيل هدف رائع في الدقيقة 88 قاد به فريقه للفوز الصعب وخطف بطاقة التأهل لنصف النهائي. ورغم الفوز إلا أن جماهير الاتحاد واصلت انتقاد المدرب الروماني الذي برأيها لم يضع بصمة إيجابية مع الفريق الذي لم يقدم حتى الآن أداء مقنعاً منذ بداية الموسم. يذكر أن الاتحاد حقق فوزاً خارج الديار في الجولة الرابعة من الدوري السعودي على القادسية 3-1، يرجع الفضل فيه للمحترف الفنزويلي جيلمين ريفاس والذي سجل الأهداف الثالثة. وتنتظر الجماهير الاتحادية الموقعة المرتقبة أمام الهلال مساء الجمعة المقبل في كلاسيكو الكرة السعودية، والتي ستكون إما مباراة الوداع لبولوني أو شهادة ميلاده الجديدة مع الاتحاد. 