الحكم المثير للجدل يدير مواجهة الهلال والنصر.. الجمعة 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي الحكم الصربي ميلوراد مازيتش لإدارة المباراة المرتقبة في ديربي الرياض بين النصر والهلال الجمعة القادم، في قمة لقاءات الجولة الثالثة عشرة من دوري جميل للمحترفين، وهو الحكم الملقب بـ"أسوأ حكم في مونديال 2014" من قبل عدد كبير من النقاد. وأثار مازيتش الكثير من الجدل في كأس العالم 2014 بالبرازيل بقراراته الغريبة، وهو ما دفع عدداً كبيراً من النقاد وكذلك بحسب تقييم عالمي لأحد المواقع لتقييم الحكم لاعتباره أسوأ حكم في البطولة، لا سيما بعد أخطائه الفادحة في مباراتي البرتغال وألمانيا والأرجنتين مع إيران في مرحلة المجموعات. 