5 فبراير تنقذ الراقي .. «برشلونة» يجبر الأهلي على أبوظبي 

 تنتظر الجماهير الأهلاوية جديد التعاقدات التي ستبرمها الإدارة الأهلاوية لتدعيم صفوف الفريق، الذي يواصل التحضير للدور الثاني والبطولة الآسيوية، والذي ينافس من أجل الظفر بها إضافة لباقي بطولات الموسم، خاصة دوري جميل الذي يحتل فيه مركز الوصافة. وأشارت المصادر أن الأسماء الأجنبية انحصرت على ثلاثة، سيختار من بينها المدرب بديلي داني والكبير بعد متابعة عدد من أشرطة الفيديو الخاصة بهم. وعلمت «عكاظ» أن الإدارة حريصة أن يكون التعاقد مع نجم يصنع الفارق بمعية لاعبي الأهلي، عكس اللاعبين داني والكبير اللذين كان أداؤهما أقل بكثير من مستوى لاعبي الأهلي. وينشد الأهلاويون من إدارة الأمير فهد بن بن خالد سرعة إغلاق هذا الملف حتى يتسنى للاعبين الجدد الانسجام مع تشكيلة الفريق، ورغم أن الفريق أرسل قائمته الآسيوية مدعمة باللاعبين الحاليين إلا أنه تلقى في الوقت ذاته خطابا من الاتحاد الآسيوي يفيد بإمكانية الأهلي إضافة أو تغيير 5 لاعبين قبل 10 فبراير. من جهة أخرى، تقرر بشكل كبير أن يقيم الفريق الأهلاوي معسكره الإعدادي منتصف الشهر الحالي (يناير) في العاصمة الإماراتية أبوظبي، مع احتمالية ضعيفة لإقامته في الدوحة المتفق عليها سابقا بحكم الراعي القطري، وتأتي صعوبة الإعداد في قطر لازدحام المنشأة الخاصة بالإعداد (اسباير) بعدد من الفرق الأوروبية وفي مقدمتها برشلونة الإسباني التي تقيم معسكراتها هناك، وإن احتمال التواجد هناك وارد في حال هيأت القطرية الأجواء المناسبة لبعثة الأهلي. وسيعد المسؤولون للمعسكر جيدا، خاصة المباريات الودية التي ستطلب من فرق إماراتية أو عربية في الوقت الذي سيتواجد فيه الفريق الأهلاوي هناك.وعلى صعيد اللاعبين المحليين المراد التعاقد معهم، يركز الأهلاويون وبناء على متطلبات المدرب السويسري للفريق «جروس» على خانتي الظهير والهجوم، وسيتحدد ذلك بناء على التعاقد مع «الأجنبي». 