نائب رئيس الفيفا السابق يواجه الإيقاف مدى الحياة 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء أن نائب رئيسه السابق جيفري ويب يواجه عقوبة الإيقاف مدى الحياة عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم، وذلك بعدما بدأت الغرفة القضائية بلجنة القيم في الفيفا إجراءات ضده. ولا تزال القضية ترتكز على تقرير أولي قدمته غرفة التحقيقات بلجنة القيم، والتي أوصت بفرض "الإيقاف مدى الحياة عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم"، بتهمة الانتهاكات المتعددة لقوانين القيم بالفيفا. وقامت محكمة فى نيويورك بإدانة ويب، الرئيس السابق لاتحاد الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي )، بتهم الابتزاز والاحتيال والتآمر لغسيل الأموال من قبل محكمة بنيويورك. ويتعقب الفيفا ويب وآخرين في الولايات المتحدة لاستعادة "عشرات الملايين من الدولارات"، ضمن قضية فساد تورط فيها العديد من المسؤولين التنفيذيين السابقين. ويشمل الإدعاء الحصول على أموال مخصصة للرواتب، وكذلك من الصناديق وتحويلها إلى المتهمين، والإضرار بسمعة الفيفا وكذلك اتهامات تتعلق بالملكية الفكرية والعلاقات التجارية. 