أزمة تُواجه اتحاد القدم قبل استئناف الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، عن وقوف تعليق الرحلات الدولية حائلًا دون محاولة تقديم موعد استئناف المسابقات المحلية إلى بداية أغسطس المقبل، عقب توقفها احترازيًّا للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد. وأشارت المصادر إلى صعوبة التبكير بالموعد المحدد مبدئيًّا، في 20 أغسطس، وذلك في ظل وجود 80 في المئة من محترفي فرق الدوري الأجانب في بلدانهم. وبينت المصادر وجود تحركات، تجريها رابطة دوري المحترفين، واتحاد الكرة من أجل معرفة موعد استئناف الرحلات الدولية، لتحديد القرار النهائي بناءً عليه. وتابعت المصادر أنه مع توقعات بعودة الرحلات الخارجية منتصف يوليو المقبل، يرى مسؤولون في الأندية أن الوقت لن يسعفهم لبرمجة فترة إعداد كافية، تجهز لاعبيهم لاستئناف النشاط الرياضي، ما يجعلهم عرضة للإصابات مع دخول المنافسات مرحلة الحسم. ويُنتظر حسم مصير الموسم الكروي خلال اجتماع رابطة الدوري السعودي للمحترفين مع ممثلي الأندية، المزمع عقده عن بُعد الأحد المقبل عبر تطبيق "زووم". 