الكشف عن موعد تسلم الاتحاد لملعبه 

 اقترب نادي الاتحاد من تسلم ملعب الأمير فيصل بن فهد بعد انتهاء أعمال الصيانة الخاصة به قبل انطلاق الموسم الجديد. وتنتهي شركة الصيانة وفقًا لـ" الرياضية" من أعمال تجهيز ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد بعد 11 يوما  وأوضحت أن شركة الصيانة ستسلم الملعب بشكل كامل إلى إدارة نادي الاتحاد مطلع يوليو المقبل، حيث سيخوض عليه اللاعبون التدريبات قبل موعد سفرهم إلى أوروبا، لبدء المعسكر الخارجي للفريق استعدادًا لمنافسات الموسم الجديد. وتولت شركة الصيانة استلام الملعب لعمل الإصلاحات فور نهاية الموسم الماضي، حيث إن الشركة أزالت الزراعة القديمة واستبدلتها بزراعة جديدة، مع تهوية كاملة للتربة. وباتت ملاعب النادي الرديفة هي الأخرى جاهزة بعد أن أتمت الشركة كافة الإجراءات الخاصة بصيانتها. 