"دجاجة" هدية أفضل لاعب بديربي مالاوي (صور) 

 حرص أحد مشجعي فريق بيج بوليتس المالاوي على تكريم حسن كاجوكي نجم فريقه في الديربي ضد كارونجا يونايتد،عن طريق منحه "دجاجة" كهدية عقب انتهاء المباراة. فريق نياسا بيج بوليتس نجح في التغلب على كارونجا يونايتد في الديربي المالاوي بنتيجة 5-0، الأحد، سجل منها حسن كاجوكي هدفين. ووفقا لموقع "مالاوي 24"، فإن المشجع طلب من قوات الأمن السماح له بدخول الملعب بعد المباراة من أجل تقديم هدية للاعب فريقه حسن كاجوكي كانت موضوعة داخل علبة. ووافق الأمن على طلب المشجع، ليقوم الأخير بالتوجه للاعب وإخراج الدجاجة من العلبة وتقديمها للاعب كنوع من التقدير على المستوى الذي قدمه خلال المباراة. العُلبة كتب عليها "كا جوكي بي بي"، في إشارة إلى اسم اللاعب والحرف الأول من المقطعين اللذين يشكلان اسم الفريق "بيج بوليتس". أما الدجاجة نفسها فقد كانت مُلونة باللونين الأبيض والأحمر، لوني قميص الفريق المالاوي. يُذكر أن الفوز رفع رصيد بيج بوليتس إلى 22 نقطة، يحتل بها المركز الخامس في جدول ترتيب الدوري المالاوي، بفارق 5 نقاط عن كاموزو باراكس صاحب الصدارة.    