غوارديولا يهنئ ريال مدريد بلقب الدوري الأسباني 

 هنأ مدرب برشلونة خوسيب غوارديولا ريال مدريد بالفوز واللقب بعد أن حسم مباراة الكلاسيكو في كامب نو 2-1 أمس السبت في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم. وقال غوارديولا "أهنيء ريال مدريد على فوزه وأيضا على لقب الليغا الذي حصلوا عليه من دون شك بعد هذه الأمسية"، مضيفا "قدمنا مباراة جيدة ولكن ذلك لم يكن كافيا". ودافع عن عدم إشراكه لبيكيه وفابريغاس منذ البداية بقوله "لقد اخترت الفريق الذي اعتقدت بأنه الأفضل للفوز على ريال مدريد، وعلى كل حال الخاسر يكون دائما على خطأ". وفاجأ غوارديولا الجميع بالإبقاء على فابريغاس وبيكيه وبيدرو رودريغيز وسيدو كيتا على مقاعد البدلاء ودفع بلاعبين تنقصهم الخبرة على غرار كريستيان تيو وتياغو الكانترا اساسيين. وحسم ريال مدريد أمس مباراة "الكلاسيكو" مع غريمه التقليدي برشلونة على ملعب كامب نو بفوزه عليه 2-1، موسعا الفارق معه إلى 7 نقاط قبل 4 مراحل على نهاية الدوري. وأضاف غواردولا "يجب الآن أن نتطلع إلى الأمام، إلى مباراة نصف نهائي دوري أبطال أوروبا مع تشيلسي الانجليزي الثلاثاء، فالآن اللاعبون في حالة حزن وإرهاق، ولكنهم واجهوا ظروفا مشابهة في مسيرتهم وتخطوها". وأوضح "بالطبع مباراتنا مع تشيلسي ستحدد الكثير من معالم الموسم بالنسبة لنا، فأما نتخطى تشيلسي وندافع عن لقبنا الأوروبي، أو سنحصر اهتمامنا بنهائي كأس الملك". وكان تشيلسي فاز على برشلونة 1-صفر الأسبوع الماضي في مباراة الذهاب بلندن. 