مصادر .. الهلال يبحث تجديد عقد هذا الثنائي ! 

 ذكرت مصادر هلالية بأن إدارة النادي ترغب في تجديد عقد الثنائي سلمان الفرج وسالم الدوسري خلال الفترة الحالية، وقبل دخول اللاعبين في الفترة الحرة من عقديهما التي تتيح لهما التوقيع لأي فريق دون الرجوع لإدارة الهلال. وأوضحت :" اللاعبان سيدخلان الفترة الحرة بعد سبعة أشهر وبالتحديد في مطلع شهر صفر المقبل، لذا فإن الإدارة الهلالية تسعى في الوقت الحالي إلى الاتفاق مع اللاعبين، والوصول لصيغة تفاهم مبدأية من أجل التجديد مع النجمين اللذين قاربت عقودهما من الانتهاء ". وأشارت :" تحاول إدارة الهلال تأمين قيمة عقود اللاعبين من خلال مخاطبة أعضاء الشرف الداعمين والقاربين من النادي لدعم الإدارة وتقديم السيولة المالية التي يحتاجوها، خصوصا أن سقف مطالب اللاعبين لن تقل عن خمسة ملايين لكل واحد منهما في العام الواحد ".     