بسبب انتشار كورونا... أستون فيلا الإنجليزي يضطر لإغلاق مقر تدريباته 

 قرر نادي أستون فيلا الإنجليزي، مساء اليوم الخميس، إغلاق مقر تدريباته، الخميس، بسبب وجود حالات إيجابية عدة بفيروس كورونا المستجد في صفوف لاعبيه وجهازه الفني. وأصبحت مواجهة فريق أستون فيلا ضد ليفربول المقررة في كأس الاتحاد مساء غد الجمعة، مهددة بالتأجيل. ويعد أستون فيلا رابع ناد من الدرجة الممتازة يعاني من إصابات عدة في صفوفه في الشهرين الأخيرين، الأمر الذي يفتح الباب أمام صعوبة استكمال الدوري. وفي وقت سابق، تعرضت 3 مباريات بالدوري الإنجليزي للإلغاء مؤخرا بسبب حالات كثيرة في صفوف ناديي مانشستر سيتي وفولهام. وقررت رابطة الدوري الإنجليزي تأجيل مباراة ساوثمبتون وشروسبيري تاون في مسابقة الكأس بعد غد السبت، لوجود إصابات عدة في صفوف الأخير. وأعلنت الرابطة تسجيل 40 إصابة بفيروس كورونا المستجد في صفوف اللاعبين وأفراد من طواقم الأندية خلال الأسبوع الماضي. 