بالفيديو.. "كماتشو": قضيت في"الهلال" أجمل أوقاتي 

 أشاد اللاعب البرازيلي مارسيلو كماتشو، اللاعب السابق في صفوف أندية الهلال والأهلي والشباب السعودية بالفترة التي قضاها في الهلال، حيث قال في تصريحات فضائية عبر برنامج أكشن يا دوري: "أجمل فترة لي كانت مع الهلال.. حققت ست بطولات في عامين وحققت تاريخاً متميزاً لي كلاعب وقتها ".  واعتبر اللاعب تلك الفترة بأنها كانت الأجمل في حياته واستعاد اللاعب ذاكرته مع الأهداف التي حققها مع الزعيم أو التي صنعها، حيث قال أجمل الأهداف لي كانت ضد الاتحاد في نصف النهائي وفي الشباب في مباراة النهائي وحققنا اللقب كما تحدث اللاعب عن فترة لعبه للشباب .  كماتشو قال: "قضيت في الشباب خمس سنوات وحققت العديد من البطولات وصداقات جيدة في النادي، مضيفاً أنه يحب الشباب كثيراً كما تحدث اللاعب عن الموسم الذي قضاه مع الأهلي، حيث ذكر أن الأهلي لم يكن جيداً قبل حضوره وأن حضوره مع النادي غيّر كل شيء" .  وأضاف اللاعب: "الأهلي في هذا الموسم قدم عملاً ممتازاً وكان قريباً من لقب الدوري، أما إعجابي الأكثر فكان بالجماهير الأهلاوية"، واختتتم اللاعب تصريحاته بأنه فخور بما قدمه في الدوري السعودي موجهاً شكره لكل الجماهير التي ساندته ودعمته خلال تواجده. 