رسمياً : الكويت تعلن استضافتها لخليجي 23 

 أعلن رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم الشيخ الدكتور طلال الفهد الاحمد الصباح هنا اليوم استضافة دولة الكويت للنسخة المقبلة من دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم (خليجي 23). وقال الشيخ طلال الفهد لوكالة الانباء الكويتية (كونا) عقب ختام اجتماع غير عادي لرؤساء الاتحادات المشاركة ببطولة كأس الخليج العربي إنه تم تكليف الكويت كدولة بديلة لاستضافة فعاليات البطولة بعد اعتذار العراق بسبب عدم جاهزية ملاعبه. وأشار الى انه بعد اتخاذ هذا القرار سيتم الاتجاه نحو الاجراءات الرسمية لاستضافة الفعالية الرياضية في الكويت. يشار الى انه بعد اسناد الاستضافة للكويت ستقوم لجنة التفتيش كما هو معتاد بزيارة للمنشآت والملاعب لمعاينتها ورفع الملاحظات والتوصيات حولها. وكان المنتخب القطري فاز بلقب (خليجي 22) التي اقيمت في الرياض في نوفمبر الماضي فيما جاء المنتخب السعودي في المركز الثاني والمنتخب الاماراتي ثالثا. كما جرى خلال اعمال اجتماع رؤساء الاتحادات المشاركة في بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم بالرياض مناقشة تقارير اللجان الفنية والادارية.وكان أمناء سر اتحادات كرة القدم في دول مجلس التعاون الخليجي والعراق واليمن قد عقدوا اجتماعهم بالرياض برئاسة أمين عام الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد الخميس وبمشاركة سكرتير عام الاتحاد الكويتي لكرة القدم وعضو اللجنة الدائمة للأمناء العامين الخليجية سهو السهو ورفعوا توصياتهم الى رؤساء الاتحادات.(النهاية) ي م س / ن س ع 