"جستنيه" يعلق على استقالة رئيس لجنة الانضباط 

 علق الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه على استقالة رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ماجد العريني. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر: "شوفوا عدد المسابقات التي تقع مسؤوليتها على لجنة الانضباط قارنوا عددها وعدد المباريات لكل مسابقاتها بعدد أعضاء اللجنة". وأضاف جستنيه: "يتغير اتحاد الكرة وتتغير اللجان ويتغير رؤساؤها يستقيل رؤساء وأعضاء والمحصلة هي هي نفس الفكر ونفس التوجه ونفس البوطة ونفس المشاكل والأخطاء والتظلمات والمعاناة". وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد وافق على استقالة ماجد العريني بسبب ظروف خاصة على أن ينتهي عمله في الأول من أغسطس.    شوفوا عدد المسابقات التي تقع مسؤوليتها ع لجنة الانضباطقارنوا عددها وعدد المباريات لكل مسابقاتها بعدد اعضاء اللجنة،يتغير اتحاد الكرة وتتغير اللجان ويتغير رؤساءهايستقيل رؤساء واعضاء والمحصلة هي هي نفس الفكر ونفس التوجه ونفس البوطة ونفس المشاكل والاخطاء والتظلمات والمعاناة#اصحوا https://t.co/ZWf8Q8vs3g
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) July 29, 2021  