طائرة الهلال تتغلب على الأهلي وتضم كأس السعودية للدوري 

 توج رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة الطائرة الدكتور "إبراهيم البابطين" فريق الهلال الأول لكرة الطائرة بكأس بطولة السعودية للمرة الثالثة على التوالي و للمرة الثانية عشر طوال تاريخه؛ بعد تغلبه على فريق "الأهلي" بثلاثة أشواط نظيفة؛ في اللقاء الذي أقيم عصر اليوم الثلاثاء على صالة الهيئة العامة للرياضة بمدينة جدة، يذكر أن أباتشي الهلال قدمت أداءً مبهرًا تسيدت به المباريات، بدعم جماهيره الزعيم الحاضرة التي آزرت طوال مجريات المباراة، وجاءت نتائج أشواط المباراة على النحو الآتي: الشوط الأول "16" - "25"، الشوط الثاني"20" - "25" ، الشوط الثالث "17" -"25". ومثل فريق الهلال كلاً من:"أحمد البخيت، خليل حجي، موفق المطيري،نواف البخيت، محمد بكر، عبدالرحمن الدوسري، وعبدالعزيز الحربي،عبدالله الزهراني،حسن الوثلان، هيروشي، رايدل بوي، أسامة الزهراني وإبراهيم المعيقل"، وأشرف على الفريق فنيًا المدرب"والدو كنتور"، ومساعده "عبدالعزيز القميزي"، وأشرف على الفريق إداريًا الأستاذ "إبراهيم الحربي"، والأستاذ "منصور الشريف". من جانبه، هنأ المشرف العام على كرة الطائرة بالنادي الأستاذ "منصور الشريف" صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، ونائبه المهندس "عبدالرحمن النمر" والمشرف على الألعاب المختلفة الأستاذ "إبراهيم اليوسف" وكافة أعضاء مجلس الإدارة على تحقيق البطولة الـ53 في تاريخ لعبة الطائرة، والتي لم تأتي من فراغ بل بدعم واهتمام كبير تلقاه لعبة كرة الطائرة في النادي، متمنيًا أن تتواصل إنجازات النادي في كافة ألعابه ونشاطاته. إلى ذلك، قدم اللاعبون شكرهم وتقديرهم للجماهير، التي حرصت على دعمهم ومؤازرتهم في البطولة، مثمّنين دورهم الكبير في مساندة الفريق خلال البطولة. 