اتلتيكو مدريد ينهي مغامرة ليستر سيتي ويبلغ نصف النهائي 

 أنهى اتلتيكو مدريد الاسباني مغامرة ليستر سيتي الانكليزي عندما تعادل معه 1-1 اليوم الثلاثاء في ليستر في اياب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا في كرة القدم، وبلغ نصف النهائي. وسجل ساوول نيغويز (26) هدف اتلتيكو مدريد، وجايمي فاردي (61) هدف ليستر سيتي. وكان اتلتيكو مدريد فاز 1-صفر ذهابا. وهي المرة الثالثة التي يبلغ فيها اتلتيكو مدريد الدور نصف النهائي للمسابقة في المواسم الاربعة الاخيرة علما انه خاض المباراة النهائية مرتين عامي 2014 و2016 وخسر امام مواطنه وجاره ريال مدريد. في المقابل، خرج ليستر سيتي مرفوع الرأس في مشاركته الاولى في تاريخه في المسابقة. وحاول ليستر سيتي منذ البداية الضغط على ضيوفه لتسجيل هدف مبكر يحرر لاعبيه من الضغط النفسي لكنه اصطدم بدفاع اسباني قوي ابعد جميع المحاولات. وكانت اول واخطر فرصة في المباراة في الدقيقة 21 عندما مرر فاردي كرة من داخل المنطقة الى الياباني شينجي اوكازاكي الذي سددها من مسافة قريبه فوق الخشبات الثلاث (21). ولم يتأخر رد اتلتيكو مدريد وجاء بعد 5 دقائق افتتح من خلاله التسجيل نيغويز بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من البرازيلي فيليبي لويس اسكنها إلى يمين الحارس الدنماركي كاسبر شمايكل. وجرب ساوول حظه من تسديدة بعيدة بين يدي شمايكل (31). ودفع مدرب ليستر سيتي كريغ شكسبير بالمهاجمين الارجنتيني خوسيه ليوناردو اولوا وبن تشيلويل مكان المدافع التونسي يوهان بنعلوان واوكازاكي مطلع الشوط الثاني. وكاد شيلويل يدرك التعادل من تسديدة قوية من داخل المنطقة مرت فوق العارضة (50). ونجح فاردي في ادراك التعادل اثر دربكة امام المرمى اثر تمريرة عرضية من تشيلويل (61). وتدخل الدفاع المدريدي في توقيت مناسب لابعاد كرة قوية لاولوا من مسافة قريبة الى ركنية لم تثمر (65). وتصدى المدافع المونتينيغري ستيفان سافيتش ببراعة لتسديدة قوية لفاردي من مسافة قريبة (67). وضغط الفريق الانكليزي بقوة في الدقائق الاخيرة دون جدوى. 