آرسنال يستهدف التعاقد مع صفقتين من العيار الثقيل 

 أكدت صحيفة «ذا اندبندنت» يوم الجمعة، أن آرسنال يستهدف التعاقد مع صفقات كبيرة خلال الصيف القادم، على رأسهم كلاً من صامويل أومتيتي مدافع برشلونة ودافيد ألابا ظهير بايرن. وأرسل أوناي إيمري مدرب آرسنال طلباته إلى إدارة الفريق منذ فترة، مشيراً إلى رغبته في التعاقد مع مدافع كبير يستطيع التكيف مع سرعة الدوري الإنجليزي، بالإضافة لظهير أيسر على أعلى مستوى ممكن. وتستهدف إدارة المدفعجية الفرنسي أومتيتي خصوصاً مع وجود مفاوضات قوية بين برشلونة ودي ليخت لاعب أياكس، لذلك قد يفكر النادي الكتالوني في بيع مدافعه الفرنسي بنهاية الموسم الحالي. كذلك نجح بايرن ميونخ في ضم الثنائي لوكاس هيرنانديز وبافارد، ومن الممكن أن يسمح لألابا بالرحيل إلى فريق آخر من أجل تمويل بقية الصفقات المنتظرة للعملاق البافاري في فترة الانتقالات المقبلة. 