النصر يواجه الريان و الوكرة وديا في قطر 

 تقرر إقامة لقاءين وديين للفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر السعودي أمام ثنائي قطر الريان و الوكرة خلال فترة التوقف الحالية . وعاد الفريق الاول لكرة القدم بالنادي اليوم السبت لللتدريبات بعد الاجازة التي حصل عليها اللاعبون بسبب عيد الاضحى المبارك . و يستأنف النصر مرانه تحضيرا للإستحقاقات الكروية المقبلة , و سيستغل فترة التوقف لإعادة ترتيب اوراق الفريق . و اتفقت ادارة النصر حامل لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على لعب لقائين وديين في الفترة الجارية امام الريان و الوكرة . و من المقرر ان يسافر النصر الى الاراضي القطرية في السابع عشر من الشهر القادم , و يعود للعاصمة السعودية الرياض بعد خمسة ايام فقط . 