نجم الهلال الأفضل في موقعة الترجي 

 حصل الدولي البيروفي، أندريه كاريو، نجم الهلال السعودي، على جائزة أفضل لاعب في المباراة، التي فاز بها فريقه على الترجي التونسي، مساء اليوم السبت، في ربع نهائي كأس العالم للأندية. وتفوق الهلال حامل اللقب الآسيوي، على الترجي بطل إفريقيا بهدف رائع، سجله النجم الفرنسي، بافيتيمبي جوميز، ليضرب موعدا مع فلامنجو البرازيلي، بطل كوبا ليبرتادوريس، في نصف نهائي مونديال الأندية. وقدم كاريو نفسه بصورة جيدة، على مدار فترات المباراة، بفضل تمريراته المتقنة، وصناعته هدف الفوز لزميله جوميز، ليستحق حصد جائزة الأفضل. 