"الشارقة" يمنح الضوء الأخضر لنجمه "كورنادو" للانتقال إلى الاتحاد 

 كشفت مصادر صحفية، عن موافقة إدارة نادي الشارقة الإماراتي، على انتقال صانع الألعاب إيغور كورنادو، إلى فريق الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لـ"العربية"، إن إدارة الشارقة منحت موافقتها المبدئية على انتقال "كورنادو"، إلى صفوف الاتحاد، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وأشارت المصادر، إلى أن إدارة النادي الإماراتي، أحالت الأمر برمته إلى اللاعب، الذي سيدرس العرض لاتخاذ قراره بالموافقة من عدمها خلال الأيام المقبلة. وأوضحت المصادر، أن اللاعب الذي وصل إلى الإمارات السبت قادما من عطلته الصيفية، سيجلس مع وكيل أعماله خلال الساعات المقبلة للنظر في أمر العرض الاتحادي، وكافة التفاصيل المتعلقة بالعرض المالي. 