بعثة سباهان تصل جدة .. وإقبال جماهيري كبير على التذاكر .. وجاروليم يركز على الجانب اللياقي 

 تابع صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي المران الرئيسي للفريق الكروي الأول تحضيراً للقاء سباهان مساء بعد غد الثلاثاء في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا ، وشهد التدريب إلى جانب سموه صاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي والمهندس خالد عبدالغفار نائب الرئيس ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال وأيمن عبدالغفار أمين عام المجلس التنفيذي ، وركز الجهاز الفني في التدريب الذي أقيم على استاد الأمير عبدالله الفيصل على منح اللاعبين جرعات لياقية في مستهل المران قبل أن يجري مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها عدداً من الجمل التكتيكية إعداداً للقاء سباهان ، فيما استقبل شباك التذاكر ومنافذ البيع في استاد الأمير عبدالله الفيصل الجماهير الأهلاوية وسيتواصل بيع التذاكر الاثنين حتى نفاذ الكمية .. وفي سياق آخر وصلت بعثة فريق سباهان أصفهان الإيراني إلى جدة في السادسة والنصف من مساء اليوم وكان في استقبالها مدير العلاقات العامة محمد الدوسري وأعضاء العلاقات العامة ومركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي ، وأشاد القنصل الإيراني بجدة بالاستقبال الذي وجدته بعثة سباهان من قبل إدارة النادي الأهلي وسهولة إجراءات البعثة من المطار ووصولها إلى الفندق المعد لها ، وسيجري الفريق الضيف مرانه الأخير للمباراة مساء غد الاثنين على استاد الامير عبدالله الفيصل ، فيما سيتم تنظيم مؤتمر صحفي للتشيكي كاريل ياروليم مدرب الأهلي والكرواتي زلاتكو مدرب سباهان ولاعب من كل فريق في الثانية عشرة من ظهر غد الاثنين بفندق الماريوت على أن يعقبه الاجتماع الفني الخاص بالمباراة . 