بالصور: منتخب الجزائر لكرة القدم الأغلى عربيا بقيمة 83 مليون جنيه إسترليني.. والسعودي خامسا 

 أصدر موقع "ترانسفير ماركت" العالمي المختص في تحديد القيمة المالية للاعبين والأندية إحصائية عن قيمة المنتخبات وفق العقود التي يملكها لاعبوها. وتصدر المنتخب الجزائري قائمة المنتخبات العربية حسب القيمة المالية الإجمالية للاعبين، حيث قدر الموقع مجموع أسعار لاعبيه في سوق الانتقالات بنحو 83 مليون جنيه استرليني، تلاه المنتخب المغربي بحوالي 67.3 مليون جنيه إسترليني، ثم المنتخب المصري في المرتبة الثالثة بـ36 مليون جنيه إسترليني، فتونس في المركز الرابع. وجاء المنتخب السعودي في المرتبة الخامسة عربيا والأولى خليجيا بقيمة مالية تصل إلى 7.8 مليون جنيه استرليني، فيما حل المنتخب الإماراتي في المركز الـ 10 بقيمة مالية قدرت بحوالي 3.6 مليون جنيه استرليني. وفيما يلي ترتيب المنتخبات العربية من حيث القيمة المالية الإجمالية للاعبين: 