رسميًا.. الحكم فهد المرداسي ينجح في الاختبارات البدنية لمونديال روسيا 

 نجح الحكم الدولي السعودي فهد المرداسي في اجتياز اختبارات اللياقة البدنية الخاصة بتجمع الحكم النخبة في إيطاليا في ظل تحضيرات الاتحاد الدولي لكرة القدم لانتقاء أنسب الحكام للأشرف على مونديال روسيا2018. وكتب الاتحاد السعودي لكرة القدم في بيان رسمي عبر حسابه في تويتر:” الحكم الدولي فهد المرداسي يجتاز اختبارات اللياقة البدنية في تجمع حكام كأس العالم 2018 بإيطاليا..بالتوفيق لحكمنا الدولي”. وتمكن المرداسي من تشريف الحكم السعودي من خلال نجاحه في الاختبارات مستغلا المعسكر الذي أعده في الإمارات للتحضير من الناحية البدنية. 