نجل رئيس أعضاء شرف الهلال في قمة فرحته بإبعاد سامي 

 أظهر الأمير محمد بن بندر بن محمد عضو شرف نادي الهلال ونجل رئيس أعضاء الشرف فرحته العارمة بإقالة سامي الجابر من تدريب الهلال، وكشف عن ذلك بعدة تغريدات في حسابه الخاص في (تويتر)، ظهر فيها منتشيا بالخبر، مغردا: "مايصح إلا الصحيح". وفي رده على أحد أعضاء شرف النصر الذي كان يغرد متهكما على رحيل سامي، قال محمد الكبير: " ههههههههه أجل مافيه بطولات للنصر السنة الجاية يامير خالد"، ورد على تغريدة النصراوي بأن سامي مدرب كبير، بقوله: "خلوه يدربكم". ولقيت تغريدات نجل رئيس أعضاء شرف الهلال ردة فعل غاضبة من جماهير الهلال في تويتر، التي رأت في تغريداته استفزازا لكل الهلاليين، ما أجبر الأمير محمد بن بندر بن محمد على المسارعة في حذف تغريداته. وكان الأمير بندر بن محمد رئيس أعضاء شرف الهلال قد ظهر منذ الصيف الماضي كأبرز المعارضين للتعاقد مع سامي الجابر مدربا للهلال، وزاد موقفه المعارض بعد انتقادات وجهها الجابر للفئات السنية التي يشرف عليها الأمير بندر، الذي استطاع أن يجمع عددا من الأصوات الشرفية للضغط على إدارة الهلال واستصدار قرار إقالة سامي الجابر الذي تبقى على عقده مع الهلال موسما كاملا.  