سعود الحماد : شعار الزعيم يجب أن يرتديه من يستحقه! 

 أكد لاعب فريق الهلال السابق، سعود الحماد على أن شعار الزعيم يجب أن يرتديه من يستحقه لأن الهلال الحالي ليس هو المعروف لدي الجميع، مشيراً إلى ضرورة أحداث تغييرات فنية تخدم الفريق الهلالي مستقبلاً. وقال سعود الحماد عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير( تويتر) تعليقا على خروج الهلال من البطولة الآسيوية: " احترم اي قرار تتخذه إدارة نادي الهلال لكن شعار النادي يجب أن يرتديه من يستحقه لأن الهلال ليس الهلال الذي نعرفه في السابق". أضاف : " الخروج المبكر من آسيا لا يرضي محبي الكيان ورجال الهلال وأعضاء شرفه قادرين على دعم الإدارة من أجل أحداث تغييرات فنيه تخدم الفريق مستقبلاً" . وأنهى سعود الحماد تغريداته،قائلاً : " بطولات آسيوية مفقودة للزعيم والكرة السعودية حسموها رجال عندهم غيرة وتضحيه للكيان .. أتمنى أن نستعيدها مستقبلاً". 