الاتحاد الآسيوي .. ثماني مباريات لا تنسى في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 

 شهد الدور ربع النهائي في دوري أبطال آسيا دائماً مواجهات مميزة ومثيرة، وقبيل انطلاق منافسات الدور ربع النهائي من نسخة هذا العام، يلتقي التقرير التالي الضوء على مجموعة من المباريات المثيرة التي شهدتها النسخ السابقة. دوري أبطال آسيا 2005: باس طهران والعين تواجه العين الإماراتي بطل النسخة الأولى من البطولة مع باس الإيراني في ربع نهائي عام 2005، وانتهت مباراة الذهاب بالتعادل 1-1 في العين. وفي مباراة الإياب في طهران تقدم باس عبر هدفين سجلهما آراش برهاني، قبل أن يقلص العين الفارق بضربة جزاء نفذها لويس تيجادا. ثم عاد باس وسجل الهدف الثالث في الدقيقة 75 بواسطة ماليان عيسى تراوري. ولكن العين عاد بقوة في الدقائق الأخيرة، وسجل الهدف الثاني بواسطة هلال سعيد في الدقيقة 83 ثم عاد ذات اللاعب وسجل هدف التعادل، فتأهل العين بفارق الأهداف المسجلة خارج ملعبه بعد تعادل الفريقين 4-4 في مجموع المباراتين. دوري أبطال آسيا 2009: بوهانغ ستيلرز وبونيودكور شهدت مباراة الذهاب تقدم بوهانغ بهدف قبل أن يرد بونيودكور بثلاثية سجل منها سيرفر دجيباروف هدفين لينهي المباراة 3-1. وفي مباراة الإياب تقدم بوهانغ بنتيجة 1-0 في الدقيقة 46 عبر هدف كيم جاي-سونغ، ثم أضاف دينيلسون هدفين، لكن بونيودكور نجح في تسجيل هدف بالوقت القاتل عن طريق فيكتور كاربينكو، ليفرض خوض شوطين إضافيين. ونجح المقدوني ستيفيكا روستيتش في تسجيل الهدف الرابع لصالح بوهانغ في الدقيقة 102، فتأهل الفريق الكوري بعدما تفوق بواقع 5-4 في مجموع المباراتين. دوري أبطال آسيا 2009: ناغويا غرامبوس وكاوازاكي فرونتال في المواجهة اليابانية الخالصة بين كاوازاكي وناغويا، تقدم ناغويا ذهاباً عبر هدف جوشوا كينيدي، قبل أن يرد كاوازاكي بهدفين خلال الشوط الثاني عن طريق كينغو ناكامورا وجونينيو. وفي مباراة الإياب تقدم ناغويا بهدفين عن طريق الشاب يوشيميزو اوغاوا ومايا يوشيدا، لكن كاوازاكي قلص الفارق عبر هدف جونغ تاي-سي، فسيطر التعادل عن النتيجة الإجمالية بواقع 3-3 إلا أن جوشوا كينيدي كان له رأي آخر وسجل هدف ناغويا الحاسم قبل دقائق من نهاية الوقت الأصلي، فتأهل ناغويا لمواجهة الاتحاد السعودي في قبل النهائي. دوري أبطال آسيا 2010: الغرافة والهلال خلال مشاركته الثالثة في الدور ربع النهائي، نجح الهلال في تحقيق الفوز ذهاباً أمام الغرافة بنتيجة 3-0 في الرياض. ولكن مباراة الإياب شهدت إثارة كبيرة، حيث سجل الغرافة ثلاثة أهداف في الوقت الأصلي عبر ميرغني الزين ويونس محمود وعثمان العساس، وتم اللجوء إلى شوطين إضافيين. وفي الوقت الإضافي أضاف العراقي يونس محمود الهدف الرابع لصالح الغرافة، قبل أن يعود الهلال بقوة ويسجل هدفين في الوقت القاتل عن طريق ياسر القحطاني (117) وعيسى المحياني (119). دوري أبطال آسيا 2012: أديلايد يونايتد وبونيودكور من جديد عاد بونيودكور ليعيش إثارة كبيرة في الدور ربع النهائي، حيث تواجه عام 2012 مع أديلايد يونايتد الأسترالي، وخرج بنتيجة التعادل 2-2 في مباراة الذهاب بأستراليا. وفي طشقند، تقدم أديلايد من خلال هدف ايان رامزي، وأدرك بونيودكور التعادل عن طريق لطف الله توراييف، ثم تقدم أديلايد مجدداً بواسطة جيرونيمو نيومان، قبل أن يدرك الفريق الأوزبكي التعادل من خلال هدف أكمل شورأحمدوف، واضطر الفريقين لخوض شوطين إضافيين. وقبل ست دقائق من نهاية الشوط الإضافي الثاني، خطف بونيودكور الهدف الثالث الثمين عبر رأسية عليبوبو رحمتوللاييف، فتفوق بواقع 5-4 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. دوري أبطال آسيا 2012: غوانغزهو ايفرغراند والاتحاد خاض غوانغزهو ايفرغراند مشاركته الأولى في البطولة القارية عام 2012، ونجح في التقدم خلال الشوط الأول من مباراة الذهاب في جدة بنتيجة 2-1، قبل أن يتألق نايف هزازي ويقود الاتحاد إلى تحقيق الفوز 4-2. وفي مباراة الإياب دخل غوانغزهو الملعب بقوة على أرضه، وتقدم في الشوط الأول عبر هدفي لوكاس باروش وداريو كونكا، لكن الاتحاد نجح في تقليص الفارق قبل 11 دقيقة من نهاية الشوط الثاني عبر هدف النجم الصاعد آنذاك فهد المولد، فتأهل الفريق السعودي بعدما تقدم 5-4 في مجموع المباراتين. دوري أبطال آسيا 2014: ويسترن سيدني وندررز وغوانغزهو ايفرغراند دخل غوانغزهو نسخة عام 2014 وهو حامل اللقب، وتواجه في ربع النهائي مع ويسترن سيدني الأسترالي، ولكن الأخير حقق الفوز ذهاباً 1-0 في سيدني، وسجل الهدف تومي جوريتش. وفي مباراة الإياب نجح الأستراليون في افتتاح التسجيل عبر هدف جوريتش، لكن غوانغزهو لم يستسلم فسجل التعادل عن طريق اليساندرو ديامانتي ثم تقدم بالهدف الثاني الذي سجله اليكسون. فتأهل ويسترن سيدني بفارق الأهداف المسجلة خارج ملعبه بعد التعادل 2-2 بمجموع المباراتين. دوري أبطال آسيا 2015: غامبا أوساكا وتشونبوك هيونداي موتورز تعادل الفريقين خلال مباراة الذهاب 0-0 في كوريا الجنوبية، وبالتالي فقد تأجل الحسم لمباراة الإياب في أوساكا. وفي مباراة الإياب تقدم تشونبوك عبر هدف ليوناردو من ضربة جزاء، قبل أن يدرك غامبا التعادل عن طريق البرازيلي باتريك. ثم تقدم الفريق الياباني في الدقيقة شو كوراتا، لكن تشونبوك عاد مجدداً وسجل التعادل بالدقيقة 88 عبر رأسية البديل اوركو فيرا. وفي الوقت الذي كان تشونبوك يستعد للاحتفال خطف كوكي يونيكورا هدف الفوز الثمين لصالح غامبا أوساكا في الوقت بدل الضائع من الشوط الثاني. 