بالفيديو.. لاعب يحتفل بهدفه فيسقط في خندق 

 على الرغم من أن الكوسوفي بنجامين كولولي نجح في إحراز هدف لصالح فريقه السويسري زيورخ في شباك أيك لارناكا القبرصي ضمن منافسات الدوري الأوروبي، إلا أنَّ الهدف بحد ذاته لم يكن هو الحدث الأبرز في اللقاء، بل إنَّ ما فعله اللاعب صاحب الهدف هو ما خطف انتباه الملايين عبر العالم. فعلى الرغم من مرور عدة أيام على المباراة، لايزال ما قام به كولولي عقب إحرازه الهدف هو محور الاهتمام عبر مواقع التواصل الاجتماعي، حيث أراد اللاعب الاحتفال بهدفه عبر القفز فوق الحواجز الإعلانية للاقتراب من جماهير فريقه المتواجدة خلف المرمى، فقفز فوق الحاجز الأول بنجاح، ثم قفز فوق الثاني بنجاح أيضًا لكنه لم ينزل على الأرض كما توقع، بل سقط في خندق عميق تعمد المهندسون الذين صمموا الاستاد حفره حتى يمنعوا الجمهور من القفز إلى الملعب، لكن لم يخطر ببال أحدهم أن يكون أول ضحاياه أحد اللاعبين وليس الجمهور. وتسبب المشهد الغريب في اندلاع موجة من السخرية مما حدث لبنجامين كولولي، حيث قال أحد المعلقين على الفيديو: إن كولولي لايزال يسقط للأسفل، بينما عرض آخر مكافأة لمن يعثر على اللاعب. 