سداسي الهلال يغيبون عن مواجهة الرائد .. والفحص الطبي يحسم إصابة "البليهي" 

 تشهد المباراة المقبلة التي سيخوضها الهلال يوم الجمعة المقبل، أمام الرائد، غياب عدد من لاعبيه؛ لخضوع بعضهم للعلاج، واستكمال البعض الآخر برنامجهم التأهيلي اللياقي. وتضم قائمة الغيابات، وفقًا لـ"الجزيرة"، اللاعبين محمد كنو، وسلمان الفرج، وهتان باهبري، وصالح الشهري، ومد الله العليان، للإصابة، بينما سيغيب ناصر الدوسري عن المباراة بسبب تراكم البطاقات. وفي نفس السياق، حسم الفحص الأول الذي خضع له مدافع الهلال على البليهي طبيعة الإصابة التي تعرض لها أثناء مشاركته في مباراة الفتح بالجولة الـ21 من الدوري. وأكد الفحص الأولي أن الإصابة غير مقلقة، ولا تعدو كونها عضلية، ومع ذلك فلم يتم حسم مشاركته في مباراة الرائد، وسيتوقف ذلك على مدى جاهزيته الطبية للقاء المقرر إقامته ضمن منافسات الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 