الكراوتي يورشيتش يبدأ مهمة النصر بالانضباط 

 بدأ الكراوتي كرونسلاف يورشيتش مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، مهامه اليوم الخميس بالإشراف على تدريبات الفريق، حيث اجتمع مع لاعبي الفريق قبل التدريب إذ طالبهم خلاله بالانضابط، قبل أن يقود الكرواتي الحصة التدريبية، التي اشتملت على جملة تكتيكية وتسديد في مرمى صغير من مسافات مختلفة، تلا ذلك مناورة كروية. وكان كرونسلاف يورشيتش، قد التقى بلاعبي الفريق في وقت سابق اليوم، وذلك بحضور رئيس النادي وبدر الحقباني مدير كرة القدم بالنادي الأصفر. يشار إلى أن إدارة نادي النصر برئاسة سلمان المالك المكلف من قبل الهيئة العامة للرياضة، أعلن يوم أمس الأربعاء عن التعاقد مع الكرواتي كرونسلاف يورشيتش، خلفا للأرجنتيني جستافو مدرب الفريق السابق. 