رسمياً : نقل مباراة الإتحاد والقادسية إلى ملعب الشرائع 

 تقرر اقامة لقاء الاتحاد ضد القادسية في دور الـ16 من كأس ولي العهد في ملعب الشرائع بمكة المكرمة بعدما كانت ان من المقرر ان تقام في ملعب نادي الاتحاد في يوم الاربعاء القادم في السادس من محرم الجاري . وسيبدا الاتحاد من مساء اليوم التحضير للقاء القادسية من خلال التدريبات الذي سوف يؤديه الفريق عند الساعه 7:30 م من مساء اليوم في النادي . الجدير بالذكر انه تم نقل لقاء الوحدة و الاتفاق من ملعب الشرائع الى ملعب نادي الوحدة في كأس ولي العهد في دور الـ16 من البطولة كون ملعب الشرائع يحتضن لقاء الاتحاد و القادسية في كأس ولي العهد في ذات التوقيت . 