القرشي: رئيس اتحاد الكرة عاد إلى الصواب مُرغمًا ! 

 يرى الناقد الرياضي، سامي القرشي، أن رئيس اتحاد الكرة عادل عزت قام بالتصالح مع إدارة الكاس القطرية مرغما، بعد الانتقادات التي طالته في الساعات الماضية، وكان أبرزها من رئيس الهلال السابق الأمير محمد بن فيصل. وقال القرشي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "أعتقد أن مثل هذه الآراء هي من جعلت رئيس الاتحاد يعود إلى الصواب مرغما ! وأستغرب من الإعلام الهلالي وصف مثل هذا الرأي المنصف بالمدرعم !"، واضعا مع تغريدته صورة لتغريدات رئيس الهلال السابق. وكان عضو شرف الهلال الحالي ورئيسه السابق، الأمير محمد بن فيصل، قد شن هجومًا حادًا على رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، بعد رفضه الحديث للقناة عقب نهاية مباراة السعودية والعراق ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم روسيا 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر بهدف دون رد، مؤكدًا أن هذا التصرف مؤسف ولا يليق. وغرد محمد بن فيصل عبر حسابه الشخصي على تويتر: "مؤسف جدًا تصرف رئيس الاتحاد السعودي عادل عزت بتجاهله ورفضه التصريح لقناة الكاس فهو يمثل المملكة العربية السعودية ولا يمثل نفسه.. كان عليه تجاوز مرحلة الانتخابات والتعامل مع الجميع بنفس الأسلوب وألا يختلف تعامله مع من دعمه بطريقة مختلفة لمن دعم مرشحًا آخر". وأنهى بقوله: "وبصفتي مواطن سعودي وشخص عمل وتشرف بخدمة رياضة بلاده أقدم اعتذاري للإخوان في قناة الكأس القطرية وعلى رأسهم أخي خالد جاسم". 