دول مدرب الهلال السعودي: التوقفات المتكررة وكثرة المنتخبات تضرنا 

 أكد الألماني توماس دول مدرب فريق الهلال السعودي لكرة القدم أن عودة تدريبات الفريق لملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال بحلته الجديدة ساهم في زيادة تركيز اللاعبين وساعدهم على أداء التدريبات بشكل أفضل، فضلاً عن ارتفاع مستوى الانضباطية التكتيكية بفضل جودة الأرضية، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد مساء اليوم الاثنين بمقر مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال إلى جانب اللاعب فهد الجهني، وشدد دول في حديثه للإعلاميين أنه ركز مع فريقه خلال فترة التوقف الماضية على الجانب البدني وزيادة نسبة امتلاك الكرة وصناعة الفرص بشكل أكبر. وأشار دول إلى أن كثرة التوقفات أضرت بمستوى الفريق مستشهداً بمباراة الأهلي الماضية التي وصل خلالها الفريق إلى مستوى جيد، وانخفض بعد فترة التوقف، مستبعداً أن يكون لتغيير مدرب الرائد أثراً كبيراً على مستواهم، مشيراً إلى أن الهلاليين يركزون دائماً على نقاط قوة الهلال في المقام الأول، وعلى فرض شخصيتهم في الملعب بغض النظر عن المنافس. وأضاف قائلاً "سلاحنا أمام كل الفرق هو الثقة بالنفس واحترام الخصم والتركيز، ونهدف إلى إمتاع الجماهير بإحراز الأهداف والاستحواذ على الكرة بشكل كبير وبالطبع تقديم مستوى جيد"، مقللاً من تأثير غياب ماجد المرشدي، ويو بيونج، نظراً لاستمرار الغيابات القسرية في الفريق منذ بداية الموسم، كاشفاً أنه سيدفع بالغنام في مركز قلب الدفاع أمام الرائد، وحول تصريحاته التي تلت مباراة القادسية الماضية أوضح دول "لم أقل أن لاعبي الفريق لا يمتلكون عقلية احترافية، بل قلت إن روح الانتصار لم تتواصل طوال المباراة، فانخفض رتم اللعب في الشوط الثاني، مؤكداً أنه لن ينتقد لاعبي الفريق في وسائل الإعلام". وقال إنه من حسن الحظ أن يكون لدى الهلال لاعبون دوليون، إلاّ أن ذلك يعد سلاحاً ذو حدين، بسبب كثرة مشاركة المنتخبات (أ) و(ب) والأولمبي، متمنياً من المسؤولين أن يجدوا حلاً لذلك الأمر الذي يسبب انخفاضاً في مستوى الفرق وبالتالي انخفاض مستوى الدوري، مضيفاً أن محمد القرني على سبيل المثال أبدع مع الهلال في مباراة الأهلي واستدعي بعدها لمنتخب (ب) ثم استبعد بعد عشرة أيام، وعاد إلينا وهو مدمر نفسياً وفاقداً للثقة بسبب ضمه ثم استبعاده، وقال "أتمنى أن لا يتكرر ذلك لأنه يحبط اللاعبين". من جانبه، شدد اللاعب فهد الجهني على أنه وزملاؤه اللاعبون عازمون على حسم مباراة الفريق أمام الرائد والحصول على نقاطها، وأنهم سيظهرون للجميع مدى استغلالهم لفترة التوقف الماضية بالشكل الأمثل من خلال رفع المعدل اللياقي وزيادة التجانس، مؤكداً على أنه في خدمة الهلال سواء في الفريق الأول أو الأولمبي، مبدياً سعادته باللعب مع مهاجمين كبار كيوسف العربي ويو بيونج وعيسى المحياني، وأنه سيستفيد منهم ومن خبراتهم. 