“الحائلي” يتفاوض مع عكايشي لتخفيض مستحقاته بعد شكوى الفيفا 

 تسعى إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار االحائلي لحل كافة المشكلات التي تواجه الفريق الأول لكرة القدم بالنادي في الوقت الحالي والتي يأتي على رأسها مشكلات الديون ومستحقات اللاعبين، حيث تظهر على السطح مستحقات اللاعب التونسي مهاجم العميد السابق أحمد عكايشي. فالمصادر أشارت بحسب تقارير صحفية إلى أن هناك مفاوضات يقودها الحائلي مع وكيل أعمال عكايشي، يوسف بن ميم، من أجل التوصل لحل يرضي جميع الأطراف وإنهاء مشكلة اللاعب، خاصةً وأن هناك قضية ربحها عكايشي ضد العميد في دعوى بالاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” قضت بعويض التونسي بمبلغ 8 ملايين ريال. وتحاول إدارة الاتحاد لإيجاد حل وسط لا يظلم عكايشي، ولكن في نفس الوقت لا يجور على حق النادي الغربي أو يضع مزيداً من الأعباء المالية عليه. كان أحمد عكايشي ومعه وكيل أعماله القانوني أنيس بن ميم حركا شكوى في الفيفا بعد أن وصلت المفاوضات مع إدارة نادي الاتحاد السابقة برئاسة نواف المقيرن لطريق مسدود. وقد كشف وكيل اعمال اللاعب في تصريحات سابقة موقعنا يوروسبورت سعودية عن طلبه من إدارة المقيرن التوصل لحل يرضي جميع الأطراف بدون خسارة لأحد وأكد بن ميم أنه طلب من إدارة العميد مبلغ 1.3 مليون ريال، لتوقيع مخالصة مالية والرحيل عن النادي بدون أي شكوى وبالتراضي، ولكن إدارة نواف المقيرن عاندت حينها ولم توافق على طلب اللاعب ووكيله. وأفاد بن ميم أنه تقدم بشكوى ضد إدارة الاتحاد بمستحقات اللاعب حتى نهاية عقده الذي كان موقع من قبل الطرفين بالإضافة إلى غرامة وتم الحكم فيها بسداد مبلغ 8 ملايين ريال للاعب. يذكر أن عكايشي مثّل صفوف العميد لمدة عامين في الفترة بين 2016 و2018 خاض خلالها 49 مباراة، وسجل 22 هدفًا، وساهم في صناعة 12 هدفًا آخر، وبعد إنهاء عقده مع الاتحاد عاد إلى تونس من بوابة نادي النجم الساحلي، لكن طلب نادي الاتفاق خدماته. و لم يظهر التونسي بنفس المستوى الذي ظهر به مع العميد أثناء الفترة التي كان مسموحاً فيها بتواجد 4 أجانب فقط بدوري المحترفين، حيث كان متواجداً وقتها مع عكايشي اللاعب المصري محمود كهربا والكويتي فهد الأنصاري، بالإضافة إلى التشيلي المستمر مع العميد حتى الآن كارلوس فيلانويفا. 