المفرج : إيقاف سالم سري وغامض 

 أوضح مدير إدارة الكرة بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فهد المفرج أن لاعب خط الوسط سالم الدوسري والذي تم استبعاده من تشكيلة المنتخب السعودي لعدم التزامه بالحضور في الموعد المحدد تواجد في التمرين المغلق مساء أمس الأول "أول تدريب للفريق بعد الإجازة الممنوحة من المدرب جورجيوس دونيس" إضافة إلى تواجده في تدريبات أمس وقال المفـرج في تصريح خــــاص لـ"الرياضيــة": "أمر عقوبة سالم الدوسري من عدمها شأن إداري داخلي خاص بنادي الهلال ولن يتم الكشف عن أي إجراء يصدر من إدارة النادي.  وكانت ادارة نادي النصر قررت في وقت سابق فرض عقوبة على مهاجم فريقها الأول لكرة القدم نايف هزازي بالإيقاف مباراة واحدة ، مع تطبيق اللائحة الداخلية بحقه. فيما لم يصدر من ادارة النادي الأهلي أي عقوبة على لاعب وسط فريقهم الأول لكرة القدم وليد باخشوين جراء تأخره عن الانضمام لمعســـكر المنتخب الســـــعودي الجمعــــــة الماضية. 