«الآسيوي» يستعرض ألقاب الثنيان في ذكرى ميلاده 

 أرسل حساب دوري أبطال آسيا لكرة القدم على موقع التواصل الاجتماعي تويتر تهنئته إلى يوسف الثنيان لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي سابقاً بمناسبة ذكرى يوم ميلاده. وولد لاعب خط الوسط الشهير في عام 1963، إذ بلغ من العمر في الـ18 من نوفمبر 2019 عامه الـ58، والتحق الثنيان بالهلال عندما كان يافعاً، وقضى برفقته أياماً تاريخية عانق خلالها الألقاب، وحمل شارة القيادة، وفعل الأمر ذاته بقميص المنتخب السعودي. دوري أبطال آسيا من تويتر استعاد أهم ذكريات القائد صاحب القميص رقم 15، وعدد بطولاته التي حققها مع الهلال والأخضر، وهي عبارة عن 21 بطولة منها 6 آسيوية، وبطولة الدوري، وكأس ولي العهد، وكأس الملك، وكأس الاتحاد، وكأس المؤسس. 