ديمول : النصر فاز علينا بالتحكيم 

 أكـد مـدرب الـفـريــق الأول لكرة الـقدم بنـادي هجـر ستـيـفـان ديـمول أن لـهـم ركلة جـزاء لـم تحتسب في مباراة فريقه أمس أمـام الـنــصر فـي افتتاح الدور الثـانـي من دوري عبداللطـيف جمـيل للمحترفين، التي أقيـمت على ملعب الأمير عبداللـه بن جلوي بالأحساء.  وقال خلال حديثه في المـؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة التي انتهت بفوز النصر بهدف دون رد: "قـدمنا مبـاراة جدية من خلال التوازن في اللعب حتى الدقيقة 89 التي شهدت الهدف النصراوي". وأضاف: "في اعـتـقــادي أن لنا ركلة جزاء وسوف يشاهدها الجميع في اللقطات التلفـزيونية". وعن وضع الفريق في المباريات المقبلة قال: "سنقاتل إلى آخر لحظة من الدوري من أجل البقـاء". ومن جانبه أكد مدرب النصر كانافارو (إيطـالي) أنه سعيد بهذا الفوز الصعب في الدقائق الأخيرة. وأشار إلى أن الانتصار جاء نتيجـة الروح القـتـالية للاعبـيه، وقال: "هذا جـانب مـهـم في كرة القدم". وأضاف: "وضح أن فريق هجـر كـان متكتلاً في الخلف ولم يعطنا الفـرصة للوصول لمرماه، ولكن روح اللاعبين ساهمـت في تحقيق النقاط الثلاث". 