ميدو يبدأ مهمة الوحدة باجتماع 

 باشر المصري أحمد حسام الشهير بـ"ميدو" اليوم الإثنين مهمة تدريب فريق الوحدة الأول لكرة القدم، باجتماع مع اللاعبين، وذلك من خلال إشرافه على أول حصة تدريبية له مع الفريق. وحرص ميدو قبل بدء التدريبات في الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية، على مصافحة اللاعبين، وتحيتهم على الأداء الذي قدموه خلال الفترة الماضية، وقدم لهم شرحاً نظرياً عن متطلبات المرحلة المقبلة، إلى حين التعاقد مع جهاز فني جديد. وأسندت إدارة النادي المكي برئاسة حاتم خيمي أمس إلى المدرب المصري مهمة تدريب الفريق الأول، العمل كمستشار فني للفريق، حتى نهاية الموسم . وبدأ ميدو مسيرته التدريبية عام 2014 مع نادي الزمالك كما درب الإسماعيلي ووادي دجلة . ويحتل فريق الوحدة المركز السابع في جدول منافسة الدوري برصيد 21 نقطة من 6 انتصارات و3 تعادلات و4 هزائم. 