الاتحاد الاوروبي يصادق على تعديلات دوري ابطال اوروبا 

 صادقت الجمعية العمومية للاتحاد الاوروبي لكرة القدم خلال اجتماعها الجمعة على تعديلات في نظام دوري ابطال اوروبا، مع التعويض على الدوريات والنوادي الصغرى التي كانت معترضة عليها. وجاءت المصادقة على هذه التعديلات التي تبناها الاتحاد في آب/اغسطس، وستطبق بدءا من سنة 2018 وحتى 2021، خلال اجتماع للجمعية العمومية للاتحاد في مقره بمدينة نيون السويسرية. كما عقد الجمعة اجتماع بين رئيس الاتحاد السلوفيني الكسندر تشيفيرين، ورابطة الدوريات الاوروبية التي كانت تعارض التعديلات لانها ترى فيها تعزيزا اضافيا للاندية الكبرى على حساب الصغرى. وتقضي التعديلات التي تؤيدها رابطة الاندية الاوروبية التي تضم النوادي البارزة، بان تمنح البطولات الكبرى (اسبانيا وانكلترا والمانيا وايطاليا) اربعة مقاعد في دور المجموعات، من دون ان يخوض الفريق الذي يحل رابعا في بلاده، الدور الفاصل كما هو النظام حاليا. كما ستحصل الاندية البطلة في بلادها، في حال خروجها من الادوار التمهيدية لدوري ابطال اوروبا، على فرصة مواصلة مشوارها القاري في "يوروبا ليغ"، من خلال التواجه في ما بينها بنظام المجموعة. وتمثل هذه الخطوة "فرصة ثانية" لم تكن متوافرة وفق النظام المعمول به حاليا، بحسب تشيفرين الذي اعلن انه سيتم تحويل مبلغ 50 مليون يورو من دوري الابطال لمصلحة "يوروبا ليغ". كما زاد الاتحاد التعويض المالي لكل فريق يودع دوري الابطال من الادوار التمهيدية، في ما يعد محاولة لارضاء النوادي الصغيرة. ويحاول الاتحاد من خلال التعديل المتعلق بتوزيع المقاعد في دوري الابطال، اقفال الباب امام رغبة بعض الاندية الكبرى بانشاء دوري مخصص حصرا لها. الا ان منح اسبانيا وانكلترا وايطاليا والمانيا اربعة مقاعد في دور المجموعات، لم تلق استحسان رابطة الدوريات التي ترى بأن هذا القرار سيعمق الفجوة الرياضية والمالية بين الاندية. وفي السياق نفسه، أدخل الاتحاد تعديلا على موعد مباريات دور المجموعات، اذ ستقام مباراتان في الساعة السابعة بتوقيت وسط اوروبا، بينما تقام المباريات الست الاخرى الساعة التاسعة (تقام المبارايات الثلاثاء والاربعاء باستثناء النهائي). وجرت العادة ان تقام مباريات دور المجموعات الساعة 8:45 مساء بتوقيت وسط اوروبا. 