الأهلي المصري يخاطب "فيفا" بشأن الثنائي المستبعد من كأس العالم للأندية 

 أرسل النادي الأهلي المصري خطاباً إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يوضح فيه موقف اللاعبين، حسين الشحات ومحمود كهربا بخصوص عدم التزامهما بالإجراءات الاحترازية عقب نهاية مباراة الفريق أمام بايرن ميونيخ بنصف نهائي كأس العالم للأندية. وعبر حسابه الرسمي أعلن الأهلي أنه يحترم لوائح الفيفا واللجنة المنظمة للبطولة وفي مقدمتها الإلتزام بالإجراءات الاحترازية لاسيما وأن اللاعبين تصرفا بشكل عفوي بعيداً عن أي أمور أخرى. وكان الأهلي قد تلقى إخطاراً رسمياً من الفيفا، يؤكد فيه حرمان كل من حسين الشحات ومحمود عبد المنعم كهربا، من المشاركة في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع وذلك بسبب عدم التزام اللاعبين بالإجراءات الاحترازية ومصافحتهما للجمهور. ويستعد الأهلي لمواجهة بالميراس البرازيلي، الخميس في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بكأس العالم للأندية. 