الجماهير تحاصر العكايشي بصيحات الاستهجان 

 أكد مفاوض نادي الاتحاد عبدالله شرف الدين بأن صيحات الاستهجان التي صدرت من مدرجات ناديه لحظة خروج المهاجم التونسي أحمد العكايشي بالتبديل يُعد أمرا طبيعيا خصوصا وأنها كانت تبحث عن نتيجة إيجابية تُبقي الاتحاد في صدارة الترتيب في الوقت الذي أهدر اللاعب العديد من الفرص المحققة". وأضاف: "يحتاج اللاعب الى انسجام أكبر خصوصاً بعد أن تسببت الإصابة التي تعرض لها سابقاً في ابتعاده عن التدريبات لأكثر من أسبوعين وما صدر من الجماهير لن يؤثر عليه بشكل سلبي، بل سيكون دافعا كبيرا لتقديم كل ما لديه من إمكانيات فنية، وهذا يعتبر عتب محب من الجماهير للعكايشي. من جهته أعرب مدرب الاتحاد لويس سييرا عن حزنه الكبير بعد خسارة فريقه امام النصر وقال: «اللاعبون قدموا مستوى جيدا وطبقوا التكتيك والتعليمات ولكن سوء الحظ الذي لم يحالفهم، من المؤسف أن نتمكن من السيطرة على المباراة من دون تحقيق الانتصار» ورفض التشيلي الإجابة عن سؤال «الرياض» حول استبعاد لاعب الوسط سلطان مندش من القائمة قبل المباراة بساعات على الرغم من جاهزيته وحاجة الفريق له، وقال والاحراج يرسم ملامحه على محياه: « لن أتحدث عن موضوع استبعاده والقرار يعود لي شخصياً ولا أريد أن أبين السبب لكي لا أفقد الثقة بيني وبين اللاعبين، وأفضل منح عبدالعزيز العرياني فرصة في الجهة اليمنى لثقتي الكبيرة في إمكاناته». 