لاعبو الوحدة يزورن منومين مستشفي النور 

 في بادرة طيبة لبى لاعبو فريق الوحدة وجهازهم الفني دعوة عصام البركاتي مشرف المسئولية الاجتماعية بالوحدة بزيارة مرضى ومصابي حجاج بيت الله الحرام بمستشفى النور التخصصي بمكة. وقدم لاعبو الوحدة الهدايا التذكارية لمرضى ومصابي حجاج بيت الله الحرام وكذلك الورود في لفتة إنسانية رائعة لفرسان مكة. وتقدم المدرب الجزائري خير الدين مضوي الحضور ومعه اللاعبون كامل الموسى ويحيى المسلم ووليد محبوب وكامل المر برفقة عبد الفتاح الهوساوي عضو مجلس الإدارة وبدر هوساوي مدير الفريق وعاطف الأحمدي مدير المركز الإعلامي بالنادي. 