هزازي يفسخ تعاقده مع كياجنا الروماني لأسباب مالية 

 فسخ اللاعب إبراهيم هزازي التعاقد الموقع بينه وبين نادي كياجنا الروماني؛ وذلك وفقًا لما ذكره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وقال هزازي عبر تغريته الأولى: "تم إلغاء الاتفاقية بيني وبين نادي كياجنا الروماني؛ لقلة الدخل الشهري والظروف المعيشية، والتزمت بدفع الشرط الجزائي". وتابع: "الحمدالله على كل حال، الخيرة فيما اختاره الله، وشكرًا لكل محبيّ وكل من سأل عني". يذكر أن هزازي بدأ مشواره الكروي في الأهلي، ولعب للاتحاد، ومثّل العروبة، ليصاب أخيرًا بالرباط الصليبي ويعود حاليًّا من تجربة لم تكتمل مع النادي الروماني!  