الاهلي عبر بيان : الحكم المحلي ما يلزمنا 

 أصدر المركز الاعلامي بالنادي الاهلي بياناً شديد اللهجة ينتقد فيه الأخطاء التحكيمية التي صاحبت مباريات الفريق الاهلاوي خلال الفترة الماضية. وأبدت إدارة الاهلي رغبتها بتكليف حكام أجانب لجميع اللقاءات القادمة للفريق الكروي الاول في جميع البطولات التي يشارك فيها الفريق وهي الدوري وكأس الملك وجاء نص الخطاب كالتالي: كنا قد وضحنا موقف النادي الاهلي من التحكيم المحلي في عدة أحداث سابقة ليس تشكيكاً في أمانة الحكم المحلي إنما في قدراته مع كامل الاحترام لشخصياتهم لذلك فإن إدارة النادي تؤكد رغبتها بتكليف حكام أجانب لجميع اللقاءات القدامة للفريق الكروي الاول في مسابقة دوري جميل للمحترفين وعددها ثمانية مباريات وما تبقى من مباريات في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على ان يكونوا ذوي كفاءة عالية وستتكفل إدارة النادي بتكاليف الحكام الاجانب سواءً في جدة او خارجها وذلك تحقيقاً لأبسط مستويات العدالة للمنافسات المحلية. هذا ونتمنى من لجنة التحكيم تطوير الحكم المحلي بكافة الطرق بما يتناسب مع قوة المنافسة المحلية وبما يحقق تطوير للتحكيم المحلي وفق تأهيل شامل وانتدابات خارجية للوصول للهدف المنشود وذلك بقيادة رئيس لجنة الحكام المكلف مرعي العواجي المساعد السابق للإنجليزي هاورد ويب رئيس دائرة التحكيم السابقة. 