مصدر يوضح موقف محمد العويس من مباراة الشباب 

 أفادت مصادر باقتراب حارس مرمى الأهلي محمد العويس من اللحاق بمباراة فريقه أمام الشباب. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية" إلى أن محمد العويس، الذي أبعدته الإصابة في مفصل قدمه عن المشاركة أمام ضمك أمس، ازدادت فرص مشاركته في المباراة المقبلة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن العويس سيخضع لعدد من الجلسات الطبية في مقر ناديه؛ لتجهيزه للمشاركة أمام الشباب. وهُزم الأهلي مساء يوم أمس (الثلاثاء) بهدفين مقابل هدف أمام نظيره ضمك خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. ويلتقي الأهلي نظيره الشباب مساء يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات الجولة 28 من الدوري. 