إيفان هاشيك: الهلال يذكرني بسبارتا براغ.. ومعه أعيش تحديا كبيرا أمام جماهير لا تقبل الخسارة 

 أكد التشيكي ايفان هاشيك المدرب الجديد لفريق الهلال أن تجربته الجديدة مع فريق كبير مثل الهلال تمثل تحديا بالنسبة له، وقال في بداية المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء اليوم الأربعاء في مقر المركز الإعلامي بنادي الهلال: " أنا أمام تحد كبير لجعل الفريق الهلالي في أفضل حالاته، كما فعلت في السابق مع الأهلي الإماراتي". وأضاف هاشيك: " قدر الهلال أن يكون فريقا كبيرا، جماهيره لاترضى بالخسارة تحت أي ظروف، وتريد حصد كل البطولات، وهذا الأمر يروق لي، لأن الهلال يذكرني بفريقي سبارتا براغ التشيكي الذي كان مثل الهلال وجماهيره لاترضى إلا بالبطولات، أنا وطاقمي أمام تحد كبير، ونحن مستعدون له، وأؤكد أن الهلال قادر على تحقيق البطولات". وأكد هاشيك أنه تلقى العديد من العروض بعد إقالته من الأهلي الإماراتي بالتراضي، مؤكدا أنه رفض كل العروض ووافق على عرض الهلال، وقال: " عرض الهلال لايمكن أن يرفضه أي مدرب". وعن معرفته بالفريق ووضعه الحالي، قال:" شاهدت 6 مباريات للفريق هذا الموسم وكان الهلال هو الأفضل ولكن التوفيق لم يحالف الفريق". وقدم هاشيك شكره لسامي الجابر والألماني بونان مدرب الفريق الأولمبي، وقال: " أشكر سامي الجابر والمدرب بونان على ماقدماه للفريق خلال مباراتي النصر والاتحاد ولم يكن في الإمكان تجاوزهما لولا مجهوداتهم الكبيرة". ورفض هاشيك التعليق على ما ذكره دول في تصريحاته الأخيرة، وقال: " لا أريد التعليق على ماذكره دول إطلاقاً وأنا هنا لتدريب الهلال لا الرد على التصريحات ". وأكد هاشيك أن الدوري الإماراتي مختلف عن الدوري السعودي وأن كل دوري مختلف عن الآخر . كما رفض هاشيك الرد على تصريح الكرواتي برانكو مدرب الاتفاق الذي قال (لو درب هاشيك الهلال فلن يتفوق علي)، وقال "لكل حادث وكشف هاشيك أنه يملك معلومات كبيرة عن فريق الفيصلي، مؤكدا أنه لن يكون فريقا سهلا، وعلى اللاعبين بذل الكثير ومساعدتي لتطبيق استراجيتي، مؤكدا أنه لايفرق بين اللاعبين الصغار والكبار، وقال: "من يؤدي تدريباته معي بشكل جيد وجاد سيأخذ مكانه في الفريق". وعن علاقته بجاروليم مدرب الأهلي، قال: " هو صديق عزيز وأنا لم أتحدث معه منذ أن وقع لتدريب الأهلي". وأبدى المدرب الهلالي الجديد رضاه عن مستوى اللاعبين الأجانب في الفريق، مرحبا بعودة اللاعبين المغربيين عادل هرماش ويوسف العربي، وسعادته بعودة الكوري بيونج سو لمستواه، كاشفا إعجابه الكبير باللاعب السويدي ويلهامسون الذي قال أنه سيكون إضافة قوية للفريق. وبعد المؤتمر بدأ مهامه في الميدان، تأكيدا لتوليه المهام مباشرة وأنه سيكون غدا مع جهازه المساعد الذي حضر قبله بأيام في مباراة الفيصلي من دكة البدلاء.  