الشباب يقلب الطاولة ويحول تأخره لفوز بخماسية أمام الفيصلي في الدوري (فيديو وصور) 

 حول فريق الشباب تأخره لفوز عريض أمام نظيره الفيصلي، بنتيجة 5 -1، في إطار منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الفيصلي بالهدف الأول في الدقيقة 23 عن طريق اللاعب هشام فايق، قبل أن يتعادل متعب الحربي للشباب في الدقيقة 43. وسجل سيبا الهدف الثاني للشباب في الدقيقة 59، وجاء الهدف الثالث عن طريق اللاعب جوانكا في الدقيقة 79. وأحرز  اللاعب فابيو مارتينيز في الدقيقة 90 الهدف الرابع للشباب، قبل أن يختتم المهاجم النيجيري إيجالو الأهداف للشباب في الدقيقة 90+4. وبتلك النتيجة، وصل الشباب إلى النقطة 54 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري،بينما تجمد رصيد الفيصلي عند 36 نقطة في المركز التاسع. أحداث المباراة تمكن هشام فايق من تسجيل الهدف الأول لفريق الفيصلي في الدقيقة 23، بعد تسديدة رائعة سكنت شباك حارس مرمى الشباب. وحاول إيفر بانيغا استخدام سلاح التصويب عن بعد في الدقيقة 30 لكن تصويبته خرجت بعيدة عن المرمى. وأهدر إيجالو هدفا محققا في الدقيقة 34، بعدما وصلت الكرة له خلف المدافعين قادمة من جوانكا لكنه سددها في يد حارس مرمى الفيصلي. وكاد الفيصلي أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 37، بعد تصويبة صاروخية من ألكسندر لكن القائم الأيمن لمرمى الشباب منعها من العبور نحو الشباك. وتمكن اللاعب متعب الحربي من تسجيل هدف التعادل لفريق الشباب في الدقيقة 43، مستغلا مهارته في المراوغة والوصول لمنطقة الجزاء وتسديد الكرة داخل الشباك بشكل رائع. وكاد أن يحرز الفيصلي هدفه الثاني في الدقيقة 55، بعد خطأ لاعب الشباب ليتشوفسكي لكنه الحارس البواردي أبعد الكرة عن مرماه. وسجل سيبا الهدف الثاني لفريق الشباب في الدقيقة 59 بعد تمريرة من متعب الحربي استغلها اللاعب البرازيلي وسددها بقدمه اليسرى في شباك الفيصلي. وأحرز المهاجم جوانكا الهدف الثالث لفريق الشباب في الدقيقة 79، بعد عرضية من الجانب الأيمن حولها بقدمه اليسرى لهدف في شباك الفيصلي. وسجل فابيو مارتينيز الهدف الرابع لفريق الشباب في الدقيقة 90، لكن الحكم قرر اللجوء لتقنية الفيديو لحسم صحة الهدف، ليكون القرار في النهاية احتساب الرابع، وقبل صافرة النهاية سجل إيجالو الهدف الخامس للشباب.        #الفيصلي_الشباب 1 × 5 - هدف ايغالو د'90 +5 . pic.twitter.com/ugtcKbwISm
 — أهداف دورينـا . (@BallGools) May 23, 2021  