انتوني انان : أبحث عن المال في الملكي 

 رحب محور ارتكاز نادي ستيباك النرويجي والمنتخب الغاني الدولي أنتوني انان (29 عاماً) بفكرة الانتقال للعب في الدوري السعودي وتحديداً لنادي الأهلي السعودي في ظل الأحاديث الدائرة حالياً في العاصمة النرويجية أوسلو بشأن انتقال اللاعب الصلب للعب في أحد الدوريات العربية. وقال عنان في حديث خاص لـ(النادي):السويسري كريستيان جروس يعرفني جيداً ولديه القدرة على رفع سماعة الهاتف والحديث معي إن أراد حضوري للعب معه وأنا بدوري لن أمانع في حال تلقيت عرضاً جاداً وقوياً لأن المنطق في النهاية سيصب في مصلحة المال وهو ما أبحث عنه بدرجة كبيرة. وأضاف انان: لقد تحدثت مع وكيل أعمالي لارس فوسدال وأخبرني بأن الفرصة الكاملة لدي من أجل اللعب في ناد كبير في أوربا وبأن هناك العديد من الأندية في إنجلترا وروسيا تود انتداب خدماتي. واستدرك: لكن نادي ستيباك يرفض التخلي عني حتى نهاية عقدي معهم في العام المقبل، وفي المقابل أخبروني بإمكانية منحي الفرصة للعب على سبيل الإعارة في أحد الدوريات الأقل صعوبة والأمر يتوقف على المال. وأشار إلى أن يخطط للعب في أي دوري لموسم أو موسمين وتأمين مستقبله ومستقبل أسرته الصغيرة في غانا من ثم العودة إلى أوروبا وهو أكثر قوة، مشددا على أن لديه الضمانة الأكيدة كونه مازال شاباً قوياً ولكن كل هذه المخططات قد تتغير في لحظة، رابطا مصيره بالعرض والطلب. وتحدث أنان عن المدرب السويسري كريستيان جروس واصفاً إياه بالمدرب الرائع حيث قال عنه: جروس مدرب مميز ولديه عقلية جيدة كما أنه يملك روحاً تتسم بالانضباط و الدقة ويستطيع تكوين علاقات جيدة مع اللاعبين وعنده الدافع للنجاح وهو ما يحتاجه أي ناد من أجل تحقيق الإنجازات. يذكر أن عددا من وسائل الإعلام النرويجية كانت قد كشفت النقاب عن رغبة نادي الأهلي السعودي في الاستعانة بخدمات المحور الغاني القوي انتوني عنان في فترة الانتقالات الشتوية ويحتكم أنان على خبرة دولية عريضة حيث لعب مع منتخب النجوم السوداء في 67 مباراة دولية كما تنقل في عدد من النوادي الأوربية في النرويج وألمانيا وهولندا واسبانيا قد أن يلتحق بناديه الحالي ستيباك. 