عسيري: كنت أحلم بالمشاركة بجوار السومة.. والحماس سبب طردي 

 قال لاعب النادي الأهلي الشاب، هيثم عسيري، إن طرده في مباراة فريقه أمام الحزم بعد تلقيه بطاقتين صفراوين خلال 12 دقيقة يعود لحماسه؛ خاصة مع كونها أول مشاركة له. وأشار عسيري وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أنه كان سعيداً بالمشاركة مع الفريق، منوهاً إلى أن تعليمات الجهاز الفني وتوجيهات زملائه في الملعب أمور ساعدته على تسجيل الهدف الثالث لفريقه وصناعة الرابع. وأتم لاعب الأهلي حديثه بالإشارة إلى أن الصورة التي انتشرت له بجوار عمر السومة كانت خلال تواجده في درجة البراعم بالنادي وكانت هناك زيارة لهم من قبل لاعبي الفريق الأول قبل 6 سنوات، قائلاً:" كنت حريصاً على التقاط الصور مع اللاعبين ومع السومة بالذات، كوني ألعب مهاجماً وكنت أحلم وأنتظر اليوم الذي أشارك فيه مع الفريق الأول ومع السومة". يذكر أن إدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة، سبق وأعلنت توقيعها عقداً احترافياً مع عسيري لمدة أربعة أعوام. 