"الأحمدي" يوجه رسالة إلى جماهير الاتحاد بعد التعادل أمام "الفيصلي" 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، المغربي كريم الأحمدي، على تعادل فريقه بهدف لمثله أمام نظيره الفيصلي، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأربعاء، ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الأحمدي"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية عقب المباراة: "النقطة تُعد جيدة في مباراة اليوم، بعد أن كنا متأخرين بهدف مع نهاية الشوط الأول، ونحن تعادلنا أيضاً مع الفيصلي الذي هزم الأهلي في الأسبوع الماضي، ويقدم أداءً لافتاً على صعيد الدوري". وتابع: "لم تكن لدينا فرص كثيرة في المباراة، وحاولنا أن نصنع الكرات لإدراك التعادل، والتسجيل، وهذا ينطبق ربما أيضاً على منافسنا، حيث لم تتسن له كرات عديدة، وعلينا الآن العمل أكثر على المباريات المقبلة". وأضاف نجم الاتحاد: "نأمل أن تساندنا الجماهير في الأيام الصعبة المقبلة، وبإذن سنحقق نتائج إيجابية، تؤكد بقاء الاتحاد في الدوري، والابتعاد عن المراكز الحالية". 