بالفيديو..الهلال يعبر الخليج لنهائي كأس ولي العهد 

 تأهل الهلال إلى نهائي كأس ولي العهد للمرة الثامنة على التوالي، وذلك بعد تغلبه على ضيفه الخليج بثلاثة أهداف دون مقابل مساء اليوم الاثنين باستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. سجل الهلال أول أهدافه في الدقيقة العاشرة عن طريق نيفيز، وبعد جملة من الفرص السهلة الضائعة، أحرز ناصر الشمراني هدف الهلال الثاني بالدقيقة 39، وقبل نهاية الشوط الأول (44) أضاف نيفيز من ركلة جزاء هدفاً هلالياً ثالثاً. وسيلتقي الهلال في نهائي كأس ولي العهد الجمعة القادمة بالرياض (لم يتأكد بعد)، الفائز من مواجهة الليلة بين الأهلي والنصر. 