عبدالله العجلاني : هذه حقيقة إقالة زوران ! 

 أكد عبدالله العجلاني، عضو شرف نادي النصر، أن المدرب الكرواتي زوران ماميتش لا يزال هو المدير الفني للعالمي، وأنه لا صحة على الإطلاق لما تم تداوله عن إقالة المدرب. ونشر العجلاني تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال فيها: "زوران هو مدرب النصر حتى هذه اللحظة وغير صحيح انه تمت إقالته". وكانت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي قد تداولت أنباء تفيد بأن إدارة النادي قررت الإطاحة بالمدرب زوران، وأن القرار الرسمي سيتم اتخاذه عقب الاجتماع الذي سيحدث خلال الساعات المقبلة برعاية الأمير مشعل بن سعود.   