شاهد.. كهربا يحتفل بهدفه في الفيصلي بـ "سيلفي" جماعي في الملعب 

 احتفل محترف نادي الاتحاد اللاعب المصري محمود كهربا بهدفه في فريق الفيصلي مساء اليوم (السبت) بالتقاط صورة سيلفي له مع زملائه في الملعب. وأظهرت لقطة تلفزيونية اللاعب وهو يتوجه بعد إحراز الهدف إلى أحد المتواجدين على أطراف الملعب، ويأخذ منه جهاز جوال ليلتقط به صورة سيلفي مع زملائه في المعلب. يشار الى أن اللاعب كان قد تسبب في أزمة على متن طائرة يوم أمس، وذلك بعد اتهام أحد الركاب له بمحاولة تصوير عائلته خلال تصويره سيلفي مع أحد زملائه. 