الرائد يبقي على إيليتش 

 أبان لـ "الرياضية" مصدر مطلع داخل نادي الرائد، بأن استمرار الصربي ألكسندر إيليتش في منصب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بات في حكم المؤكد.  وذكر المصدر، أن إيليتش، كان يُفترَض أن يصل قبل أيام إلى بريدة، لكنَّه لم يعد إلى الآن. وكان الرائد جدَّد، في 12 مايو، لإيليتش موسمًا واحدًا. وفي الـ 23 من الشهر نفسه، أعلن فهد المطوع، رئيس النادي، تكفُّل الهيئة العامة للرياضة بمدرب ولاعبين أجانب للفريق. وفتحت تصريحات المطوع الباب أمام تغيير الجهاز الفني.لكنَّ مصدر "الرياضية"، أفاد بأن الصربي باقٍ مع الفريق بنسبة كبيرة، لافتًا إلى قناعة الإدارة بكفاءته. في سياق متصل، اختار الرائد تركيا موقعًا لمعسكره الاستعدادي للموسم المقبل، مع فتح المجال أمام اختيار مواقع أخرى. 