بيتوركا يكشف عن شروطه لإعادة هيبة العميد 

 رمى نادي الاتحاد المنديل في صراعه على نيل المركز الثالث هذا الموسم عقب السقوط في الكلاسيكو بالثلاثة أمام الهلال في الرياض. ونال المدرب الروماني فيكتور بيتوركا انتقادات قاسية مما دفع جماهير العميد للمطالبة بالتخلص منه والبحث عن مدرب جديد. من جانبه طالب بيتوركا ادارة الاتحاد بتدعيم الفريق بصفقات سوبر في الصيف المقبل وذلك اذا أراد النادي المنافسة على الألقاب في الموسم المقبل. و أكد بيتوركا انه يشعر بالاستياء من أداء فريقه و الأخطاء السهلة التي ظهرت في مواجهة الهلال ليواجه انتقادات قوية لخط دفاعه وكشف عن حاجته للعمل المتواصل من أجل علاج سلبيات الفريق وذلك بجانب تدعيم الفريق بصفقات على مستوى كبير . ورفض المدرب الروماني ان يتحمل الخسارة في الكلاسيكو بعكس راشد الرهيب لاعب الفريق الذي أكد ان الخسارة يتحملها الجميع سواء الجهاز الفني او اللاعبين أو الجهاز الاداري للنادي. يذكر ان الاتحاد يحتل المركز الرابع في دوري جميل هذا الموسم برصيد 45 نقطة بفارق12 نقطة عن النصر المتصدر. 