جماهير الهلال تُشيد بالكوري كواك، وتؤكد : الجابر كان مُحقاً 

 إشادة كبيرة شهدتها مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات الماضية نالها المُحترف الهلالي، كواك تاي هي، وذلك بعد المستوى الرائع الذي يُقدمه اللاعب الكوري الجنوبي منذ العودة من الإصابة، حتى أن الزعيم لم يستقبل أي هدف خلال المباريات الأربعة الآسيوية الأخيرة . وأكدت جماهير الهلال أن المدرب سامي الجابر كان مُحقاً في الصبر على اللاعب حتى يُشفى من إصابته التي تعرض لها بعد قدومه من الشباب، ولم يستجب الجابر للدعوات التي طالبت برحيل اللاعب، وبالفعل أظهر كواك مستوى رائعاً خلال المواجهات الماضية، وقاد خط دفاع الزعيم بنجاح في البطولة الآسيوية . كذلك امتدح الهلاليون أداء المدافع البرازيلي ديجاو، وقالوا أنه بات يٌُشكل ثنائي رائع مع كواك في مركز قلب الدفاع، مُطالبين بضرورة الإبقاء على هذا الثنائي خلال الموسم المقبل . وكان الهلال قد نجح اليوم في تحقيق فوزاً هاماً على مضيفة بونيوديكور الأوزبكي بهدف نظيف في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، ليضع قدماً في دور الثمانية من البطولة قبل مواجهة العودة الأربعاء القادم بالرياض . يعجبك الموضوع , انشر 