بالصور .. الأمير سعد بن متعب يفتتح اكاديمية جوفنتوس بالسعودية 

 افتتح امس صاحب السمو الملكي الأمير سعد بن متعب بن عبداللهً اكاديمية جوفنتوس بالسعودية وسط حضورعدد من الشخصيات الأجتماعيه والرياضيه واولياء امور بعض اللاعبين . وانطلق الحفل ( المبهر ) بأستعراض تاريخ النادي الايطالي العريق جوفنتوس ( السيده العجوز ) حيث تميزت الشركة المنظمه بتقديم نبذه تاريخيه ولقطات تعيد للذاكره ايام التالق الكبير وسيطرة اليوفي علي الالقاب ماعزز انتشار النادي وساهم في كثافت جماهيره حتي في السعودية . ثم توالي القاء الكلمات حتي حان موعد الفقرات الفكاهيه والمهارية واظهر النجوم الصاعدين لمحات فنيه راقيه ثم اختتم الحفل بتدشين ( الشراكة الاستراتيجيه ) بين اكاديمية جوفنتوس واكاديمية الموهوبين التي ستتولي تشغيل المشروع وتنفيذه . ووزعت الجوائز التذكاريه بعد نهاية الحفل الذي اختتم بالالعاب الناريه .    