بالفيديو .. العكايشي يؤكد جاهزيته ويعتذر لجماهير الاتحاد 

 قدم المحترف التونسي بصفوف نادي الاتحاد اعتذاره لجماهير الاتحاد ،وأكد أنهم لايعرفون كل التفاصيل ،بالرغم من بعض الأمور التي حصلت في الأيام الماضية. وقال العكايشي عبر أكشن يادوري (كنت أتمرن مع مدرب اللياقة الخاص بي في تونس أثناء إبتعادي ،واشكر إدارة الاتحاد لكل ماحصل واعتبره صفحة وانطوت والقادم أفضل). وأكد العكايشي جاهزيته للمباراة وأن المدرب سييرا هو من سيحدد مشاركته من عدمها ،وذلك بعد فرض المدرب سييرا تدريبات انفرادية للاعب في جدة واستبعادة من قائمة مباراة الهلال القادمة . 