لماذا لا يحب تركي آل الشيخ اللاعب روبي كين؟.. وماذا عرض على البرازيلي رونالدينيو؟ 

 مازح رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اللاعب الشهير روبي كين نجم المنتخب الأيرلندي السابق، وكذلك النجم البرازيلي رونالدينيو. وقال آل الشيخ في مداخلة هاتفية مع فضائية بيراميدز، التي حل النجمان الشهيران ضيفين عليها لتحليل إحدى مباريات فريق بيراميدز بالدوري المصري، إنه لا يحب اللاعب روبي كين كثيرا لأنه سجل في المنتخب السعودي سابقا، لكنه شدد على أهمية الاستفادة من تحليلاته وآرائه للارتقاء بالرياضة العربية. وعرض آل الشيخ على اللاعب البرازيلي رونالدينهو مشاركته في المرحلة المقبلة لتقديم أعمال تخدم كرة القدم، معربا عن سعادته لمشاهدة نجوم كبار على شاشة القناة لتحليل المباريات والاستفادة منهم. وأضاف: "نريد الاستفادة من هؤلاء النجوم فيما يخص الأكاديميات في الشرق الأوسط، أعلم أن رونالدينيو يقوم بالعديد من الأعمال الخيرية من خلال شركته، أريد أن أشاركه من أجل خدمة كرة القدم في العالم والمنطقة". 