أزمة شرفية مع رئيس الأهلي بسبب مندش 

 طالب المدرب الوطني يوسف عنبر مدرب فريق الأهلي بتقرير مفصل من قبل طبيب الفريق حول اللاعبين الذين أكملوا برامجهم العلاجية وكذلك العناصر التي لم تستكمل علاجها؛ لتوضيح مدى إمكانية لحاقهم بمواجهة السد القطري الآسيوية، الاثنين المقبل، ضمن الجولة الخامسة لفرق المجموعة في دوري الأبطال الآسيوي. ويرغب الجهاز الفني لفريق الأهلي في وضع استراتيجيته الفنية والتحضير للمواجهة بشكل فعلي بمعرفة مدى جاهزية اللاعبين قبل المغادرة إلى قطر، مطلع الأسبوع المقبل لخوض المواجهة. واستعاد مدرب الأهلي لاعب الوسط عبد الفتاح عسيري خلال اليومين الماضيين، وتم دخوله إلى التدريبات بشكل طبيعي بعد منحه الضوء الأخضر من قبل طبيب الفريق، وينتظر أن يلحق به ياسر المسيليم حارس المرمى الذي تشهد إصابته في مفصل القدم تحسنا كبيرا، بينما ما زال لاعب الوسط حسين المقهوي يواصل تنفيذ برنامجه العلاجي والتأهيلي الموضوع له من قبل طبيب الفريق، ولن يستطيع اللحاق بمواجهة السد القطري الآسيوية الاثنين المقبل. من جهة أخرى، كشف توقيع عبد الله بترجي رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي مع اللاعب سلطان مندش لاعب الفيصلي في ساعة متأخرة من مساء أول من أمس، معلنا انضمام اللاعب لصفوف الفريق الكروي بعقد يمتد إلى ثلاث سنوات ابتداء من الموسم المقبل، عدم التوافق مع أعضاء شرف النادي الذين اجتمعوا به قبل عدة أيام. وطالب أعضاء شرف النادي الأهلي المجتمعون حسب مصادر الـ«الشرق الأوسط» رئيس النادي، بعدم توقيع أي عقود جديدة بشكل تام حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية الخاصة بالنادي، في إشارة إلى عدم الرضا عن التعاقد مع لاعبين قد لا يرغب فيهم مجلس الإدارة الجديد. من جانبها، أرسلت إدارة النادي الأهلي بشكل عاجل خطابا إلى الهيئة العامة للرياضة تطلب من خلاله توضيح الآلية الخاصة المتبعة لفتح باب الترشح لرئاسة النادي بجانب الترتيب المعتمد لعقد الجمعية العمومية غير العادية بعد التعديلات والتنظيمات الخاصة بأعضاء شرف الأندية وأعضاء الجمعية العمومية، التي أقرتها الهيئة خلال الفترة الماضية. من جهة ثانية، زادت المصاعب التي تواجه العاملين في النادي الأهلي قبل دخول شهر رمضان المبارك بأيام قليلة بعد اكتفاء إدارة النادي خلال اليومين الماضيين بصرف راتب واحد فقط من سبعة رواتب متأخرة للعاملين في النادي، بعد أن كانت تمني النفس بانفراجة أفضل للمستحقات المتأخرة، خصوصا أن عددا من العاملين يرغبون في المغادرة إلى بلادهم في الأيام المقبلة لقضاء الإجازة مع ذويهم. وتعمل إدارة النادي الأهلي برئاسة عبد الله بترجي جاهدة وبشكل كبير على توفير جزء من المستحقات المالية المتأخرة للعاملين، رغبة في تسليمها لهم قبل أو مع دخول الشهر الفضيل. 