الدويش: هذه نصيحتي لرئيس الاتحاد أحمد مسعود ! 

 وجه الكاتب الرياضي محمد الدويش نصيحة إلى رئيس نادي الاتحاد الجديد، أحمد مسعود، والذي أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن تكليفه برئاسة العميد لمدة عام واحد. وقال الدويش في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبارك لأحمد مسعود كرسي الاتحاد.. أعانك الله.. نصيحتي لك يا أبا عمر "حق العامل المقهور قبل اللاعب المشهور" !". وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت اليوم الأربعاء تكليف أحمد مسعود، عضو هيئة أعضاء شرف نادي الاتحاد، بتولي رئاسة نادي اتحاد جدة لمدة موسم؛ وذلك بعد تقديمه شيكًا بقيمة 30 مليون ريال باسم نادي الاتحاد للأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة. وسيتولى أحمد مسعود رئاسة النادي الجداوي حتى أواخر يونيو 2017، وكان قد تولى الرئاسة من قبل وحقق العديد من الإنجازات مع الفريق الكروي. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أصدرت بيانًا مطلع الشهر الجاري حول ديون اتحاد جدة قالت فيه إن ديون العميد بلغت 299 مليون ريال، واشترطت تقديم 30 مليون ريال لمن يريد رئاسة النادي بالتكليف لمدة موسم في مهلة أقصاها مساء الجمعة الماضي، أو تكليف رئيس لمدة شهرين حتى عقد الجمعية العمومية، وهو ما حدث عندما كلفت الشرفي رأفت التركي برئاسة النادي، قبل أن تمنح مسعود مهلة إضافية لتوفير المبلغ بناءً على خطاب من الأمير طلال بن منصور. 