في ليلة اعتزال غالي.. الأهلي المصري ينتصر على أياكس 

 تغلب الأهلي المصري اليوم الجمعة على أياكس أمستردام الهولندي 1-0، على ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية، في مباراة اعتزال حسام غالي قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي. وجاء هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 83، سجله صلاح محسن الذي شارك بديلا لحسام غالي، بعد خروج الأخير من أرضية الملعب عند الدقيقة 76. وأقيمت المباراة وسط أجواء احتفالية مبهرة، وحضور جماهيري مميز، وقد رفعت بالمدرجات لافتات كبيرة تحمل صور حسام غالي، وعبارات تكريم له، ولم تتوقف الجماهير عن الهتاف باسمه. وسبق المباراة عرض فني بالملعب، كما وجه اللاعب رسالة أمام الجماهير، تقدم بالشكر من خلالها لكل الجماهير الحاضرة، وكذلك إدارة نادي الأهلي وزملائه اللاعبين والجهاز الفني، على الدعم الذي قدمه له طوال الفترة الماضية. 