عبد الفتاح آدم يغيب عن النصر 15 يوماً بسبب الإصابة 

 كشفت مصادر عن تعرُّض مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وفريق النصر عبد الفتاح آدم، للإصابة في تدريبات المنتخب المشارك في بطولة غرب آسيا، الجارية حالياً في العراق. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن إصابة اللاعب عبارة عن شدٍّ في العضلة الخلفية، سيغيب على إثرها لفترة تصل إلى 15 يوماً من أجل العودة إلى التدريبات من جديد. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب لن يتمكَّن من المشاركة مع الفريق في أولى مبارياته أمام ضمك، المقرَّرة في 22 أغسطس الجاري في افتتاح بطولة الدوري السعودي للمحترفين. يُذكر أن إدارة نادي النصر تعاقدت مع آدم لاعب مواليد، لينضم إلى صفوف الفريق الأول في الموسم الجاري قادماً من فريق التعاون. 