إدواردو: أبادل جماهير الهلال نفس الشعور 

 أبدى كارلوس إدواردو، نجم الهلال، سعادته بالفوز (3-0) على الوحدة، في دوري المحترفين السعودي، اليوم الأحد. وقال البرازيلي، في تصريحات صحفية: "شيء جميل أن نفوز بدون أن نستقبل أي هدف، وهذا نتاج التمارين التي عملنا عليها". وأضاف: "استطعنا استغلال جميع الفرص الممكنة، خلال الشوط الأول، وهذا ما سهل علينا مهمة المباراة، بعد تسجيل الهدف الثالث". وتابع: "كنا نعاني في السابق، من عدم استغلال الفرص السهلة، والتي كانت تكلفتها باهظة علينا في عديد المرات، وهذا الموسم تعاهدنا على تغيير هذا الأمر". وختم إدواردو بقوله: "منذ وصولي للمملكة، وجدت ترحيبا من الجميع، داخل وخارج الملعب.. لقد لمست مشاعر الحب من قبل الجمهور، وأنا أبادلهم نفس الشعور". 