بعد 4 مشاركات في كأس العالم.. الأسترالي كايهل يعلن اعتزاله دولياً 

 أعلن الأسترالي الدولي تيم كاهيل اعتزال كرة القدم عن عمر 38 عامًا بعد مسيرة طويلة في الملاعب حمل خلالها شارة قيادة منتخب بلاده. وكان كاهيل النجم الأول للمنتخب الأسترالي، وهو من أبرز لاعبي الوسط القادرين على التسجيل وأنقذ بلاده عدة مرات بتوقيع الأهداف الحاسمة. وارتدى اللاعب قمصان عدة أندية منها ايفرتون الإنجليزي، وملبورن سيتي، كما لعب في الدوري الصيني. ومن أبرز اللحظات في مسيرته الدولية، الثنائية التي سجّلها في مرمى اليابان في كأس العالم 2006 ليقلب تأخر بلاده إلى فوز ثمين 3-1 ويساهم في تأهلها إلى الدور الثاني من المونديال. كما أنه صاحب أول هدف لأستراليا في المونديال فقد فشل لاعبو منتخب بلاده في هز الشباك في المشاركة الأولى قبل 32 سنة. ولعب كاهيل عادة دورًا هجوميًا في خط الوسط مع أستراليا خلف مهاجم وحيد، وكان يلعب أحيانًا مهاجمًا. وكان معروفًا بضرباته الرأسية القاتلة، ونسبة ارتقائه التي تسمح له بالتغلّب على مدافعين أطول منه. 