النوفل: شخصية القادح وبطولاته لن تغيب ولن يمحيها شخبطة الصغار 

 رد المتحدث باسم نادي الشباب السابق طارق النوفل على تقرير صحفي اتهمه هو والرئيس السابق خالد البلطان بتحركات من اجل قهر الشباب وقال النوفل : سأبدأ تبعاً للنقاط المذكورة في التقرير الوارد في صحيفة عكاظ امس الأول والذي جاء بعنوان “تحركات فاشلة لقهر الليث”…!! 1- ذكر التقرير أن المخالصات التي أجرتها الإدارة لم تشمل النجوم ..!! وإنني أتسائل اذا لم يصنف اللاعب الدولي مهند عسيري بطل ملحمة الجوهرة الشهيرة من نجوم الفريق فهذا يعني قصور في النظرة الإدارية ولا يمكن ان يوافقها اي رياضي خاصة وأنها تمت بـ”المجان”…ولم يتم تعويض اللاعب بلاعب مميز بدلا منه بل ان الوسط الرياضي وضع أكثر من علامة استفهام على التفريط به ولم تقم الادارة بتسويق عقده والذي قد يصل الى 10 ملايين ريال …واذ يتبادر لذهن أي متابع فكرة ان الإدارة امتنعت عن بيع عقد عسيري حتى لا يعود ريع هذا البيع لصالح الادارة السابقة فاختارت التصريف مجانا على ان تستفيد الادارة السابقة بمبلغ الانتقال . 2- وعن عدم تدخل الادارة الحالية في بيع عقود بعض اللاعبين سابقاً… فإنني أؤكد بان الادارة الحالية لا يحق لها التعليق على قرارات الادارة السابقة او تعاقداتها لانها لم تساهم إطلاقاً في دعم الفريق او جلب أي من اللاعبين , كما غالط التقرير الحقيقة عندما ذكر أن الإدارة السابقة عملت مخالصات لـ “ناصر الشمراني وكواك وتيجالي”متجاوزا الحقيقة الى أنها باعت عقودهم بمبالغ فلكية بل وأستبدلتهم فوراً بلاعبين أكفاء لا يقلون عنهم “نايف هزازي وماجد المرشدي ورافينها” بل وأشترت عقود عدة لاعبين مميزين في الفئات السنية والأولمبي. وهنا يتضح “من المفرط ومن المجتهد”. 3- كذب التقرير في وضح النهار عن وجود دين تجاوزت الـ30 مليون ريال إذ أن الديون الحالية لم تتجاوز الـ14 مليون ريال وما للإدارة السابقة من مستحقات لدى الغير كفيلة بتسديد الدين ويفيض نحو مليوني ريال … والمثير للاستغراب اثارة مثل هذه الأمور وخصوصا ان لا علاقة للإدارة بها، فهذه المستحقات لا تؤثر على عملهم فلماذا التذرع بهذا الملف الذي لا يهدف الا للاساءة فقط. 4- الإدارة السابقة ملتزمة بسداد كافة المستحقات التي عليها من عقود اللاعبين حتى اخر يوم من عمل الادارة السابقة ٣١/٥/٢٠١٤, واما الدفعات اللاحقة بعد شهر 5 تتحملها الإدارة الحالية 100% كما هو حاصل مع اللاعب حمد الجيزاني ,وهذا شيء بديهي ان تلتزم اي ادارة بعقود المبرمة من الادارات السابقة ولا يصنف ضمن الديون ولنا بعقد “رافينها” خير مثال اذ ان دفعة ناديه البرازيلي “كورتيبا” حلت في شهر 8 فهل تلتزم الادارة السابقة بدفعها ..!! 5- واستمر التقرير في الكذب والبهتان حين ذكر أن الرواتب المتأخرة وصلت لـ 10 أشهر أذ أن الرواتب تأخرت 5 أشهر فقط ,, ومع ذلك لم يتبق الا القليل منها ,,, علما أنه سيتم اغلاق ملف الرواتب فور استلام اي دفعة من بيع عقد ناصر الشمراني. 6- حقيقة لا أعلم من الداهية الذي أوعز لكاتب التقرير أن قضية المحترفان “توريس و فرناندو” ربما تحرم النادي من التسجيل في فترة الانتقالات الشتوية او المشاركة في البطولة الآسيوية وهذا الكلام لا يردد الا من جاهل لا يفقه بالأنظمة واللوائح … وللتأكيد على الجهل المركب والكذب في التقرير : – ذكر ان اللاعبين لم يستلما رواتبها منذ 10 أشهر والصحيح ان التأخير لم يتجاوز 5 أشهر. – تم تسديد كامل مستحقات المحترف الكولمبي ماكنلي توريس ولم يعد اللاعب بعد الإجازة ونادي الشباب هو من رفع الشكوى وليس اللاعب علما أن النادي معه كامل الحق في شكواه وسيكسب القضية ان شاء الله لدى الفيفا. – اما المحترف البرازيلي فرناندو مينغازو قدم شكوى ضد النادي لعدم قبوله باستلام رواتبه من شهر 1 وحتى 5 بعد خصم العقوبة الانضباطية الصادرة بحقه … ولن يتم التفريط بحق النادي في الخصم. – مرة اخرى اعود لأقول لكاتب التقرير وملهمه ان مثل تلك القضايا لا تؤثر على تسجيل اللاعبين او المشاركة في البطولة الآسيوية ولكن اكتفي بالقول “قاتل الله الجهل” ..!! 7- من المغالطات التي حفل به التقرير “المعلب” هو أن الرئيس السابق الاستاذ خالد البلطان هو من خفض دفعة ناصر الشمراني الى 1.5 مليون ريال ولكن الحقيقة التي تجاهلها التقرير ان الإدارة الحالية هي من وافقت على خفض المبلغ … ولو استلم المبلغ كاملاً لتم حل أغلب الديون ومن ضمنها رواتب المحترف مينغازو ولكن من الواضح ان هناك من لا يرغب ذلك . 8- أما ما يخص ملف الإسثمار والرعاية والذي حاول كاتبه تمرير ان الرئيس السابق قدم وعود استثمارية فأنني أؤكد على ان الاستاذ خالد البلطان “لم يعد” بأي عقود ولكنه وعد بـ”العمل” ولكن ولعدم تعاون الادارة الحالية وعدم إلمامها بالرعاية الرياضية جعلها من الصعب تسويق النادي او عرضه على المستثمرين خاصة مع اغلاق التمارين ومنع التصوير وعدم تنفيذ الأمور البديهية الواجب عملها وتنفيذها للرعاة وخير شاهد على ذلك ما حدث في مباراة السوبر من اهدار حقوق الراعي “السيف غاليري” وانسحابه من الرعاية هذا الموسم والتي ادت لإعتذار الرئيس السابق لسمو الرئيس الفخري والإدارة الحالية عن ملف الإستثمار وأصبح هذا الملف في عهدة الإدارة الحالية ومسؤوله مسؤولية كاملة عنه. 9- حقيقة لم أجد المقصد الحقيقي من ملهم الكاتب وداعميه من إثارة هذه الأمور التي لم تجلب لهم الا الصداع وتشتيت الذهن عن عملهم الأساسي … ورسالتي لهم .. ان شخصية “القادح” لن تغيب ونجاحاته وبطولاته محفورة في قلب كل شبابي ولن يمحيها شخبطة “الصغار” . 10- للتأكيد على ان التقرير موجهه ولم يكن محايد أسوة بالتقارير الحقيقية وليس “حديث مجالس” … لماذا لم يذكر الكاتب دور الرئيس السابق الأستاذ خالد البلطان في انهاء مشكلة رافينها واعادته الى الرياض رغم ما تعرض له من اغراءات كبيرة ولماذا لم يذكر الدور الكبير الذي قام به في الأيام السابقة لمباراة السوبر لمسارعة الخطى لاعتماد تسجيل اللاعبين من قبل لجنة الاحتراف . فهل شخص مثله قدم كل هذا يتهم بوضع العراقيل..!!. 11- انصح الإدارة الحالية بالبعد عن هذا الطريق والمهاترات التي لا داعي لها والكف عن تشجيع هؤلاء والالتفاف نحو العمل الجاد وتطوير الفريق والنادي . وعليهم ان يدركون ان حجم الضغوطات التي على الادارة السابقة اكبر بكثير داخل وخارج النادي ولكن الكل يدرك ان القادح لم ولن يلتفت لصغائر الأمور وكان يعمل ليل نهار دون كلل وملل لتطوير وتسيير النادي نحو القمة. 12- خاطرة أخيرة … لا تقلقوا من ملف الديون وابوالوليد قادر في لحظة اغلاق الملف كليةً ,وهو قي طريقة لفعل ذلك ولكن ارغب في ان اوكد بان دافع الاستاذ خالد البلطان في تسديد كافة الديون لم يكن الا بدافع أخلاقي ومحبته للنادي والسؤال المطروح لماذا لم يطالب بسداد الديون التي على الادارة السابقة عندما استلم النادي في منتصف ٢٠٠٦ وهو مثقل بالمشاكل والالتزامات بل وكرس كل جهوده لإغلاق هذه الملفات وبصمت وبدون التعريض والتجريح لأحد والآن بدلاً من الثناء على عمله وشكره يكافئ بمثل هذه الإساءات والاسقاطاتكما حاصل بهذا التقرير الفاضح .وفي النهاية …أود ان أذكركم انه عندما ترحل هذه الادارة فهي ملزمة ان تسلم النادي كما أستلمته بلا ديون او مشاكل وانه لن يقبل أي شبابي ان ترحل عند نهاية فترتها وبذمة النادي هللة واحدة..وان غدا لناظره قريب 