"الرياضة" تعلن عن الأندية الحاصلة على شهادة "الكفاءة المالية" حتى الآن 

 أعلنت وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الأحد، عن الأندية الحاصلة على شهادة الكفاءة المالية، خلال الفترة الماضية. وقالت "الرياضة" إن الأندية التي حصلت على شهادة الكفاءة المالية، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، هي: "الهلال، أبها، الفتح، الفيصلي، ضمك، الاتفاق". وأوضحت الوزارة أن هناك 3 أندية فقط من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، حصلوا على شهادة الكفاءة المالية، وهي: "الدرعية، العدالة، القادسية". وأمهلت لجنة الكفاءة المالية بوزارة الرياضة، أندية دوري المحترفين، حتى 21 أغسطس الجاري، لسداد كافة الالتزامات المالية عليها، من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المالية.  