بالصور.. "النصر" يكشف عن هواية لمدربه "فيتوريا" ظهرت في معسكر الفريق بالبرتغال 

 كشف نادي النصر عن هواية جديدة لمدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا، تمثلت في "التصوير الفوتوغرافي"، مشيراً إلى أن "فيتوريا" التقط عدداً من الصور لبعض اللاعبين أثناء تدريباتهم بمعسكر الفريق الإعدادي في البرتغال. وقال نادي النصر في تغريدة على حسابه الرسمي بموقع "تويتر": "مدربنا المميز روي فيتوريا يلتقط بعض الصور"، وأرفق الحساب صوراً "لفيتوريا" وهو يحمل الكاميرا، وصوراً أخرى التقطها هو لبعض اللاعبين. يذكر أن نادي النصر يعمل على تدعيم صفوفه بعدد من اللاعبين، وذلك للحفاظ على لقب الدوري الذي حققه الموسم الماضي، حيث تعاقد النصر مؤخراً مع مهاجم التعاون عبد الفتاح آدم.      