مصادر .. الحائلي يحظر عبدالله شرف من دخول نادي الاتحاد 

 كشفت مصادر "عين اليوم" أن أنمار الحائلي رئيس الاتحاد، قد أصدر قرارا يقضي بمنع دخول المفاوض الاتحادي، عبدالله شرف الدين لمقر النادي، وتم تعميم هذا القرار على حرّاس الأمن بالنادي. وتحفّظ المصدر الخاص لـ"عين اليوم"، عن الأسباب التي دفعت الحائلي لاتخاذ هذا القرار، على الرغم من تعاون الإدارة مع "شرف الدين" ليكون ممثلا عن النادي في العاصمة المصرية القاهرة، لحسم تجديد عقد محمود عبدالمنعم "كهربا". والجدير بالذكر، أن إدارة الاتحاد على معرفة شخصية بالمفاوض الاتحادي شرف الدين منذ الموسم الرياضي المنصرم، وسبق أن نشبت خلافات في الموسم الماضي بين الرئيس حاتم باعشن، والمفاوض شرف الدين، ليضطر الأخير لأكثر من مرة في الظهور على مواقع التواصل الاجتماعي، لنفي تلك الخلافات للجماهير. 