رومانية : ديربي الرياض جاء مثيراً في الجماهير والأداء والمكافآت 

 سلطت أحدى الصحف الرومانية الضوء على الديربي الناري الذي جمع بين فريقي النصر والهلال في إطار مباريات الجولة الـ25 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت الصحافة الرومانية أن مباراة الفريقين جاءت مثيرة في كل شيء سواء من الجماهير أو المستوى الفني أو مكافأة الفوز. وحقق النصر فوزاً صعباً على حساب الهلال بنتيجة 3\2 بهدف قاتل في نهاية المباراة التي جمعتهم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وأشارت الصحيفة إلى أن مكافأة الفوز وصلت إلى 100 ألف دولار لكل لاعب من الفريق النصراوي نظراً للتربع على صدارة الدوري. يُذكر أن نادي النصر يتصدر حالياً بطولة الدوري برصيد 54 نقطة، بينما توقف رصيد الهلال عند 53 نقطة.  