العمراني يُغلق باب الشائعات : لن أترشح على منصب النائب .. وأدعم بقاء المشيقح 

 أغلق عبدالله العمراني، عضو شرف نادي النصر، الباب على الشائعات التي خرجت خلال الأيام الماضية وتحدثت عن إمكانية ترشحه لمنصب نائب رئيس النصر خلال الانتخابات المقبلة خلفاً لفهد المشيقح نائب الرئيس الحالي، حيث أكد أنه يُدعم بقوة استمرار المشيقح في منصبه . وقال العمراني عبر حسابه الشخصي على “تويتر” :” لا صحة عن ما أشيع عن إستقالة المشيقح وترشيحي كنائب وتمنياتي يأن يستمر المشيقح نائبا لكحيلان ونحن كجماهير سند للأمير فيصل بملفه الإنتخابي ” . تغريدة العمراني تأتي رداً على الأقاويل التي تناثرت خلال الساعات الماضية، عقب سلسلة من التغريدات لنائب رئيس النصر فهد المشيقح قدم فيها المشيقح شكره إلى كافة المنظومة النصراوية من هيئة شرف وإدارة وجمهور ولاعبون، الأمر الذي جعل الكثيرون يظنون أنها رسالة من المشيقح تُفيد برغبته في الرحيل عن العالمي في نهاية الموسم الحالي . 