محمد السهلاوي يصنع التاريخ مع الأخضر 

 واصل المهاجم محمد السهلاوي تألقه المثير للإعجاب، بعدما سجل الهدف الأول لمنتخب السعودية خلال لقائه مع ضيفه منتخب الإمارات في الجولة الرابعة من التصفيات المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا بالإمارات 2019 . وكان المنتخب السعودي قد تأخر بهدف عن طريق أحمد خليل في الدقيقة 18 من تسديدة صاروخية من ركلة حرة مباشرة ، ولكن محمد السهلاوي عدل النتيجة في الدقيقة 44 بعد متابعة لعرضية عبدالله الزوري. وبهذا الهدف رفع محمد السهلاوي رصيده التهديفي مع المنتخب السعودي إلى 16 هدفاً في مباراته رقم 20 ، ليؤكد حضوره القوي والمميز وأنه المنقذ الأول للأخضر بالفترة الحالية. وسجل السهلاوي هدفاً في شباك الإمارات ليصبح أول لاعب في تاريخ المنتخب السعودي يسجل في سبع مباريات متتالية. وواصل السهلاوي تصدره لهدافي التصفيات المزدوجة برصيد سبعة أهداف في أربعة مباريات حتى الآن وبفارق هدفين أمام أقرب ملاحقيه الإماراتي أحمد خليل ، كما بات اللاعب الأفضل في الكرة السعودية الموسم الماضي ، وأول لاعب في تاريخ المنتخب السعودي يسجل هدفا في كل مباراة دولية بآخر ست مواجهات للمنتخب السعودي. 