كيال: العابد جاهز لأستراليا .. والسهلاوي سيشارك في هذه المباراة 

 أعلن طارق كيال المشرف العام على المنتخب السعودي الأول جاهزية نواف العابد للمشاركة في لقاء أستراليا يوم الخميس المقبل في اللقاء الذي سيجمع المنتخبين على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة(الجوهرة)، ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م بروسيا. وأكد كيال في الوقت نفسه عدم جاهزية محمد السهلاوي لخوض المباراة، مشيرا أن الجهاز الطبي فضل عدم مشاركة الاخير في المباراة، وسيتم تجهيزه لمواجهة المنتخب الإماراتي. 