مدرب نادي الهلال السابق يتحدث عن أغرب الهدايا التي تلقّاها في السعودية‎ 

 وصف مدرب الفريق الأولمبي السابق في نادي الهلال السعودي، الروماني”سيبريان بانيت” تجربته مع الزعيم بـ”الأروع” خلال مسيرته التدريبية. روى “بانيت” أغرب 3 مواقف حصلت معه في السعودية حيث قال: “بعد الفوز بالبطولة الأولى مع الهلال، استدعاني أحد الأمراء، وقال لي: “حصلت على اللقب، لذا أنت تستحق هدية مني”، وفوجئت بأنها جَمَلْ، ولم أكن أتوقع ذلك، أخذته وتركته في رعاية أناس تعاملوا معه، ثم تم بيعه مقابل 35،000 دولار”. ‎ويحكي الروماني موقفًا آخر، حيث قال: “دُعيت إلى منزل أمير كان على اتصال مع الهلال، وكان لديه منزل ضخم، وطلب منّي أن أزور المنزل، وكان عبارة عن قصر ضخم من 4 طوابق، مع عشرات من الغرف، مفروشة على أعلى مستوى، قمت بزيارة القصر، ولكن بعد طابقين توقفت، وصدمني عندما فتح غرفة كبيرة جدًا، حيث كانت هناك شقة بالكامل لحفظ السيجار، مع منظم لدرجة الحرارة القياسية، ومستوى رطوبة معيّن”. أما الموقف الثالث، فكان حرمانه من دخول مكة قبل أحد لقاءات فريقه هناك، لأن مدينة مكة ممنوع على غير المسلمين دخولها. 