ترشيح النصر للمشاركة في البطولة العربية 

 عقد لجنة المسابقات الجديدة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أول اجتماع رسمي لها مساء اليوم في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في مدينة الرياض، وذلك برئاسة رئيس اللجنة الدكتور خالد بن مقرن وفي حضور نائب رئيس اللجنة الأستاذ/ أحمد العقيل وأعضاء اللجنة الأستاذ/ جاسم الجاسم والأستاذ/ حمد الصنيع والأستاذ/ نعيم البكر، والأمين العام للإتحاد الأستاذ/ أحمد الخميس. وتم خلال الاجتماع مناقشة جدول الأعمال، الذي تضمن البرنامج الزمني لجميع مسابقات اتحاد كرة القدم السعودي في جميع الدرجات والفئات للموسم الرياضي 1434 / 1435 هـ 2013 / 2014 م، إضافة إلى الإطلاع على مواعيد بطولتي كأس الاتحاد العربي لكرة القدم للأندية في نسختها الثانية المقبلة وبطولة الأندية الخليجية لكرة القدم المقبلة، حيث وافقت لجنة المسابقات على ترشيح نادي النصر للمشاركة في بطولة كأس الاتحاد العربي للأندية، في حين تم تأجيل ترشيح ممثل للكرة السعودية في بطولة الأندية الخليجية، وستقوم اللجنة برفع الناديين المرشحان لتمثيل الكرة السعودية في بطولتي الأندية العربية والخليجية إلى المكتب التنفيذي للإتحاد العربي السعودي لكرة القدم لإعتماها في إجتماعه المقبل. كما تم في الإجتماع مناقشة تعديل لائحة مسابقات الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بما يتواكب مع المرحلة المقبلة للإتحاد ولمسابقاته المختلفة.   