آل الشيخ: السعوديون لا يعملون في المنتخبات مجاناً 

 نفى طلال آل الشيخ، المشرف العام على المنتخبات العمرية السعودية، عن عدم صرف مستحقات المدربين العاملين في المتتخبات السعودية واعتبارها ضمن الخدمة الوطنية التي ستكون بالمجان ولأخذ الخبرة فقط. وقال آل الشيخ في حديثه الخاص لـ"عين اليوم": "برامجنا معتمدة، ومدربينا موجودين وعقودهم سارية، صحيح أن هناك تنظيمات إدارية جديدة ولكنها في مصلحة العمل ولم نقم بهذا الإجراء مع أي مدرب". وأضاف: "نجد الدعم الكامل من رئيس الاتحاد عادل عزت ومن الأمانة العامة ممثلة بعادل البطي وكافة أعضاء مجلس الإدارة المحترمين، وأعيد وأكرر الإعلام مسؤولية ويجب التحقق من مصدر الخبر وإعطاء الأدلة والبراهين حين تكتب وقائع أي حدث كان وهو مالم يحدث في هذا الخبر مع الأسف". وأكمل حديثه بقوله: "الإعلام أمانة ومسؤولية ولايصح أن يكون بدون جدوى أو حقائق، وقبل أن أكون إداري أو مسؤول، أنا يؤسفني ان أقرأ مثل هذه الأخبار التي تهدف للإثارة ولا تتضمن أدلة ولا حقائق وبصراحة قد لاتستحق التعليق عليها أيضا". 