محترف الأهلي يرد على اتهامات انخفاض مستواه ويدافع عن الدوري السعودي 

 رد اللاعب نيكولاي ستانسيو لاعب النادي الأهلي على الهجوم الكبير الذي تعرض لهجوم كبير عقب الخسارة أمام المنتخب السويدي بنتيجة 2\1. وعلق اللاعب عقب فوز المنتخب الروماني أمس على جزر فارو بنتيجة 4\1 ليؤكد أن مستواه الفني لم ينخفض. وطالت اللاعب اتهامات بهبوط مستواه عقب ترك أوروبا والانضمام إلى الأهلي في الميركاتو الشتوي الماضي. وقال اللاعب أن الطبيعي أن يتعرض مستوى أي لاعب للاهتزاز في بعض المباريات هو ما حدث في مباراة السويد. وأضاف لاعب الأهلي أن الدوري السعودي يتواجد به العديد من المحترفين الرائعين الذين قدموا الكثير في الملاعب الأوروبية والمستوى في الكرة السعودية قوي جداً. 