جمال عارف : هؤلاء تمردوا على بيتوركا.. وننتظر قرارات حاسمة ! 

 كشف الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، بأن بعض من لاعبي الفريق الاتحادي رفضوا الانصياع لتعليمات مدربهم فيكتور بيتوركا، مُطالبًا إدارة العميد باتخاذ قرارات حاسمة مع هؤلاء اللاعبين. وكان الاتحاد قد تلقى خسارة موجعة بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدفين في ديربي جدة الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن قمة مباريات الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعقب نهاية اللقاء، قال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :” زياد المولد والخيبري والخراع وفهد المولد والغامدي ومختار وفتاح يرفضون الانصياع لتعليمات بيتوركا ويتلاعبون بشعار الاتحاد .. ننتظر قرارات حاسمة “. 