مصر.. وزير الرياضة يتعهد بمناقشة أزمة “بائع الفاكهة” طارق الجزار 

 أوضح خالد عبد العزيز، وزير الشباب والرياضة المصري ، موقف طارق الجزار أفضل لاعب في بطولة كأس العالم للصم والبكم والذي انتشرت صوره وهو يبيع الفاكهة في أحد أكبر ميادين مصر. وقال وزير الرياضة في تصريحات لـ”إرم نيوز” إن اللاعب طارق الجزار كان ضمن صفوف منتخب مصر للصم والبكم الذي شارك مؤخراً في بطولة كأس العالم وحصل خلالها الفراعنة على المركز الخامس كما أنه نال جائزة أفضل لاعب في العالم. وأضاف الوزير ” الجزار حصل على مكافأة مالية قدرها 60 ألف جنيه نتيجة إنجازه مع منتخب مصر وهو ما تسلمه خلال حفل تكريم حضرته بشكل شخصي”. وأشار إلى أنه سيجري اتصالات مكثفة باللجنة البارالمبية لمناقشة وضع اللاعب ومعرفة مشاكله خاصة أن اللجنة تحصل على دعم مالي ضخم يصل إلى 10 ملايين جنيه سنوياً وسيتم حل أي عقبة تواجه طارق الجزار من أجل استمرار مسيرته. من ناحية أخرى، حدد الأرجنتيني كوبر المدير الفني لمنتخب مصر الأول قائمة المستبعدين من السفر مع منتخب الفراعنة لخوض لقاء أوغندا في الجولة الثالثة من تصفيات كأس العالم روسيا 2018 وقرر جهاز منتخب مصر بقيادة كوبر استبعاد 4 لاعبين هم محمد عواد ومحمود عزت وأيمن أشرف وأحمد الشيخ من البعثة المسافرة إلى أوغندا ظهر اليوم استعدادًا للقاء المنتخب الأوغندي بعد غد الخميس. وقرر كوبر اصطحاب 25 لاعبًا إلى أوغندا للتركيز معهم بشكل كبير خاصة أن المنتخب سيخوض مراناً وحيداً غدًا الأربعاء. ومن جانب آخر، أكد عامر حسين، رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم، أن أمن الإسكندرية رفض ختم 2000 دعوة في مباراة مصر وأوغندا، في الوقت الذي يسعى فيه المسؤولون إلى زيادة عدد الجماهير عن 60 ألف مشجع. وأشار إلى أن الإسكندرية حملت على عاتقها مسؤولية الكرة المصرية، في آخر 5 سنوات، واستقبلت المباريات المهمة والصعبة، ولكنها رفضت ختام 2000 دعوة vip، وهي الخاصة بالسفراء والمسؤولين وكبار الشخصيات سواء من مصر أو أوغندا. وشدد على أنه يتمنى عودة الجمهور في الدوري، لأنه يزين المباريات، وينجح اللقاءات حتى وإن كانت قليلة فنيا كما يحدث في الدوري الإنجليزي، ولكن هناك بعض التصرفات الصبيانية من الجمهور، كما حدث في لقاء الزمالك الأخير. 