آل الشيخ: احتفال الهلال الأضخم في الشرق الأوسط 

 وعد تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه، أن يكون الاحتفال بتتويج فريق الهلال الأول لكرة القدم، بطلاً لدوري أبطال آسيا 2019 الأضخم في الشرق الأوسط لفريق كرة. ونوه آل الشيخ إلى مفاجأة تنتظر الجماهير خلال الحفل الذي يحتضنه مسرح محمد عبده في منطقة البوليفارد في الرياض غداً الخميس وكتب تغريدتين في حسابه الرسمي على "تويتر" موقع التواصل الإجتماعي " حفل الهلال غداً سيكون أضخم حفل عمل لفريق في الشرق الأوسط"، و " فيه مفاجأه في حفل الهلال بكرا". وأعلن الموقع الرسمي المخصص لبيع تذاكر حضور الاحتفال نفاد التذاكر المخصصة للفعالية بالكامل، حيث حدد 50 ريالاً ثمناً للتذكرة. وينظم الاحتفال ضمن فعاليات موسم الرياض تحت مسمى" ليلة زعيم آسيا الهلال" ويحيها الفنانون رابح صقر وماجد المهندس وحسين الجسمي وراشد الفارس.وكان الهلال قد توج قبل أيام بطلاً لدوري أبطال آسيا بعد فوزه على مضيفه أوراوا الياباني 2-0. 