الأهلي والهلال والتعاون يقتربون من الرخصة 

 اقتربت أندية الأهلي والهلال والتعاون من الحصول على الرخصة الآسيوية المؤهلة لدوري أبطال آسيا موسم ٢٠١٧.وتمكنت الأندية الثلاثة، التي تمثل إلى جانب الاتحاد، السعودية في البطولة الآسيوية، من تطبيق جميع معايير الرخصة القارية قبل انتهاء المهلة الخميس المقبل. ويطالب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأندية بالوفاء بالتزامات مالية وقانونية، وإدارية إلى جانب توافر الملاعب المجازة من لجان ميدانية خاصة، قبل منحها الرخصة. ويحق لجميع الأندية المشاركة في دوري "جميل" عدا "الصاعدين" الحصول على الرخصة في حال استكمالها الشروط المطلوبة. تحصل الأندية متى ما تحقق ذلك على ١٠٪‏ من عوائد دوري جميل للمحترفين. وبيّن لـ"الرياضية" محمد السليم رئيس لجنة التراخيص في الرابطة السعودية قائلا:" أندية الأهلي والهلال والتعاون إجراءاتهم مبشرة بالخير، وباتوا قاب قوسين أو أدنى من الحصول على الرخصة". وأبدى السليم تفاؤله بتجاوز الاتحاد العائق المادي لنيل الرخصة الآسيوية قبل انتهاء الفترة المحددة لها في 20 أكتوبر الجاري. 