الإيقاف يبعد 7 لاعبين عن الجولة 18 لدوري زين والتهديد ينتظر 64 لاعبا 

 تعود منافسات دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم يوم الأربعاء المقبل بإقامة لقاءات الجولة الثامنة عشرة بعد توقفها لأسبوعين لإقامة الدورين ربع ونصف النهائي لبطولة كأس سمو ولي العهد . وسيواصل سبعة لاعبين التوقف عن المشاركة في الجولة بسبب البطاقات الملونة وذلك استناداً إلى القائمة الرسمية التي يصدرها موقع إحصائيات الدوري السعودي (www.SLstat.com) فيما سيكون هناك 64 لاعباً تحت تهديد الإيقاف في حال حصولهم على الكرت الأصفر الثالث في الجولة القادمة. وتضم قائمة اللاعبين الموقوفين عن الجولة الثامنة عشرة: 1- صالح الصقري (الاتحاد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الشباب لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء. 2- محمد أبو سبعان (الاتحاد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الشباب بعد إيقافهمن لجنة الانضباط ثلاث مباريات. 3 - ماجد فرساني (الرائد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام نجران لحصوله على البطاقة الحمراء. 4- يحيى المسلم (الرائد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام نجران لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء . 5- أحمد العسيري (الأنصار) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتفاق لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء. 6- كارلوس سانتوس (الاتفاق) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الأنصار لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء. 7- كيمو سيسكو (الفتح) سيغيب عن لقاء فريقه أمام القادسية لحصوله على البطاقة الحمراء. فيما ضمت اللاعبين المهددين بالإيقاف: سعد الحارثي وأسامة هوساوي وماجد المرشدي ومحمد نامي وسلطان البيشي وأحمد الفريدي ويو بيونغ سوو (الهلال) طلال عسيري وبندر مساعد وعبدالعزيز حمسل وأحمد مفلح وإبراهيم الكعبي وجهاد الحسين وناصر الصيعري (نجران) محسن القرني وفهد عداوي وأحمد البحري وتيسير آل نتيف وبدر الخراشي ووائل عيان وعبدالله دوش (الفيصلي) أحمد الحربي وسلطان اليامي وميخين ميميلي وعماد حنتول ونايف الحارثي وحسين النجعي وصلاح الدين عقال (التعاون) محمد الفهيد وحمدان الحمدان ومحمد الشهراني وبدر النخلي وعبدالله الدوسري وشادي أبو هشهش (الفتح) راشد الرهيب ومحمد نور وحمد المنتشري ومحمد الراشد ومشعل السعيد (الاتحاد) عدنان فلاتة وريان بلال وإبراهيم غالب وخالد الغامدي وعبدالعزيز فلاته (النصر) كامل الموسى وجفين البيشي وفيكتور سيمويس وعماد الحوسني ومارسيلو كماتشو (الأهلي) عبدالله بوهميل وحازم جودت وحيدر العامر ومحمد الخميس (هجر) نايف البلوي وإبراهيم السبيع ومختار السالك وأيمن راجح (الأنصار) وليد عبدربه وعبدالملك الخيبري وسيرفر جيباروف (الشباب) إبراهيم شراحيلي وأحمد الخير ووليد الجيزاني (الرائد) ياسر الشهراني (القادسية). 