ريمة بنت بندر : شراكات ذات قيمة لنشر الرياضة النسائية 

 كشفت وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للقسم النسائي الأميرة ريمة بنت بندر لـ«عكاظ» أنه جار العمل على عقد شراكات جديدة مع جهات عدة، لتحقيق الأهداف التي يتطلع نحوها في المجتمع، وفق إستراتيجية «الهيئة». وقالت: «سعدت في الفترة الماضية بتوقيع شراكة مع جامعة الأميرة نورة، من خلال مهرجان المشي الذي اختتم مطلع هذا الأسبوع». وزادت: «لدي ثقة أننا بمثل هذه الفعاليات المميزة نعزز هذه الشراكات من خلال برامج وفعاليات ذات قيمة اجتماعية ورياضية عالية مع المؤسسات الحكومية والخاصة». 