تعيين والد أوباميانج مدربًا لمنتخب الجابون 

 أعلن الاتحاد الجابوني لكرة القدم اليوم الجمعة، تعيين بيير أوبامي ودانييل كازين لتدريب المنتخب الوطني، بعد إقالة الإسباني خوسيه أنطونيو كماتشو الأسبوع الماضي. وأوبامي هو والد مهاجم أرسنال بيير إيمريك أوباميانج، بينما كان كازين الذي لعب سابقا في رينجرز وهال سيتي، يشغل منصب مدير المنتخب الوطني للشؤون اللوجيستية. وحصل فرانسوا أميجاسي، وهو قائد سابق لمنتخب الجابون، على منصب كازين. وقال الاتحاد الجابوني في بيان: "نأمل أن ينقل هؤلاء الثلاثة الخبرة إلى اللاعبين". وأقيل كماتشو مدرب منتخب إسبانيا سابقًا الأسبوع الماضي، بعد مسيرة تضمنت انتصارين فقط في 17 مباراة، قاد خلالها الفريق في آخر عامين. 