الزوري وهزازي : ماليزيا بوابتنا للصدارة 

 أكد لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالله الزوري على جاهزيتهم لخوض مواجهة منتخب ماليزيا وقال: المواجهة نسعى من خلالها لحصد ثلاث نقاط مهمة كونها ستسهم في مواصلة تعزيز مركزنا في المجموعة، والمضي قدما نحو تحقيق هدف تجاوز هذه المرحلة. وأضاف: ندرك صعوبة المواجهة كوننا نلعب أمام صاحب الأرض والجمهور وبأجواء مختلفة لكننا سنكون بإذن الله حاضرين بالشكل المطلوب الذي يساعدنا لاقتناص نقاطها. كما تحدث لاعب خط الهجوم نايف هزازي عن اللقاء قائلا: يمثل لنا لقاء اليوم أهمية كبيرة كونه الوسيلة الوحيدة للتربع على رأس المجموعة والمحافظة على انتصارات المنتخب في التصفيات الآسيوية. وأضاف: منتخب ماليزيا لا يبدو غريبا علينا عطفا على مشاهدتنا له في المباريات السابقة وتعرفنا على مكامن قوته وضعفه، وسنعمل بكل اجتهاد من أجل نقاط المواجهة. 