منشطات اللاعب الهلالي كذبة 

 كشف أمين عام اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات عبدالعزيز المسعد لـ"الرياضية" أنه لم يصل للجنة أي خطاب أو إفادة سواء عن طريق البريد الإلكتروني أو الفاكس بشأن عينة فحص إيجابية لأي لاعب من الفرق السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا، موضحاً أن القوانين واللوائح التي تنص عليها الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA في حال وجود عينة إيجابية أن يتم إيقاف اللاعب مؤقتاً وعدم مشاركته مع فريقه لحين الخضوع لجلسة استماع تعقد مع اللاعب ويتم إشعار النادي بذلك. وقال: "نحن متواجدون طوال إجازة عيد الأضحى المبارك في مقر اللجنة لإنهاء عدد من المهام ولم يصلنا أي شيء حول أي عينة إيجابية حتى مساء أمس". وأردف: "ما يدور في وسائل التواصل الاجتماعي عارٍ من الصحة ولو كان هناك لاعب متورطاً بتعاطي المنشطات من لاعبي الهلال لن نجد اسمه ضمن القائمة المشاركة مع الهلال في مباراته أمام الأهلي الإماراتي في نصف نهائي دوري أندية أبطال آسيا 2015 التي أقيمت مساء أمس". 