صلاح يرفض عرض فيورنتينا ويعود لـ"تشيلسي" 

 كشف وكيل أعمال الجناح المصري الدولي محمد صلاح اليوم الاثنين أن موكله لن يعود إلى فيورنتينا الإيطالي وسيشارك في فترة إعداد فريق تشيلسي الإنجليزي. وقضى صلاح النصف الثاني من الموسم الماضي معاراً إلى فيورنتينا وقدم مسيرة متميزة معه، ولكن يبدو أنه يفضل الرحيل رغم المحاولات المستمرة من جانب الفريق الإيطالي لإقناعه بالبقاء في الموسم المقبل. ويمتلك صلاح حق تقرير مصيره سواء بالبقاء مع فيورنتينا أو العودة إلى تشيلسي. وقال رامي عباس وكيل أعمال اللاعب لشبكة سكاي سبورتس "صلاح سيشارك في معسكر إعداد تشيلسي". وأضاف: النادي الإنجليزي أجرى اجتماعاً يوم الخميس في لندن، وصلاح سيتواجد معهم. 