إدارة الاتحاد تجتمع مع بيتوركا بشأن عودة «نور».. والجماهير تترقب عودته غداً 

 اجتمع مدرب الاتحاد بيتوركا، الذي يوجد في مدينة جدة هذه الأيام؛ إذ لم يسافر لقضاء فترة الإجازة خارج المملكة، مع إدارة النادي بشأن المرحلة الحساسة التي سيخوضها الفريق خلال الفترة المقبلة، عندما يواجه فريق النصر في الرابع من شهر إبريل المقبل على ملعب الجوهرة، وهي مباراة يسعى الاتحاد من خلالها إلى تحقيق الفوز، والاقتراب بشكل أكبر من المركز الأول في سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. وتنتظر جماهير العميد عودة القائد محمد نور للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية غداً الخميس، والتحضير خلال فترة التوقف الحالية؛ إذ إنه في حال تعثر انضمامه إلى التدريبات فإن أمر عودته للتدريبات الجماعية سيصبح أمراً صعباً خلال الفترة المقبلة. وتأمل الجماهير بعودة أسطورة الاتحاد للتدريبات والمشاركة فيما تبقى من مباريات، وأن تكون نهايته الرياضية بشكل أفضل من الفترة الحالية. إلى ذلك، يعاود فريق الاتحاد تدريباته يوم غدٍ الخميس عبر تدريب سيحرص من خلاله المدرب بيتوركا على النواحي اللياقية من أجل تعويض فترة الإجازة الممنوحة للاعبين في الأيام الأربعة الماضية، فيما سيخوض الفريق لقاء ودياً أمام الوحدة السبت المقبل، الذي سيحرص المدرب على إشراك اللاعبين البدلاء به للوقوف على جاهزيتهم الفنية خلال الفترة المقبلة. 