الروقي : الهلال يمر بمنعطف خطير..ويطرح بعض الحلول للخروج من الأزمة 

 أكد الإعلامي "فهد الروقي" , أن فريق الكرة بنادي الهلال يمر بمنعطف خطر فقد خرج من بطولتين في خمسة أيام وقد يخرج من الثالثة , معطياً بعض الحلول للخروج من تلك الأزمة. وقال الروقي عبر حسابه الشخصي تويتر :" إلى كبار رجال الهلال : إذا لم تتحركوا في هذا الوقت فلن تتحركوا أبدا". وعن احتياجات الهلال قال : 1. رئيس ( كاش ) وصاحب طموح عالي ورغبة شديدة في النجاح ثانيا مدرب صارم من نوعية ( كوزمين ). 2. تدعيم صفوفه بلاعبين محليين في الدفاع والمحور وتغيير ثلاثة من الرباعي الأجنبي أو حتى الأربعة وتوزيعهم على مفاصل الفريق 3. توزيع الرباعي الأجنبي محور قائد من نوعية رادوي صانع ألعاب يجيد تسديد الكرات الثابتة مهاجم يسجل من أنصاف الفرص. 4. اللاعب الآسيوي حسب النجاح على إحضار لاعب مميز في أي خانة. 