10 أيام تطيح بالصربي 

 قرَّرت إدارة نادي أحد فسخ تعاقدها مع الصربي نيناد ساكيتش، مدرب الفريق الأول لكرة القدم، بعد نحو 10 أيام فقط من التعاقد معه. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة عن توصل الإدارة الأحدية إلى قناعة كاملة بعدم جدوى استمرار المدرب، عقب مراقبتها أسلوب عمله مع الفريق خلال الفترة الماضية من معسكر الإعداد في القاهرة، العاصمة المصرية. ولفتت المصادر نفسها إلى عقد الإدارة اجتماعًا مساء أمس مع ساكيتش في فندق موفنبيك في القاهرة، تم خلاله الاتفاق على إنهاء العقد بالتراضي، فيما تمسَّك المدرب بالحصول على قيمة الشرط الجزائي كاملة. 