"أخضر التنس" يتوج بكأس الخليج .. في إنجاز غير مسبوق (صور) 

 توج المنتخب السعودي للتنس بحضور رئيس الاتحاد الكويتي ورئيس الاتحاد العربي والآسيوي الشيخ أحمد الجابر الصباح ببطولة كأس الخليج للشباب بعد إحرازه 4 ميداليات ذهبية من أصل 4 وفضيتين وبرونزية وذلك في بطولتي الفردي والزوجي تحت (18) وكذلك بطولتي الفردي والزوجي تحت (14) والتي أقيمت في الكويت.  ففي بطولة الفردي تحت 18 تقابل السعوديان عمار الحقباني وعمر أحمد على النهائي وانتهى اللقاء بفوز الحقباني بنتيجة مجموعتين دون مقابل (6-1. 6-2 ) . وفي الزوجي تحت 14 تواجه السعوديان سعود الحقباني وعبدالله علي مع قاسم العبيدان وحسين عبدالغني وانتهت المباراة بفوز سعود الحقباني وعبدالله علي بنتيجة مجموعتين للاشيء (6-0. 6-3 ). وانتزع ذهبية الفردي تحت (14) السعودي سعود الحقباني بعد فوزه على اللاعب الكويتي عيسى قبازرد بنتيجة مجموعتين للاشيء (6-3. 6-2) ونجح أبطال السعودية من الظفر في ذهبية بطولة الزوجي تحت (18) حينما انتصر عمار الحقباني وعمر أحمد على لاعبي المنتخب القطري عيسى شنآن وعبدالله الجفيري بنتيجة مجموعتين للاشيء (6-2. 6-1). من جانبه قدم رئيس الوفد محمد العجاجي التهنئة لكل الرياضيين وعلى رأسهم الملك سلمان بن عبدالعزيز والرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد الذي استمدينا منه الدعم المستمر وكذلك رئيس اتحاد التنس غدران سعيد غدران. وامتدح العجاجي أداء اللاعبين الذين قدموا عطاء جيداً في البطولة والتي أظهرت أن المنتخب السعودي زاخر بالمواهب الواعدة وأشاد بالجهازين الفني والإداري اللذين بذلا جهوداً جبارة، مؤكداً أن المدربين الوطنيين كانت لهم لمسات حاضرة وإيجابية صبت في مصلحة المنتخب وأعطت اللاعبين دافع كبير في تحقيق البطولة.            