ميلان يجهز عرضا جديدا لضم سافيتش 

 كشفت صحيفة «جازيتا ديللو سبورت» يوم الجمعة، عن رغبة إدارة ميلان في تقديم عرضاً جديداً إلى نظيرتها في لاتسيو من أجل ضم اللاعب الصربي سيرجي ميلينكوفيتش سافيتش مطلع الصيف المقبل. ويأمل مسؤولو ميلان في إقناع اللاعب وإدارة ناديه الحالي بالموافقة على عرضهم المالي، بالإضافة إلى التلويح باقتراب عودة الفريق من جديد إلى منافسات دوري أبطال أوروبا بالموسم المقبل. ومن المتوقع أن يصل سعر سافيتش الفعلي إلى 75 مليون يورو بالإضافة إلى الحوافز والرواتب الشخصية للاعب، رغم أن فريق لاتسيو يطلب 100 مليون للتخلي عن خدماته بناء على ما صرح به إداريو النادي في وقت سابق. الجير بالذكر أن ميلان حاول التعاقد مع الصربي بالصيف الماضي لكنه فشل في الوفاء بطلبات لاتسيو المالية، لكن يبدو أن الأمور ستتحسن قريباً في حالة تأهل فريق الكرة إلى منافسات الشامبيونزليج. 