نفاد تذاكر الواجهة بملعب السوبر 

 نفدت صباح أمس، تذاكر واجهتي ملعب لوفتس رود بنادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي بلندن، والذي سيحتضن كأس السوبر السعودي بين النصر والهلال الأربعاء المقبل. وحسب متابعة ورصد حركة بيع التذاكر عبر الموقع الالكتروني الخاص بنادي كوينز بارك، فقد نفدت تذاكر المنصة الرئيسة وغرف كبار الشخصيات، وجميع المقاعد المجاورة لها في الواجهة الرئيسة، تبعها أمس نفاد تذاكر الواجهة المقابلة، فيما لا تزال جهتا المقاعد خلف المرميين متاحة بكميات وافرة للجماهير سواء في الجهة الشمالية المخصصة لجمهور النصر أو الجهة الجنوبية الخاصة بجماهير الهلال، مع تفوق بسيط في أعداد التذاكر المباعة في الجهة المخصصة لجمهور النصر حسب بيانات الموقع الالكتروني للنادي الإنجليزي. ويتوقع أن تنفد جميع التذاكر قياسا على الوضع الحالي، خصوصا مع تبقي أسبوع على إقامة المباراة. 