الشباب يعيد الصدارة .. والهلال يزيد معاناة الاتحاد 

  تغلب فريق الهلال على الاتحاد 2/صفر على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة . وذلك ضمن مباريات دوري زين للمحترفين السعودي . سجل الهدف الاول اللاعب نواف العابد في الدقيقة 40 من الشوط الاول .  وجاء الهدف الثاني عن طريق اللاعب محمد الشلهوب في الدقيقة 92 .  ليرتفع رصيد الهلال للنقطة 46 . ويتجمد رصيد الاتحاد عند النقطة 25 .  وفي مباراة اخرى لعب فريق الشباب مع التعاون على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية . وتفوق فريق الشباب 2/1 . سجل أهداف الشباب اللاعب ويندل في الدقيقة 66 والهدف الثاني عن طريق اللاعب ناصر الشمراني في الدقيقة 69.  وجاء هدف التعاون الوحيد في الدقيقة 60 عن طريق اللاعب ياسين البخيت .  وعلى ملعب الامير فيصل بن فهد تفوق فريق النصر على ضيفه الانصار بنتيجة 4/1 . سجل اهداف النصر اللاعب كيم بيونغ 26 واللاعب محمد السهلاوي 56 و 76 واللاعب بوقاش 67 . وجاء هدف الأنصار عن طريق اللاعب احمد عسيري في الدقيقة 9.  وجاء ترتيب الدوري على النحو التالي :  الشباب 50 نقطة  الاهلي 49 نقطة  الهلال 46 نقطة  الاتفاق 42 نقطة 