رئيس هيئة الرياضة يوجه بعلاج "عموري" بشكل عاجل في أفضل الأماكن في العالم 

 وجه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بعلاج لاعب نادي الهلال عمر عبد الرحمن "عموري" بشكل عاجل "في أفضل الأماكن في العالم". وأوضح آل الشيخ: "وجهت المختصين في هيئة الرياضة بالتنسيق مع إدارة نادي الهلال؛ لعلاج عموري بشكل عاجل في أفضل الأماكن في العالم، والله يشفيه، وبإذن الله يعود قريبًا". وتعرض عموري لإصابة قوية في الركبة خلال مباراة الهلال والشباب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان أمس السبت، وقد أوضح الجهاز الطبي للهلال أن اللاعب سيحضع لمزيد من الفحوص الطبية للاطمئنان على حالته. 