في أول أيام العيد.. النصر يختتم استعداداته لمواجهة العين في الدوري (صور) 

 اختتم فريق النصر، مساء اليوم الخميس، استعداداته لمواجهة العين، المقرر لها، غدا الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى النصر، عصر الخميس تدريبه الأخير، قبل المغادرة مساء إلى الباحة لمواجهة العين. وقاد البرازيلي مانو مينيز مدرب النصر، المران حيث اجتمع باللاعبين قبيل انطلاق المران، وسط أجواء إيجابية وحماسية بين اللاعبين. ويحتل فريق النصر المركز الخامس بجدول ترتيب الدورب برصيد 39 نقطة، بينما يوجد العين في المركز الأخير برصيد 20 نقطة.    