مصادر: رغم حل المجلس.. "السويكت" مازال يتمتع بمنصب هام في "النصر" 

 كشفت تقارير صحفية، أن رئيس نادي النصر السابق صفوان السويكت يتمتع بمنصب هام وحساس في تركيبة النادي حالياً. وأوضحت " الجزيرة"، أن السويكت هو رئيس مجلس إدارة شركة النصر الاستثمارية، ومعتز المزروع نائب للرئيس وكذلك يتواجد في عضوية مجلس إدارة الشركة الأستاذ فهد المشيقح والأستاذ محمد الخريجي. وأشارت إلى أنه يوجد عدد من الأعضاء المعروفين بنصراويتهم وخبراتهم الإدارية والمالية. وأعلنت وزارة الرياضة قبل أيام عن حل مجلس إدارة النصر برئاسة السويكيت، ليفتح بعدها باب التقدم للترشح لرئاسة وعضوية النادي. 