الروماني نيكولاي ستانسيو يصل إلى جدة تأهباُ للانضمام للنادي الأهلي 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي،وصول محترف الفريق الأول لكرة القدم الجديد،الروماني نيكولاي ستانسيو، إلى جدة تأهباُ للانضمام للنادي الأهلي. وقال النادي الأهلي في "تغريدة" عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الأإربعاء): "وصل قبل قليل المحترف الروماني نيكولاي ستانسيو إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة". و أضاف : "يُنتظر أن يجري الكشوفات الطبية اللازمة قبل توقيع العقد النهائي لانضمامه إلى الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي". 