فيديو لمشجعة هلالية "صماء" مع ابنها في مدرجات مباراة الهلال والحزم يحظى بتداول واسع 

 نشر مشجع هلالي عبر حسابه في "تويتر" مقطع فيديو له مع والدته -من ذوات الاحتياجات الخاصة- أثناء حضورهما مباراة الهلال والحزم يوم أمس السبت باستاد جامعة الملك سعود بالرياض. وتحدثت الأم التي تعاني من الصمم في الفيديو بلغة الإشارة، متوقعة أن يفوز الهلال في المباراة بهدفين نظيفين، كما أشارت إلى أنها تأمل أن تفوز بجائزة المباراة (السيارة). وظهرت الأم مع ابنها في مقطع فيديو آخر خارج الملعب بعد انتهاء المباراة، ذكرت فيه أن خسارة الهلال مقدرة ومكتوبة، متوقعة أن الهلال سيحقق الفوز في المباريات المقبلة. وقد وجدت مقاطع الفيديو تفاعلاً كبيراً من الناشطين، حيث حقق الأول أكثر من 11 ألف إعادة تغريد و16 ألف إعجاب، ونال الثاني نحو 4 آلاف إعجاب وإعادة تغريد. وأشار متداولو الفيديو بالروح الطيبة للأم، وببر ابنها بها، معبرين عن أسفهم لعدم تحقق أمنيتها بفوز الهلال والفوز بالسيارة. 