بالفيديو: هدف متأخر يصعد ببلجيكا لدور الستة عشر 

 بذل إيدن هازارد مجهودا رائعا وصنع هدف الفوز لزميله البديل ديفوك أوريجي في الدقائق الأخيرة لتفوز بلجيكا 1-صفر على روسيا وتتأهل لدور الستة عشر بنهائيات كأس العالم لكرة القدم اليوم الأحد. وبينما كانت المباراة في طريقها إلى التعادل بلا أهداف توغل هازارد من ناحية اليسار ومرر الكرة من داخل المنطقة لزميله اوريجي الذي حولها مباشرة وبقوة في المرمى في الدقيقة 88. وارتفع رصيد بلجيكا إلى ست نقاط من مباراتين في صدارة المجموعة الثامنة وضمنت التأهل بينما تجمد رصيد روسيا عند نقطة واحدة، وتضم هذه المجموعة أيضا منتخبي الجزائر التي لا تملك أي نقطة وكوريا الجنوبية (نقطة واحدة) وسيلتقي المنتخبان في وقت لاحق اليوم. وستقام الجولة الثالثة من دور المجموعات يوم الخميس المقبل حيث سلتقي كوريا الجنوبية مع بلجيكا والجزائر مع روسيا في الوقت ذاته.   