الفتح يضم المدافع البرازيلي جواو غيليرمي 

 أنهت إدارة نادي الفتح التعاقد مع مدافع فريق أبويل القبرصي اللاعب البرازيلي جواو غيليرمي صاحب 30 عاماً لتمثيل الفريق في الموسم الرياضي القادم. ويمثل التعاقد مع المحترف البرازيلي إضافة في مركز خط الدفاع لما يتملكه من إمكانيات فنية مميزة على مستوى البنية الجسمانية والمرونة وجاء التعاقد معه بتوصية من المدير الفني البرتغالي ريكاردو سابينتو . بدأ مسيرته الاحترافية في فريق ماريتيمو فونشال البرتغالي منذ موسم 2008 م لغاية موسم 2013 م و في موسم 2014 انتقل لفريق أبويل القبرصي لغاية الموسم الماضي وحقق معه لقب الدوري القبرصي ثلاث مرات في مواسم 2013 / 2014 و 2014 / 2015 و 2015 / 2016 كما حقق كأس قبرص مرتين في موسم 2013 / 2014 و 2014 / 2015 كما حقق كأس السوبر القبرصي في موسم 2013 و وصافته في موسمي 2014 / 2015 و 2015 / 2016 كما شارك مع فريقه في دوري أبطال أوربا والاتحاد الأوربي . كما عبر المدافع البرازيلي جواو غيليرمي عن سعادته بالتوقيع لنادي الفتح. وأعلن نادي الفتح، الاثنين، عن تعاقده مع المدافع البرازيلي - 30 عاماً - وذلك بتوصية من البرتغالي ريكاردو سابينتو المدير الفني للفريق. وقال غيليرمي: "تجربة جديدة في مسيرتي الكروية أسعى من خلالها لتسجيل حضوري وتقديم مستويات تساهم في تحقيق النتائج الإيجابية مع فريقي الذي يعد واحد من أبرز الفرق في الدوري السعودي لما يمتلكه من إمكانيات مميزة". واختتم غيليرمي حديثه قائلاً : "شكراً لثقة إدارة الفتح واتمنى أن أكون وفق تطلعاتهم". 