الهلال يعاود تدريباته.. ورازفان يتقدم في التصنيف العالمي 

 تعرض لاعب وسط الهلال سلمان الفرج الى اصابة في الحوض بعد مباراة فريقه امام الاتفاق في الجولة السادسة من الدوري السعودي، ويواصل الفرج برنامجه التأهيلي والعلاجي بمعسكر "الأخضر" المقام حاليا في القصيم، إذ تأكد عدم مشاركته أمام منتخب سنغافورة مساء اليوم (الخميس). من جانبه وصل مهاجم الهلال غوميز ولاعب الوسط كارلوس إدواردو والمدافع جونغ هيون إلى الرياض استعداداً للانضمام إلى تدريبات الفريق التي ستعود مساء اليوم (الخميس) بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين نظير توقف الدوري. من جانب آخر حصل الروماني رازفان لوشيسكو مدرب نادي الهلال على التصنيف 75 ضمن ترتيب المدربين في العالم، وفقاً لموقع الإحصاء العالمي. 