مصادر: الرائد تعاقد مع روني فيرنانديز.. والإعلان الرسمي قريبًا 

 كشفت مصادر أحدث التطورات المتعلقة بصفقة انتقال اللاعب التشيلي، روني فيرنانديز، لصفوف نادي الرائد. وأكدت المصادر، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، أن النادي تعاقد مع اللاعب، وأنه سيكشف رسمياً عن هذا التعاقد خلال اليومين المقبلين. وأضافت أن اللاعب حصل على تأشيرة دخول للمملكة، ومن المقرر أن يخضع للفحص الطبي قبل الانضمام لصفوف الفريق، على أن يبدأ مشواره الكروي مع الرائد بدءًا من منافسات الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن المصادر أكدت أيضا أن الرائد تعاقد مع صانع ألعاب جديد سيصل للمملكة خلال الأيام المقبلة، فيما لم يؤكد أو ينفي نائب رئيس نادي الرائد، صالح المرشود، صحة هذه الأنباء، مشيراً إلى أن النادي سيكشف عن صفقاته الجديدة من خلال مركزه الإعلامي خلال الأيام المقبلة. 