فهد الروقي يسخر من محمد العويس حارس الأهلي بعد هدف الاتفاق 

 سخر الكاتب الرياضي فهد الروقي من محمد العويس حارس فريق الأهلي بعد أن مني مرماه بهدف “جميل” من محترف الاتفاق رودريغوس ساليناس في المباراة التي تقام الآن بين الأهلي والاتفاق في الجولة ال14 للدوري. واستغل ساليناس تقدم العويس عن مرماه ووضع الكرة من فوقه في هدف مميز نال إعجال الجميع. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر: العويس”يجمل” الهدف في شباكه! وكان الأهلي قد تقدم عن طريق تيسير الجاسم في الدقيقة الخامسة قبل ان يتعادل ساليناس في الدقيقة 35 من الشوط الأول.  العويس ( يجمّل ) الهدف في شباكه
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) 15 décembre 2017  