دجانيني يعوض الشارقة الإماراتي عن رحيل كورنادو 

 كشفت تقارير، اليوم (الخميس)، عن تحرك إدارة نادي الشارقة الإماراتي للتعاقد مع لاعب يعوض رحيل، النجم البرازيلي إيجور كورنادو لنادي الاتحاد. ودخل نادي الشارقة وفقًا لـ"فوتو ماك" التركية في مفاوضات مع لاعب النادي الأهلي السابق، وطرابزون سبور التركي الحالي، الرأس أخضري، دجانيني تفاريس. وأضافت التقارير أن نادي الشارقة تواصل مع وكيل اللاعب، لحسم صفقة انتقال دجانيني خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكان دجانيني قد فسخ تعاقده مع النادي الأهلي بحجة تأخر مستحقاته المالية، وانتقل لصفوف نادي طرابزون التركي. 