إدارة الصنيع تواجه إعلام الاتحاد بالتوقف عن المهاترات 

 فتحت إدارة نادي الاتحاد باب المصارحة مع إعلام النادي بمقر معسكر الفريق الأول لكرة القدم، بدعوة من رئيس النادي حمد الصنيع تحت شعار "للاتحاد اجتمعنا" والذي أكد ضرورة توحيد الصف والوقوف وتصفية النفوس من الخلافات الشخصية بين الإعلاميين، والصراحة والشفافية وأذابت الخلافات السابقة بينهم. وحرص الصنيع على اعتماد ميثاق الشرف لجميع الإعلاميين مع الإدارة و للابتعاد عن المهاترات تزعزع الاستقرار، لاسميا وأن النادي لا يحتاج سواء الوقوف معه في أزمته الحالية. وأكد ممثلو إعلام نادي الاتحاد على فتح صفحة جديدة بينهم لإعادة "العميد" لمنصات التتويج بعد أن تسببت الخلافات في الفترة السابقة بانقسامات كبيرة أثرت على سمعة النادي العريق. وثمن رئيس الاتحاد وقوف هذا الإعلام واتفاقهم خلال الاجتماع على توحيد الصف، وقال: "سنجني ثمار هذه في إعادة توهج النادي، ونشكر الاعلإميين على الشفافية التي حظي بها الاجتماع، وشعار المرحلة المقبلة سيكون "للاتحاد اجتمعنا" وقد أطلقه المركز الإعلامي عبر منصات التواصل الإجتماعي ليتداوله المؤثرين من إعلاميين وجماهير، لحسم الخلافات، والكلمات التي كتبت على جدارية “للاتحاد اجتمعنا” ستكون دافعاً لجميع اللاعبين لتقديم المستوى الكبير إعادة أمجاد النادي". 