نهائي كأس العالم الليلة .. كرواتيا" لمعانقة التاريخ و "فرنسا" لاستعادة الأمجاد 

 يبحث المنتخب الفرنسي اليوم الأحد عن لقبه المونديالي الثاني، وفي المقابل يتطلع المنتخب الكرواتي في أول نهائي له لدخول منصة المنتخبات المتوجة باللقب، بعد تفوقهما على باقي الفرق التي تنافست بمونديال روسيا 2018 ووصولهما لنهائي الحلم على ملعب لوجنيكي. وصعد منتخب فرنسا لنهائى كأس العالم بعد فوزه على بلجيكا بهدف دون مقابل، سجله صامويل أومتيتى ضمن منافسات الدور نصف النهائي، بينما تغلب منتخب كرواتيا على إنجلترا بهدفين مقابل هدف واحد. التقى المنتخبان في مباراة 1998، في نصف نهائي المونديال والتي فاز فيها الديوك وصعدوا إلى النهائي، لكن أبناء كرواتيا، لديهم أمل بكتابة تاريخ جديد. فرنسا تلعب نهائي المونديال الثالث في تاريخها اليوم، حيث فازوا على البرازيل في 1998، وخسروا أخرى أمام إيطاليا في 2006، عندما فاز الازوري بالبطولة بركلات الترجيح. أما المنتخب الكرواتي، فيصعد إلى نهائي كأس العالم للمرة الأولى، وكان إنجازه الوحيد في كأس العالم 1998، هو الحصول على المركز الثالث. تسعى فرنسا للحصول على البطولة الثانية في تاريخها فيما يرف النوم طريق الجماهير الكرواتية حال فازوا بالمونديال. 