مونتاري يعتذر ويطالب بإعادته 

 تلقى الاتحاد الغاني لكرة القدم خطاب اعتذار من لاعب وسط الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد على سولي مونتاري عن مابدر منه من تصرفات خلال نهائيات كاس العالم 2014 التي جرت في البرازيل والتي بسببها تعرض للإيقاف لأجل غير مسمى . وقالت لصحيفة Ghana foot ball association الغانية التي تصدر من اتحاد الكرة إن مونتاري اعتذر بشدة للاتحاد الغاني لكرة القدم عن تجاوزاته والتي أنتهت بالتهجم والاعتداء بالضرب على مدير المنتخب موسيز ارمات خلال المونديال البرازيلي ..ومضى مونتاري في اعتذاره قائلا "اعتذر للاتحاد الغاني ولكل الشعب الغاني لما سببته من إحراج لكل المسئولين ولمنتخب غانا ولوطنى العزيز ..لقد فكرت وراجعت ما حدث وهو سلوك ارعن اعتذر عنه فلغانا مكان خاص في قلبي وأنا مدين لوطني العزيز ولكل الجماهير الوفية التي وقفت معي وأعطتني الحب والولاء والدعم منذ فجر مسيرتي الكروية . وأنا الآن جندي جاهز لتلبية أية دعوة لتقديم ضريبة الدفاع عن ألوان منتخب النجوم السوداء متى ما طلب منى ." يذكر إن الاتحاد الغاني كان قد رفض في بيان سابق إعادة مونتاري للمنتخب ما لم يقدم اعتذارا رسميا .  