مجلس الفيفا: تطبيق تقنية الفيديو بالسعودية والإمارات على سبيل التجربة 

 قال مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم ( IFAB )، إن تطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد ( VAR ) في كل من السعودية والإمارات، يتم على سبيل التجربة. وبدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم تطبيق التقنية في مباريات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، و ظهرت بقوة في مباراة أحد والنصر التي أقيمت الخميس بالمدينة المنورة، باحتساب هدف لأحد وإلغاء آخر للنصر. وأوضح "IFAB" عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" أن التقنية تطبق فعلاً في آسيا في دولتين فقط هما الصين وكوريا الجنوبية. وقال: "هذا الأسبوع تمت تجربة الاستعانة بتقنية الفيديو (VAR) لأول مرة في مباريات الموسم الجديد من الدوري السعودي والدوري الإماراتي.. دوريات آسيا التي تطبق التقنية بالفعل هي الدوري الصيني ونظيره الكوري". 