محاولة أخيرة من النصر لتجهيز بيتي مارتينيز 

 كشفت مصادر، عن إجراء الجهاز الطبي لنادي النصر، محاولة أخيرة مع صانع ألعاب الفريق، الأرجنتيني بيتي مارتينيز، من أجل اللحاق بمواجهة الفيصلي، ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، يوم الأحد المقبل. ويخضع مارتينيز وفقاً لـ"كووورة" لفحص طبي أخير اليوم (الخميس) لحسم موقفه بشكل نهائي من دخول قائمة المباراة، رغم صعوبة ذلك. وأضافت المصادر أن مارتينيز لا زال يشعر بآلام، في موضع الإصابة التي تعرض لها أمام النادي الأهلي، ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين، حيث أثبتت الفحوصات التي خضع لها إصابته بتمدد في الوتر الخلفي للركبة. 