عائدات البايرن من البث التليفزيوني لمبارياته تقترب من 100 مليون يورو 

 ذكر تقرير إخباري اليوم الاثنين أن بايرن ميونخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) سيجني ما يقارب 100 مليون يورو (116 مليون دولار) من عائدات البث التليفزيوني لمبارياته في البوندسليجا خلال الموسم المقبل. وأضاف تقرير مجلة "كيكر" الرياضية أن لايبزج، وصيف البطل ، يعيش حالة من السعادة ، علما بأن عائدات البث التليفزيوني لمبارياته في الموسم الجديد تقل عن ثلث المبلغ الذي سيجنيه بايرن. وأوضحت الصحيفة أن بايرن سيحصد 7ر97 مليون يورو بالتحديد ليتربع بذلك على القمة، ويليه بوروسيا دورتموند (5ر86 مليون يورو) وشالكه (7ر79 مليون يورو) ، وذلك من عائدات بيع حقوق بث مبارياتهم في البوندسليجا داخل ألمانيا وخارجها. أما لايبزج، فيحتل المركز الأخير بين فرق البوندسليجا حيث ينتظر أن يحصد 6ر29 مليون يورو، علما بأنه أحرز المركز الثاني لدى عودته إلى دوري الدرجة الأولى. ولم تبد رابطة الدوري الألماني، رغبة في التعليق على ما ذكره تقرير مجلة "كيكر". وأشارت المجلة إلى أن الأندية ال36 المنافسة في مسابقتي دوري الدرجتين الأولى والثانية ، ستحصل على إجمالي 968 مليون يورو من الحقوق الداخلية و208 ملايين يورو من حقوق التسويق على المستوى الدولي في الموسم المقبل. 