إدارة الأهلي تطالب ميلويفيتش بتقريره الفني لسد احتياجات الفريق 

 ذكرت مصادر طلب إدارة النادي الأهلي من الجهاز الفني لفريقها بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش إعداد تقريرهم بخصوص النواقص الفنية للفريق. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن إدارة الأهلي تسعى لتلبية حاجات الفريق على المستوى الفني مبكراً للاستعداد للموسم المقبل بصورة مميزة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة الأهلي تبحث عن معسكر لفريقها حال عودة الدوري؛ حيث سيكون معسكراً داخلياً بمدينة الطائف في حال استمرار توقف الرحلات الجوية الدولية بسبب فيروس كورونا الجديد كوفيد- 19. 