الشباب الإماراتي يعتذر لرئيس الهلال عن تصرفات الجماهير المسيئة 

 عبر الأستاذ سامي أحمد القمزي رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الإماراتي عن اعتذاره أصالة عن نفسه، ونيابة عن أعضاء مجلس إدارة نادي الشباب عن الأحداث المؤسفة التي رافقت مباراة الشباب الإماراتي والهلال السعودي يوم الأربعاء الرابع من أبريل الجاري في "دبي" من قبل مشجعين لا يمثلون إلاّ أنفسهم، ولا يمتون بأي صلة لنادي الشباب الذي يترفع عن تلك الفئة القلّة القليلة.. جاء ذلك في خطاب بعثه "القمزي" إلى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال.  وأبدى "القمزي" اعتزازه وتقديره بالعلاقة التاريخية بين الناديين، مؤكداً على أن تلك الأحداث الماضية لم ولن تؤثر على علاقتهما المتينة، مقدماً شكره وتقديره لسمو رئيس النادي الهلال على ما يقدمه للرياضة الخليجية، بما يسهم في رفعة وتقدم مسيرتها نحو الأمام. 