«دبي الرياضية» تدخل على خط المنافسة للفوز بحقوق نقل دوري زين 

 كشف مسؤول رسمي في قناة دبي الرياضية أن القناة تعتزم الحصول على حقوق بث الدوري السعودي بدءا من نهاية الموسم الرياضي المقبل الذي يعتبر الأخير للقناة الرياضية السعودية الناقل الحصري للمسابقات السعودية حاليا، وقال مدير أخبار قناة دبي الرياضية أحمد الحوري لـ»الشرق» إن القناة تضع الدوري السعودي في مقدمة اهتماماتها وستقدم عرضها المالي للحصول على حقوق النقل بمجرد وضع كراسة الشروط، مبينا أن تخصيص برامج موجهه للشارع السعودي ضمن برامج القناة حاليا دليل على قوة الكرة السعودية وكثرة متابعيها في المنطقة، موضحا أن أي قناة رياضية متخصصة في المنطقة لا تستطيع تجاهل الدوري السعودي وجماهيريته الكبيرة، وهو ما يدفعنا للمنافسة على حقوق النقل التليفزيوني للمسابقة الأقوى في المنطقة. إلى ذلك، شرعت لجنة متخصصة تم تشكيلها من رابطة دوري المحترفين السعودي في وضع اللمسات النهائية لكراسة شروط بيع حقوق النقل التليفزيوني لمسابقتي «دوري زين الحالي» ودوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين تمهيدا لإعلانها عن طريق الرابطة خلال الأسابيع المقبلة حرصا على تمكين القنوات الرياضية من تقديم عروضها في وقت مناسب. وكان مجلس رابطة دوري المحترفين أقر تشكيل لجنة مكونة من لجنة الاستثمار والتسويق في الرابطة بمشاركة لجنة الخصخصة لإعداد كراسة شروط حقوق النقل التليفزيوني لمسابقتي الدوري الممتاز ودوري الأولى فقط اعتبارا من نهاية الموسم الرياضي المقبل. 