الجماهير تُدشن هاشتاق سلمان المالك رئيسا لاتحاد القدم 

 ما أنّ خسر الاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي، معركة التمديد، طالب روّاد موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، سلمان المالك، بالترشح للانتخابات المقبلة، المُقرر إقامتها في شهر ديسمبر المقبل. ودشن مُشجعو كرة القدم على “تويتر”، هاشتاقًا يحمل اسم “سلمان المالك رئيسًا لاتحاد القدم”، من أجل مؤازرة الرئيس التنفيذي لشركة “ركاء القابضة”، وتشجيعه على الترشح لانتخابات الاتحاد السعودي. وقال فهد اللهيبي: “بعد رفض التمديد لأحمد عيد؛ فإن الرجل الأنسب للمرحلة، هو سلمان المالك رئيسًا لاتحاد القدم، ومواقفه مشرّفة مع الأندية والمنتحب”، وكتب فيصل بن عبد الله: “رجل، مخلص، قيادي، حيادي، متزن، لا يُفرق بين نادٍ وآخر، هو ضآلة الكورة السعودية.. ادعموه”. وأضاف بدر الدعجاني: “بإذن الله سلمان المالك رئيسًا لاتحاد القدم، فهو الأنسب للمرحلة المقبلة؛ لديه أفكار وطموح للعمل على تطوير الكرة السعودية”، وقال أحمد النوفل: “بالنظر للشخصيات الرياضية بشكل عام يعتبر هو الشخص الأنسب.. رياضي واستثماري ومواقفه مشرّفة للرياضة السعودية”. وعلّق “مستريح البال”: “لا أتوقع من أحد الترشح في ضل ترشح سلمان المالك رئيسًا لاتحاد القدم، لأن الكل يعرف أنّه الأفضل والأجدر، لقيادة اتحاد القدم خلفًا لأحمد عيد”، وتابع نواف أخضر: “نتمنى أنّ يتخلص الرئيس القادم من وصاية و تدخلات رئيس هيئة الرياضة العاشق للهلال!”. فيما كتب أبو مشاري: “يستاهل ويستحق فهو محبٌ وداعمٌ للرياضة، وعضو شرف في أغلب الأندية الرياضية”. 