جيسوس يكشف تفاصيل صفقة كبيرة لم ينجح الهلال في إتمامها 

 كشف المدير الفني لنادي الهلال سابقا وفلامنجو البرازيلي حاليا، البرتغالي جورج جيسوس، عن صفقة كبيرة لم ينجح الهلال في إتمامها. وقال جيسوس في تصريحات نقلتها صحيفة "ديسبورتو" البرتغالية، إن الهلال حاول التعاقد مع اليوناني أندريس ساماريس، لاعب وسط بنفيكا البرتغالي، خلال الفترة التي تولى فيها تدريب النادي. وأضاف أن ساماريس رفض عرض الهلال، وأخبر مسؤولي بنفيكا البرتغالي أنه لن يترك النادي، ويريد الاستمرار معه. وذكر جيسوس، أن ساماريس لاعب مميز ذو مستويات عالية، ولديه القدرة على تقديم الإضافة لأي فريق يلعب في صفوفه. 