رئيس الاتفاق ينضم للتحدي التفاعلي الذي أطلقه وزير الرياضة (فيديو) 

 انضم رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل، مساء اليوم، للتحدي التفاعلي الذي أطلقه وزير الرياضة لدعم حملة المملكة لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027. ونشر الحساب الرسمي لنادي الاتفاق عبر تويتر، مقطع فيديو للدبل حيث قام بلعب الكرة " كيك أب" بواقع 27 مرة. وفي وقت سابق، دعا وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، للمشاركة في تحدٍّ جديد، وذلك من أجل دعم حملة المملكة، لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027. ونشر وزير الرياضية، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فيديو استعرض خلاله مهاراته في كرة القدم، وعلق عليه: "أدعوكم للمشاركة في تحدي (PlayItForward)".    خالد الدبل رئيس نادي #الاتفاق ينضم للتحدي التفاعلي الذي أطلقه #وزير_الرياضة لدعم حملة المملكة لاستضافة نهائيات #كأس_آسيا_2027. pic.twitter.com/UwBoDrynQw
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) November 16, 2020  