المهنا: الهويش أو العواجي لنهائي كأس ولي العهد 

 ارتفعت حظوظ الحكمين الدوليين محمد الهويش ومرعي العواجي لتكليف أحدهما بقيادة المباراة النهائية لكأس ولي العهد التي ستجمع الهلال والأهلي على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض الجمعة المقبل، حيث تبدو فرصة الدولي تركي الخضير ضعيفة بسبب قيادته لنهائي الموسم الماضي الذي جمع الفريقين. وقال رئيس لجنة الحكام الرئيسة بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا لـ"الوطن": "إن هناك 4 أسماء حكام مطروحة على طاولة النقاش هي تركي الخضير ومحمد الهويش ومرعي العواجي وعبدالرحمن السلطان، ولن يتم اتخاذ القرار بشأن الحكم بصورة نهائية قبل الأربعاء المقبل خصوصا أن المباراة ستقام الجمعة، وأن الإعلان النهائي عن هوية الحكم سيتم يوم اللقاء". وأضاف "الخضير سيكون قرارا متأخرا كونه قاد نهائي كأس ولي العهد العام الماضي، كما أن السلطان حكم غير دولي "درجة أولى" وربما لا يجد الخضير والسلطان تأييدا لتحكيم المباراة بسبب هذين السببين، وقد يكون الأقرب في هذه الحالة الهويش أو العواجي". وكان الهلال والأهلي يرغبان في تكليف طاقم حكام أجنبي لقيادة المباراة، لكن لجنة الحكام الرئيسة برئاسة عمر المهنا وبعد التشاور مع رئيس دائرة التحكيم الإنجليزي هوارد ويب قررت إسناد المباراة لتحكيم سعودي. من جانبها، عبرت جماهير الهلال عن غضبها لقرار تكليف حكم سعودي لهذه المباراة، فيما لم تبد الجماهير الأهلاوية أي اهتمام بجنسية الحكم، وذلك في حملة شنتها الجماهير على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بخصوص تحكيم النهائي. 