عودة ظهير اتحاد جدة وتجهيز المولد ومونتاري للوحدة 

 عاد عوض خريص ظهير فريق اتحاد جدة إلى تدريبات فريقه الجماعية اليوم الاحد، بعد ان تماثل للشفاء من العارض الصحي الذي أصابه في مباراة فريقه امام لوكوموتيف الاوزبكي، في مباراة الجولة الثانية لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وكان خريص غادر المباراة قبل نهاية الشوط الأول، وتم نقله على الفور إلى أحدى المستشفيات القريبة من ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. كما شارك في تدريبات اليوم الجماعية الغاني سولي مونتاري والمهاجم فهد المولد، بعد ان غابا عن مباراة الفتح الأخيرة، ضمن الجولة 19 من الدوري وانتهت سلبية. وركز بيتوركا في تدريبات اليوم على تجهيز الثلاثي لمباراة الوحدة المقبلة، والمقررة بعد غد الثلاثاء، في دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. 