الهلال يجتمع مع الدوسري لتجديد عقده 

 بدأت إدارة نادي الهلال، اليوم الخميس، مفاوضات تجديد عقد اللاعب الدولي سالم الدوسري الذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري، حيث تتراوح مدة العقد الجديد من عامين إلى 3 أعوام. وقالت مصادر، وفقاً لـ "الاقتصادية": إن الإدارة برئاسة الأمير محمد بن فيصل اجتمعت مع الدوسري (27 عاماً) عقب مواجهة الوحدة، حيث يدخل فترة الأشهر الستة الحرة التي تخوله للتوقيع لأي نادٍ دون العودة لناديه الأصلي في ديسمبر المقبل. وبحسب المصدر، أبدى الدوسري رغبته الجادة في تجديد عقده، حيث قدم عدة متطلبات في عقده الاحترافي الجديد، وقال "جميعها تفهمتها الإدارة الهلالية، ووضعتها ضمن بنود عقده المقبل". ومن المنتظر أن تتم إجراءات التجديد عقب عودة الدوسري من معسكر الأخضر الإعدادي لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات، حيث كان اللاعب جدّد عقده لمدة عامين، في 22 فبراير 2017، عقب توقيعه مع الأمير نواف بن سعد الرئيس السابق للهلال. 