البراهيم: لم أنكر جميل الاتفاق وأسعى للسير على درب الحبسي 

 أكد إبراهيم البراهيم المحترف في صفوف نادي جوسك جابيلا البوسني أنه يتطلع للانتقال إلى دوري أقوى كالكرواتي أو الألماني إلى أن يصل للبطولات الكبرى كالإسباني موضحًا أنه اختار الدوري البوسني رغم وجود عروض أخرى لديه لكي يبدأ مشواره "خطوة خطوة" كون اللاعب السعودي معروف في أوروبا على أنه من العالم الثالث على حد قول البراهيم.  وقال لاعب الاتفاق السابق في لقاء مع برنامج "في المرمى" على قناة العربية الفضائية "ينشط الكشافون في الدوري البوسني وهذا ما أرمي إليه، وهناك الاحترافية كبيرة وأعيش كالمعسكرات أذهب للتدريب في النادي ثم أعود إلى المنزل في انضباطية كبيرة ولا أضع في بالي الأهل ولا أي شيء".  وأضاف أنه لم يكن يعرف أنه لا بد أن تكون فترة تسجيل اللاعبين في السعودية مفتوحة حتى يتم إجراءات انتقاله لناديه البوسني الذي كان وقتها يستطيع ضمه بسبب سريان فترة الانتقالات الشتوية هناك، مشيرًا إلى أن هذا الأمر تسبب في عدم تسجيله إلى الآن.  وتابع "النادي الذي ألعب له فرع من نادي دينامو زغرب الكرواتي المعروف وعندما يتألق لاعب في جوسك ينتقل إلى دينامو وهذا ما أسعى إليه ولا أريد الذهاب إلى بطولة قوية كالإسبانية ولا أتعلم شيئا ولا أستفيد، مثل العماني علي الحبسي حارس ويجان الإنجليزي حاليًا الذي بدأ في الدوري النرويجي".  وعن ناديه الأصلي الاتفاق، أكمل "لم أنكر جميل الاتفاق ولكن النادي لم يعاملني معاملة المحترف، ولم أشعر أن مستقبلي في النادي، وكنت أسعى للاحتراف من قبل كأس العالم للشباب 2011 وأخبرتهم بذلك ورفضوا وأنا أريد أن أطور من نفسي ولذلك سافرت للبوسنة". 