صدق أو لا تصدق..الشلهوب يتفوق على ميسي ورونالدو! 

  مما لا يدع مجالاً للشك على الإطلاق ان الأرجنتيني ليونيل ميسي وغريمه في الملاعب الأوروبية وصاحب الجنسية البرتغالية كريسيانو رونالدو هم ابرز من انجبت الساحرة المستديرة في وقتنا هذا لما يملك كل منهما من قدرات فائقة وسجل مليء بالاهداف وبطولات قارية ومحلية احرزهما مع أنديتهم برشلونة .محمد الشلهوب احد اساطير الكرة السعودية ومهاجم الهلال نجح فيما فشل فيه الآخرون في التفوق على هؤلاء وذلك بعد مساهمته في تتويج الزعيم ببطولة كأس السوبر والحصول على البطولة من غريمهم النصر في المباراة التي اقيمت بين الطرفين مساء الأربعاء على ملعب لوفتس رود المتواجد في العاصمة البريطانية ،لندن. ويعد هذا اللقب رقم 27 بقميص الهلال وبذلك يتفوق على ميسي ورونالدو حيث احرز الأول 24 لقبًا مع برشلونة بينما حقق الآخير 19 بطولة مع ريال مدريد. 15 موسمًا قضاها الشلهوب مدافعًا عن قميص الهلال نال العديد من البطولات المحلية والقارية ابرزها:الدوري السعودي الممتاز تحت مسمى كأس دوري خادم الحرمين الشريفين بنظام المربع الذهبي خمس مرات ، وكأس ولي العهد 11 مرة. وحصل أيضاً على كأس الأمير فيصل مرتين موسمي 1999ـ2000 ، و2005ـ2006 ، إضافة إلى الكأس الأغلى والأهم في تاريخ الكرة السعودية كأس المؤسس الملك عبدالعزيز في أول ظهور للشلهوب مع الفريق الأول موسم 1999ـ2000،وقدم الموهوب نفسه حينها كنجم قادم للكرة السعودية . أما على الصعيد الخارجي مع الهلال فقد نال آسيوياً جميع بطولات الاتحاد الآسيوي، كأس الأندية الآسيوية الأبطال 2000 ، وكأس السوبر الآسيوي في نفس العام وكأس الكؤوس الآسيوية 2002. أما عربياً فقد حقق كأس الأندية العربية أبطال الكؤوس 2000 ، وكأس النخبة العربية 2001 ، إضافة إلى كأس السوبر السعودي المصري عام 2001.   