اعلامي: دياز لا يرغب في فيلانويفا 

 فاجىء الاعلامي والناقد الرياضي الاتحادي، عدنان جستنيه جماهير النمور من خلال التأكيد على عدم رغبة المدرب الأرجنتيني في تواجد لاعب الوسط التشيلي كارلوس فيلانويفا مع الفريق في الموسم المقبل. المحترف التشيلي كارلوس فيلانويفا اختير كأفضل لاعب في الدوري السعودي في الموسم الماضي رغم معاناة الاتحاد من موسم صعب محليا على مستوى الدوري. وكتب جستنيه من خلال حسابه عبر تويتر: ” حسب معلومات مؤكدة ان دياز ماهو عاجبه اللاعب الكبير فلانوفيا وان طموحه اكبر بالبحث عن لاعبين افضل منه يتواجدون بالتشكيلة الاساسية بداية غير موفقة للمدرب، فكيف اقتنع باللاعب البرازيلي”المصاب”اذا كان بالفعل طموحه عالياً (المقيرن التركي،الزهراني الصادق” الاتحاد أمانة في اعناقكم”). يذكر أن الاتحاد مدد تعاقده مع فيلانويفا مؤخرا حتى يونيه 2020. 