وصول المركبات المشاركة في رالي داكار 2021 (صور) 

 أعلنت وزارة الرياضة، اليوم الإثنين، عن وصول بعض المركبات المشاركة في رالي داكار السعودية 2021، إلى ميناء جدة، والذي من المقرر أن ينطلق في يناير المقبل. ونشر الحساب الرسمي لوزارة الرياضة، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورًا للمركبات وعلق عليها: ""لقطات من وصول المركبات المشاركة في داكار السعودية 2021، إلى ميناء جدة.. اقترب موعد الإثارة والمتعة". كانت المملكة شهدت النسخة الأولى من رالي داكار السعودية 2020، خلال الفترة من 5 إلى 17 يناير الماضي، والتي فاز بها متسابق الراليات المخضرم الإسباني كارلوس ساينز بحصوله على المركز الأول عن فئة السيارات، والأميركي ريك برابك عن فئة الدراجات النارية. فيما حقق التشيلي إغناسيوس كاسالي المركز الأول في فئة الدراجات الرباعية، إضافة إلى فوز الروسي أنردي مارجينوف في فئة الشاحنات، فيما حقق الأميركي كايسي كوراي المركز الأول في فئة السايد باي سايد.    