النصر يُحسِّن بنود عقد هورفات.. ومصادر تكشف مبلغ راتبه 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر، وقّعت مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم الكرواتي ألين هورفات، على تحسين بنود عقده. وأوضحت المصادر أنه تم الاتفاق على رفع راتب المدرب الشهري من 8 آلاف دولار شهريًّا إلى 24 ألف دولار شهريًّا، مبينة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن العقد يمتد إلى نهاية مايو المقبل. وأضافت أن الإدارة حددت حوافز للمدرب ضمن العقد تتمثل في الحصول على 100 ألف دولار في حال حصول الفريق على كأس الملك، ومائة ألف أخرى إذا حقق بطولة الدوري، إلى جانب مبلغ 50 ألف دولار إذا تأهل الفريق إلى الدور الثاني من منافسات دوري أبطال آسيا. 