بترجي للنجرانيين: كبرتوها وهي صغيرة 

 استغرب عبدالله بترجي نائب رئيس الأهلي الأنباء التي تشير إلى رفضهم طلب نجران إقامة مبارياتهم غير الجماهيرية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الملكي، وذلك في ردة فعل سريعة من الجانب الأهلاوي على تصريحات النجرانيين التي نشرتها أمس (النادي) بلسان مدير الفريق صالح آل سالم حول الموضوع ذاته. وقال بترجي في حديث خاص لـ(النادي): نجران طلب لعب 5 مباريات "غير جماهيرية" على ملعب الاهلي وبالرغم من أن النادي لا يملك الا ملعبين الأول للفريق الأول والثاني للفئات السنية تم التجاوب مع الإخوة في نادي نجران تقديراً لظروفهم، وقدمنا لهم مقترحا بلعب مباراتي القادسية والفيصلي على ملعبنا وإقامة مباراتنا معهم على ملعب الجوهرة وتقديمها يوما وحدا، فيما تم رفض طلب اقامة مباراة الشباب لضيق الوقت وصعوبة التنسيق لاسيما أن المباراة ستقام بعد غد السبت بالإضافة لتحضيرات الفريق الأول لمباراة مهمة مع النصر الأحد المقبل وحاجتنا الماسّة لكافة مرافق النادي. وأكد بترجي أن الموضوع لا يحتاج للتصعيد الاعلامي من قبل النجرانيين مما قد يتسبب في توتّر علاقة ناديين شقيقين بينهما مصالح مشتركة، وتابع: الأهلي غير ملزم بالموافقة وكان يفترض من الإخوان في نجران تقدير موقفنا أسوة بتقديرنا لظروفهم وهم لم يكونوا قادرين على طلب أي ناد آخر باللعب على أرضه. وعن موافقة الرئيس مساعد الزويهري مبدئيا لنظيره في نجران ثم التراجع قال: نحن لم نتراجع بقدر ما قمنا بالتنسيق بين الفريق الأول ونجران والفئات السنية، وأبان: للأمانة رئيس النادي كان حريصا على الموافقة وبالفعل تجاوبنا مع اتصالاتهم ولكن ذلك لا يعني تنفيذ كامل متطلباتهم، وعلى العكس نحن مشكورون لتجاوبنا ولا ضرر ولاضرار. وعن اللغط الذي يدور حول ارتفاع التذاكر شدد بترجي أن زيادة تذاكر مباريات فريق كرة القدم الأول الهدف منها تشكيل فارق بين الجماهير التي تمتلك تذاكر موسمية والأخرى التي تقوم بشراء التذاكر أوقات المباريات. مشيراً أنها خطوة سيكون مردودها إيجابيا من ناحية الإقبال على شراء التذاكر مبكراً. وقال: أسعار تذاكر المباريات التي تخص دوري عبداللطيف جميل (الجماهيرية) سيكون سعرها في اول يومين من طرحها بمبلغ 35 ريالا على أن يرتفع سعر التذكرة في يوم المباراة إلى 40 كحد أعلى. 