الزهراني لـ "باعشن" : تحميل المسؤولية ليس وقته.. نريد أفعال وليس ردود أفعال 

 وجه نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، خميس الزهراني ، رسالة هامة لإدارة نادي الاتحاد برئاسة حاتم باعشن بضرورة تشكيل إدارة طوارىء لحل الأزمات المالية للعميد ،مؤكدا بأن تحميل المسؤولية ليس وقته. وقال خميس الزهراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " أدعوا المهندس حاتم باعشن إلى تشكيل إدارة طوارىء لحل الأزمات المالية للعميد، تحميل المسؤولية ليس وقته ، نريد أفعال وليس ردود أفعال وكان إدارة نادي الاتحاد قد أصدرت بياناً رسمياً في الساعات القليلة الماضية أكدت خلاله تلقيها قرارا من غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم بمنع النادي من تسجيل أي لاعبين جدد على المستوين المحلي والدولي خلال فترتي التسجيل المقبلتين بسبب عدم وفاء النادي بعقوده المبرمة مع الأسترالي الدولي جيمس ترويسي وصدرت بخصوصه قرارات ضد النادي من غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم. 