بالصور.."الهلال" ينهي تحضيراته للقاء "التعاون" و الفريق يغادر"بريدة" 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الجمعة تحضيراتهم الميدانية، استعدادًا لملاقاة مضيفهم "التعاون"، في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد السبت، على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "بريدة"، ضمن لقاءات الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، طبّق من خلالها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، وسط مشاركة المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي"، إلى جانب المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" بعد أن أنهى برنامجه اللياقي، حيث سيغادر مع الفريق إلى "بريدة". *الثنائي يواصلان برامجهما، والشلهوب يقترب من إنهاء برنامجه اللياقي : واصل الثنائي (نواف العابد وجورجيوس ساماراس) برامجهما العلاجية والتأهيلية، في حين أدى اللاعب "محمد الشلهوب" مرانًا لياقيًا، تخلّله تدريبات خفيفة باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه اللياقي، الذي قطع شوطًا كبيرًا لإنهائه. *الفريق يغادر إلى بريدة مساءً : يغادر الفريق مساء اليوم إلى "بريدة" استعدادًا لخوض مواجهة "التعاون"، بعد أن أجرى آخر حصصه التدريبية عصر اليوم.   