حمدالله” على رأس التشكيلة المثالية للجولة الـ18 من الدوري السعودي” 

 جاء المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر، على رأس التشكيلة المثالية للجولة الـ18 في الدوري السعودي وذلك بعد نهايتها. واُختتمت مساء يوم أمس السبت 15 فبراير، منافسات مباريات الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويعتلي حمدالله صدارة ترتيب هدافي المسابقة برصيد 16 هدفاً بعد تسجيله ثلاثة أهداف “هاتريك” في شباك الشباب بالمباراة التي انتهت بنتيجة 4-2 للعالمي. فيما يتصدر فريق الهلال جدول ترتيب فرق الدوري السعودي برصيد 41 نقطة من 18 مباراة متفوقاً على النصر الذي يأتي في المركز الثاني ومعه في جعبته 38 نقطة. التشكيلة المثالية بعد الجولة الـ18:حصل حمدالله على أفضل تقييم بـ10/10 بحسب موقع سوفا سكور المتخصص في الإحصائيات الرياضية، لذلك هو أفضل لاعب خلال تلك الجولة من الدوري السعودي. حراسة المرمى: مصطفى ملائكة 7.7 خط الدفاع: ريناتو شافيز 8.1- أحمد عسيري 7.7 – فهد الحمد 7.6 خط الوسط: محمد الكويكبي 8.3 – أنسيلموا دي مورايس 8.0 – سافاس جينتسوجلو 8.0 – بلال السعيداني 8.8 خط الهجوم: إدريس فتوحي 8.6 – كارلوس ستراندبيرج 8.0 – عبدالرزاق حمدالله 10    