المشجّع مرعي المري: ما قاله هزازي افتراءات ..وإن كان صادقاً لماذا حذف الفيديو إذن؟ 

 أكد المشجع السعودي "مرعي المري", أنّ لاعب المنتخب السعودي نايف هزازي تهجّم عليه ,وسرق منه جواله وتلفّظ على والدته ,وقام بسرقة جواله عقب خروج اللاعب من الفندق باتجاه الباص, وذلك حينما ذكرت كلمة "جحفلي" فقط ,نافياً أن يكون قد طلب منه التصوير كما قيل . هذا وكان المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في العاصمة الماليزية "كوالالمبور"؛ حيث توجد بعثة الأخضر هناك؛ لمواجهة المنتخب الماليزي ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2018، وآسيا 2019. وقال "المري": "أنا أسكن بالقرب من الفندق الذي تقيم فيه بعثة المنتخب، وتوجهت للفندق والتقيت مع اللاعبين وشجعتهم، والتقطت بعض الصور مع لاعبي المنتخب ولاعبي الهلال بالتحديد". وزاد : "خلال خروج اللاعبين من الفندق باتجاه الباص كنت أقوم بتصوير مقطع فيديو، ومع مرور نايف هزازي لم أطلب التصوير معه نهائياً، فقط ذكرت كلمة "جحفلي"، فقام هزازي بسرقة جوالي وتهجّم علي، وتلفّظ على والدتي، ومن ثم ذهب إلى الباص، فتوجهت إلى الشرطة الماليزية الموجودة في المكان للحديث معهم حول ما حصل، لكن أحد إداريي المنتخب تحدث معي بكل عقلانية، وطلب مني عدم تضخيم الموضوع ومنحه أكبر من حجمه، وأكد لي أنه سيتصل بي عند العودة من العشاء بمنزل السفير، فتفهمت الأمر وذهبت لمنزلي". وأضاف: "بعد عودة البعثة اتجهت للفندق مرة أخرى، وأخبرني إداري المنتخب بأنه لن يعيد لي الجوال إلا إذا كتبت تعهّداً يفيد بأني استفززت نايف هزازي بذكر كلمة "جحفلي"، وألا أكرر ما فعلته". وأردف"المري": "عندما استرددت جوالي اكتشفت أن الصور الموجودة عليه قد تم حذفها، كان بإمكاني أخذ حقي عن طريق السلطات الماليزية، ولكني لم أفضّل أخذه بهذه الطريقة؛ كي لا أؤثر على المنتخب"، مشيراً إلى أن أكثر من تعرض للضرر في هذا الموضوع هو ناصر الهاجري، وأن كل ما ذكره كان صحيحاً. هذا وتابع "المري" حديثه لبرنامج "أكشن يا دوري": "أولاً أعتذر للجمهور السعودي عن التصرف الذي صدر مني، نعم أنا استفززت اللاعب، وكنت مخطئاً بذكر مفردة "جحفلي"، لكن التصرف الذي بدر من اللاعب كان تصرفاً خاطئاً، اللاعب أخذ الجوال مني بقوة، واعتدى وتهجم علي، وتلفظ، وذهب إلى الباص ومعه الجوال الخاص بي". وواصل : "بخلاف ذكر كلمة "جحفلي" أنا لم أسئ للاعب بأي شكل من الأشكال ولم أتطرق للأعراض، كان من المفترض أن أكون حريصاً على حذف المقطع لو أني تلفّظت على اللاعب، لكن اللاعب هو من كان حريصاً أكثر مني على حذفه". وختم "المري" تصريحاته قائلاً: "أنا هلالي، ولكن مع المنتخب ينتهي كل التعصب، وخلال تواجدي مع بعثة المنتخب حاولت أن أتصور مع جميع اللاعبين وأشجعهم". يُشار أن إدارة المنتخب السعودي كانت قد أصدرت توضيحاً عن القضية، وأكدت أن المشجع وجّه عبارات استفزازية لـ"هزازي"؛ الأمر الذي دفع اللاعب لأخذ جواله وتسليمه لإدارة المنتخب، كما نفت إدارة المنتخب أن يكون "هزازي" قد تهجّم على المشجع 