السومة يشكر رجل المهام الصعبة في أهلي جدة 

 وجه السوري عمر السومة، مهاجم أهلي جدة السعودي، الشكر لكل من ساهم في تجديد عقده مع ناديه، معبرا عن حبه لناديه. كان السومة مدد عقده مع الفريق الأخضر، اليوم، الأحد، ليبقى معه حتى عام 2020، بعد المستوى الرائع الذي ظهر عليه خلال الموسمين الماضيين. وكتب السومة، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "الحمد لله، من يعشق الأهلي من الصعب أن يتخلى عنه". ووجه السومة شكره للأمير خالد بن عبد الله، رمز الأهلي، والأمير فيصل بن خالد، واصفا إياه بـ"الرجل الصامت صاحب المهام الصعبة". وأضاف المهاجم "من المستحيل أن أنسى الأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي السابق، صاحب الفضل في انضمامي للفريق، وكذلك للرئيس الذهبي مساعد الزويهري، الذي يبذل كل شيء من أجل اللاعبين". 