سر استبعاد مايكون من كلاسيكو الأهلي 

 كشفت مصادر عن سر قرار المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي ألين هورفات، بإستبعاد المدافع البرازيلي مايكون بيريرا من المواجهة المرتقبة أمام النادي الأهلي، المقرر اقامتها (الخميس) ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"كووورة" فإن استبعاد مايكون جاء بسبب رغبة المدرب الكرواتي في منحه المزيد من الوقت لاستعادة لياقته، على الرغم من أن الفحوصات الخاصة التي خضع لها اللاعب أثبتت جاهزيته. ويدخل النادي الأهلي المباراة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 ، بينما يتواجد النصر في المركز السابع برصيد 30 نقطة. 