محمد صلاح ينتقل إلى روما الإيطالي على سبيل الإعارة 

 توصل اللاعب المصري الدولي محمد صلاح، الجناح المهاجم لنادي تشيلسي الإنجليزي، إلى اتفاق نهائي للانتقال إلى فريق روما الإيطالي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بعد ما رفض كل محاولات فيورنتينا الإيطالي لتمديد الإعارة.  وقالت تقارير صحفية بريطانية إن محمد صلاح وافق على الانضمام إلى نادي العاصمة الإيطالية على سبيل الإعارة، مع إمكانية شراء عقده بشكل كامل بعد انتهاء الموسم، في عقد يمتد لثلاث سنوات مقابل 23 مليون يورو، وبراتب سنوي يصل إلى 3 ملايين يورو.  ورفض صلاح تمديد عقد الإعارة مع فيورنتينا وفضَّل العودة إلى تشيلسي تمهيدًا للاتفاق مع ناد آخر، حيث أعلن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني للبلوز، عن أن اللاعب خارج حساباته في الموسم الجديد. يذكر أن صلاح الذي تألق بقميص فيورنتينا على سبيل الإعارة في النصف الثاني من الموسم الماضي، كان محط أنظار العديد من الأندية الأوروبية يأتي في مقدمتها ميلان وإنتر ميلان ويوفنتوس وفيورنتينا. 