الكشف عن قيمة عقد مدرب الأهلي الجديد فلادان ميلويفيتش 

 أوضحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة أن تعاقد النادي الأهلي مع الصربي فلادان ميلويفيتش، المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم، سيكلف إجمالا قرابة 14 مليون ريال سعودي. وأتمت إدارة الأهلي، صباح أمس، اتفاقها مع المدرب على عقد لموسم ونصف الموسم. وأعلنت، في بيان، تكفل الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على الكرة، بقيمة مقدم عقد الصربي ورواتبه حتى نهاية الموسم الجاري. ووفقاً للمصادر، يصل ميلويفيتش خلال الأسبوع الجاري، ويحدد أسماء الجهاز الفني المعاون. وكان النادي أقال السويسري كريستيان جروس من تدريب الفريق في 17 فبراير الجاري لسوء النتائج، وكلف مازن بهكلي بخلافته مؤقتاً. في سياق مختلف، يخضع يوسف الحربي، لاعب وسط الأهلي، إلى فحص بالأشعة اليوم على موضع إصابته في العضلة الخلفية، التي لحقت به أمام الهلال أمس الأول في الدوري. وغادر الحربي المباراة اضطرارياً في الدقيقة 30، وعوضه علي الأسمري. وتستوعب عيادة الأهلي، حاليا، معتز هوساوي، ومحمد آل فتيل، ومحمد خبراني، وعبد الباسط هندي، رباعي الدفاع المصاب. ويعاني هوساوي وخبراني تمزقاً في العضلة الخلفية، وآل فتيل آلاماً ناجمة عن إصابة عضلية، فيما يحاول هندي تجاوز آثار التواء في كاحل القدم. 