أحمد الشمراني : دفاع الاهلي وحكم الساحة والفار منحوا الهلال ثلاث نقاط لايستحقه 

 أعرب الكاتب و الإعلامي الرياضي "أحمد الشمراني" عن استياءه من دفاع الاهلي وحكم الساحة والفار عقب هزيمة الأهلي من الهلال. وكتب أحمد الشمراني "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " دفاع الاهلي وحكم الساحة والفار منحوا الهلال ثلاث نقاط لايستحقها وان قلت يستحقها عادي وطبيعي…..!! كلاسيكو ثقيل ولكن الى متى يااهلي…..!!". وانتهى اللقاء بفوز الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة أهداف في المباراة التي اقيمت اليوم الجمعة ،على ملعب جامعة الملك سعود ،ضمن الجولة الـ 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   