"جستنيه" يتخوف من هذا الأمر قبل موقعة "الاتحاد" المصيرية 

 كشف الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، عن تخوفه من أمر هام بشأن موقعة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره العدالة، المقرر لها الأربعاء المقبل، ضمن الجولة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنا صحفي وطار النوم من عيوني بعدما شفت يلي شفته أثناء وبعد نهايةالمباراة ماذا عن المشجع الاتحادي البسيط؟. وتابع: "كيف ستكون حالته النفسية بعديلي شفتو وشافه؟ حاجة تطير النوم من العين حتى الأربعاء المقبل، والخوف من إسناد مهمة قيادة المباراة لحكم شبيه لحكم وفار ماشافش حاجة.. شفتوا ولا ماشفتوا". وأصبح فريق الاتحاد في موقف صعب، بعد التعادل أمام النصر في المواجهة التي جمعتهما ضمن مباريات الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتاج الاتحاد في اللقاء المقبل للفوز على العدالة من أجل البقاء في دوري المحترفين، وفي حال تعادله سيكون مصيره معلقا بنتائج الفرق الأخرى.    انا صحفي وطار النوم من عيوني بعدما شفت يلي شفته اثناء وبعد نهايةالمباراة ماذاعن المشجع الاتحادي"البسيط"؟ كيف ستكون حالته النفسية بعديلي "شفتو وشافه"؟حاجة تطيرالنوم من العين حتى الاربعاء المقبل،والخوف من اسناد مهمة قيادة المباراةلحكم شبيه لحكم وفار"ماشافش حاجة"#شفتوا_ولا_ماشفتوا
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) September 5, 2020  