مصادر .. الاتحاد يغري مندش بـ(3) ملايين 

 قدمت إدارة نادي الاتحاد عرضها الرسمي والأخير للشاب سلطان مندش، وذلك لتجديد عقده مع الفريق الكروي الأول لـ 4 مواسم قادمة، بمبلغ أشارت مصادر (النادي) الى أنه يصل إلى 3 ملايين ريال تقريباً، لكامل مدة العقد، مستندة على تقرير المدير الفني للفريق التشيلي سييرا والذي أوصى بدوره بتجديد التعاقد معه، بالرغم من استبعاده المتكرر له خلال المباريات الأخيرة في الموسم المنصرم، كونه يرى بأن لدى سلطان إمكانات فنية جيدة قد تفيد الفريق في المستقبل القريب. يأتي ذلك بعد أن رفض مندش العرض السابق المقدم من إدارة باعشن والبالغ (2.120.000) ريالا لأربعة مواسم قادمة، وكان اللاعب قد دخل الفترة الحرة قبل عدة أشهر، ولكنه فضل البت في تلك العروض إلى نهاية الموسم الجاري، مانحاً الأولوية للبقاء ضمن صفوف العميد. 