عبد الغني يعود للنصر.. وكارينو يبحث مع غالب تراجع مستواه 

 عاد قائد فريق النصر لكرة القدم حسين عبد الغني للتدريبات وذلك عقب تماثله للشفاء من الإصابة التي لحقت به خلال الفترة الماضية وهو الر الذي حرمه من المشاركة نع الفريق في الجولة الأولى من دوري جميل. وسوف يخضع إلى عدة اختبارات بدنية من قبل الجهاز الطبي للفريق لمعرفة مدى قدرته على مشاركته في نزال الأهلي السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع في مكة المكرمة. من جهته أغلق المدرب دانيال كارينو التدريبات التي خاضها الفريق أمس استعدادا للقاء السبت الذي اعتبره أهم لقاء للفريق خلال الدور الأول من الدوري وقد تؤثر على مسيرة الفريق. كما اجتمع كارينو مع اللاعب إبراهيم غالب لمناقشته حول السبب الذي أدى إلى تراجع مستواه الفني خلال الفترة الماضية ومطالبته بالعودة إلى مستوه المعهود. هذا ومن المقرر أن يعقد كارينو مؤتمرا صحفيا غدا للحديث عن مباراة الفريق أمام الراقي في الجولة الثانية من دوري جميل. 