السماح للأندية الألمانية بإجراء أربع تبديلات في مباريات الكأس 

 سيتم السماح للأندية الألمانية بإجراء أربع تبديلات بدلا من ثلاث خلال مباريات الكأس، التي ستقام هذا الأسبوع، إذا تخللها وقت إضافي وذلك للمرة الأولى في كرة القدم الألمانية. وسمح مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (ايفاب)، المسؤول عن وضع القواعد، بإجراء التبديل الرابع خلال اجتماعه الذي عقد في آذار/مارس من العام الماضي في مدينة كارديف. ووافقت ألمانيا على اختبار المشروع التجريبي في دور الستة عشر للكأس الذي تقام مبارياته يومي الثلاثاء والأربعاء كجزء من دراسة عالمية يجريها ايفاب. وسوف يتيح هذا المشروع لمسؤولي ايفاب معرفة تأثير التبديل الرابع، وما إذا كان سيتم استخدامه من قبل المدربين من أجل إراحة اللاعبين كما هو مطلوب منه، أو سيتم استخدامه لتغيير طريقة اللعب أو حتى لإضاعة الوقت، ورحب كارلو أنشيلوتي، مدرب بايرن ميونيخ، بالتبديل الإضافي قبل مباراة فريقه أمام فولفسبورج غدا الثلاثاء. وقال :" نحن المدربون سعداء بأنه يتم الإصغاء إلينا عندما نقترح شيئا"، وأكد الاتحاد الألماني لكرة القدم في مطلع ديسمبر الماضي أنه سيشارك في هذا المشروع. وقال بيتر فريموث، نائب رئيس الاتحاد الألماني وقتها :" سعداء أن نرى جميع الأندية ترى استفادة الرياضة من هذه القاعدة، وأن توافق على التغييرات خلال منافسات الموسم"، وتابع :"نضع في حسباننا الجهد الذي يبذله اللاعبون ، والمدربون الآن لديهم خيار آخر في ضبطه "، وأضاف :" المشاركة في المشروع التجريبي يسمح بتقييم عملي لمزايا التبديل في الوقت الإضافي . كما يمكننا أيضا تحديد الآثار السلبية المتوقعة على المسابقة". 