فشل مفاوضات "الاتحاد" مع المهاجم البرازيلي "مورايس" 

 قالت تقارير صحيفة نقلتها صحيفة "dolce-sport": إن المفاوضات بين "الاتحاد" واللاعب البرازيلي جونيور مورايس (27 عاماً) قد توقفت بسبب الاختلاف بين الطرفين على مدة التعاقد؛ حيث يرغب اللاعب في تعاقد مدته ثلاث سنوات؛ في حين ترغب إدارة الاتحاد في التعاقد لمدة موسم ونصف. واللاعب هو أحد أبرز هدافي فريق ميتالورغ دونيتسك، واحتل الموسم الماضي ترتيب ثاني هدافي الدوري الأوكراني برصيد 19 هدفاً، وكان اللاعب أحد أبرز أهداف الروماني جيجي بيكالي؛ لضمه لصفوف "ستيوا" لمدة ثلاثة مواسم عام 2012؛ إلا أن اللاعب فضّل الانتقال للدوري الأوكراني. وتترقب جماهير "الاتحاد" التعاقد مع مهاجم صريح خلال الفترة القادمة؛ ليكون عوضاً عن البرازيلي "ماركينهو". يُذكر أن "ماركينهو" هو الوحيد الباقي من أجانب الفريق بعد رحيل الأردني محمد الدميري، والاستعانة بالعاقي سيف سلمان بدلاً منه، ورحيل سامبا دياكيتي، وياكونان، والاستعانة بلوكاس زوكالا، وسان مارتين بدلاً منهما.  