عارف: هدف الهلال من تسلل فاضح ! 

 وجه الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، هجوما عنيفا على التحكيم المحلي، مؤكدا أنه عاجز عن تطبيق القانون، وأن هدف الهلال الأول في شباك الباطن جاء من تسلل فاضح. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ما ذنب فريق طموح كالباطن أن يأتي حكم مساعد ليتجاهل تسلل واضح وفاضح ويسجل الهلال هدفه الأول..وتبغونا ندعم ونساند حكامنا الوطنيين !". جاء هذا عقب نهاية مباراة الهلال والباطن في الجولة الأولى من دوري جميل بفوز الزعيم بهدفين نظيفين، حيث أحرز الهلال هدفه الأول عن طريق ناصر الشمراني، وبينت اللقطة التلفزيونية أن صانع الهدف محمد البريك كان في موقف تسلل. 