الزمالك يرحب ‏بالحل الودي مع ‏أهلي جدة 

 شدد مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، على إنه بالرغم من حصول النادي على حكم ضد أهلي جدة السعودي بالحصول على مستحقات صفقة محمد عبد الشافي كاملة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، إلا أنه يرحب بالحلول الودية مع مسئولي النادي السعودي. وكشف مرتضى أنه انتظر أكثر من مرة أن يفي مسئولي أهلي جدة السعودي بالوعد ويمنحوا الزمالك مستحقاته في صفقة عبد الشافي، إلا أن الأمر تأخر أكثر من مرة ورغم كل ما يحدث مازال يرحب بالحلول الودية. وكانت المحكمة الرياضية قد ألزمت نادي أهلي جدة بدفع مبلغ مليون و300 ألف دولار للزمالك بالإضافة إلى فرض غرامة 5% على المبلغ لصالح نادي الزمالك. 