أحد الشهود: حسين لم يتلفظ .. والسعيد حاول استفزاز النصراويين 

 نفى رياض المزهر مراسل القناة الرياضية صحة ادعاءات امين عام لجنة المنشطات بدر السعيد حول قيام قائد النصر حسين عبدالغني بالتلفظ على العاملين في لجنة الانضباط عقب مباراة النصر والاهلي في كأس ولي العهد. وقال المزهر عبر تغريدات له على موقع تويتر أن حسين لم يتلفظ على أي شخص, موضحاً ان أمين اللجنة بدر السعيد هو من تواجد في المضمار وتحديداً بالقرب من دكة بدلاء النصر بعد خروج اللاعبين من الملعب. يشار إلى ان بدر السعيد كان قد بعث خطاباً للجنة الانضباط يطلب فيها ايقاف حسين عبدالغني عن مباراة فريقه ضد الهلال بسبب التلفظ على العاملين باللجنة! 