الاهلي يسلم العضوية الشرفية الماسية لرجل الأعمال صالح ناغي 

 سلم رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل العضوية الشرفية الماسية لرجل الأعمال الأستاذ صالح ناغي، لينضم لهيئة أعضاء شرف النادي، وذلك (بقاعة الملكي) بمقر النادي الأهلي. وبارك رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل للأستاذ صالح ناغي انضمامه لهيئة أعضاء الشرف، متمنياً أن يمثل دعامة قوية للهيئة مع بقية الأعضاء، مشدداً على أهمية التكاتف والعمل الجاد خلال المرحلة المقبلة لتحقيق آمال وتطلعات جماهير النادي الأهلي الوفية. من جهته قدم عضو شرف النادي رجل الأعمال الأستاذ صالح ناغي شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل لمنحه العضوية الشرفية، معرباً عن سعادته بالإنضمام إلى هيئة أعضاء الشرف بالنادي الاهلي، متمنياً أن يساهم مع بقية أعضاء الشرف في دعم الملكي في كافة ألعابه ومناشطه، مؤكداً على قدرة ألعاب النادي المختلفة في حصد البطولات وتحقيق المنجزات لإسعاد جماهير الأهلي. وقد حضر تسليم العضوية نائب رئيس النادي المحامي وليد عبدالرزاق معاذ، والأمين العام الأستاذ محمد القنب، وأمين الصندوق الأستاذ وضاح بخش، وأعضاء مجلس الإدارة الأستاذ ياسر محروس، والأستاذ ماجد العوفي، ومدير العلاقات العامة الأستاذ محمد الدوسري، والأستاذ فاروق السليماني، والأستاذ محمد المقداد. 