رغم الخسارة.. جماهير العميد: لا لرحيل الإدارة 

 على عكس المعتاد ورغم الخسارة للكأس بادرت الجماهير الاتحادية مطالبة رئيس النادي المهندس لؤي ناظر ومجلس إدارته بالاستمرار، وعدم المغادرة في نهاية الموسم، مقدرة الشجاعة التي تحلت بها الإدارة وهي تتحمل المسؤولية في وقت صعب، ومقدمة عملًا جيدًا ساهم في عودة الاتحاد وخروجه من مأزق الهبوط لحد كبير، والتأهل لنهائي الكأس رغم كل الظروف الصعبة، فضلًا عن التعاقدات النوعية للإدارة الاتحادية في المرحلة الشتوية إضافة إلى إعادة المدرب سييرا، والذي هو الآخر كان محل جدل في إدارة المباراة النهائية، إلا أن عمله أيضًا مقدر. إدارة لؤي ناظر باتت لها الصورة واضحة.. غالبية جماهير العميد متفقة على استمرار الإدارة لتحقيق الاستقرار وزيادة المعالجات، وهم على ثقة بأن الاتحاد سيعود للواجهة الكروية، مع مطالبة أخرى بالتركيز على مباراتي الفتح وأحد، وضمان التأهل لدور الـ16 في دوري أبطال آسيا، حيث يكفي الاتحاد التعادل فقط أمام الريان ويضمن التأهل، كونه كسب الريان ولوكوموتيف وفي حال تعادل النقاط ستكون الأفضلية للعميد في المواجهات المباشرة. وجاءت المطالبات الاتحادية المطالبة باستمرار الإدارة والمقدرة لعملها متازمنة ومتفاعلة مع التغريدة الاعتذارية التي أطلقها رئيس النادي، وجاء فيها: «للأسف ضاعت علينا بطولة غالية.. لم نقدم المستوى المطلوب الذي تعودنا عليه في الفترة السابقة.. اللاعبون قدموا كل ما لديهم وثقتي بهم لن تتزعزع.. أمامنا مهمات أخرى يجب علينا أن نستعد لها فورًا لتحقيق ما نأمل له في بقية الموسم». 