الاتفاق يواجه روغاشكا سلاتينا السلوفيني في ثاني ودياته بالنمسا 

 يخوض فريق الاتفاق مباراته الودية الثانية في معسكره بالنمسا بمواجهة فريق روغاشكا سلاتينا السلوفيني مساء يوم غدٍ الاثنين، وذلك في إطار البرنامج الإعدادي الذي يقيمه فارس الدهناء في النمسا بمدينة باد تاتزمانسدورف تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. وواصل الفريق الاتفاقي تدريباته اليوم السبت على فترتين صباحية ومسائية بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي حيث تركزت تدريبات الفترة الصباحية على تمارين لياقية لتقوية العضلات في صالة اللياقة البدنية في المعسكر. وتركزت تدريبات الفترة المسائية على الجانب الفني، فبعد الإحماء أدى اللاعبون تدريبات لياقية على عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي سينتهجها الفريق في مواجهة روغاشكا سلاتينا السلوفيني الودية، واختتم المران بمناورة على كامل الملعب. 