هيجيتا يغرد ويثير الجدل ! 

 فاجىء مدرب حراس مرمى نادي النصر ، ومديره الفني المؤقت بمباراته الحالية ضد الوحدة ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين جماهيره ، بكتابة تغريدة خلال مجريات الموقعة المقامة حاليا على ملعب الشرائع بمكة المكرمة . ويقود خوسيه رينيه هيجيتا فريق النصر في مباراة الليلة ضد الوحدة ، على أن يستلم المدرب الجديد فابيو كانافارو المهام الفنية للفريق الكروي بداية من الجولة السادسة من الدوري . وكتب الحارس الكولومبي الشهير خلال المباراة ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " واحدة من العجائب ( سيارة ) .. من فضلك أريد واحدة من تلك " ، ولاقى ذلك استغراب شديد من الجماهير النصراوية خصوصاً وأنه يدير المباراة فنيا في نفس التوقيت .    