بالفيديو والصور.. حسن معاذ يعتدي على حسين عبدالغني.. وآل الشيخ يطلب التحقيق الفوري 

 اعتدى لاعب الاتحاد حسن معاذ على لاعب أحد حسين عبدالغني، عقب انتهاء المباراة التي أقيمت بين الفريقين اليوم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح مراسل دوري بلس، أن معاذ انتظر عبدالغني في ممر خروج اللاعبين عقب انتهاء المباراة وهاجمه ونتج عنه إسالة دماء عبدالغني، الذي توجه لغرفة ملابس ناديه أحد والدماء على وجهه. وأظهر مقطع فيديو ما بدا أنه احتكاك بين اللاعبين، وسط باقي لاعبي الفريقين، والإداريين، وكشفت صورة أخيرة وجه حسين عبدالغني وعليه دماء. وتعليقاً على الواقعة وجّه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، بالتحقيق في الحادثة، وقال في تغريدة عبر صفحته في "تويتر": "طلبت التحقيق حالاً فيما حدث بعد مباراة الاتحاد وأحد".   