مالديني مستعد للانضمام إلى باريس سان جرمان 

 أعرب القائد السابق لميلان الايطالي باولو مالديني استعداده للانضمام إلى الطاقم الفني لنادي باريس سان جرمان الفرنسي من اجل العمل مع زميله السابق في الفريق اللومباردي البرازيلي ليوناردو.  وأشار المدافع الدولي السابق في حديث لصحيفة "غازيتا ديلو سبورت" الايطالية إلى انه لم يتلق حتى الآن أي عرض من باريس سان جرمان الذي تعاقد مؤخرا مع مدرب ميلان السابق أيضا كارلو انشيلوتي خلفا لأنطوان كومبواريه، مضيفا "لكن هذا الأمر لا يعني أن ذلك لن يتحقق، لقد التقيت الرئيس، هناك احترام كبير بيننا كما الحال مع ليو (المدير الرياضي ليوناردو) وكارلو (انشيلوتي)".  وكان مالديني متواجدا خلال عطلة نهاية الأسبوع الماضي في مدجات "بارك دي برينس" إلى جانب ليوناردو لمتابعة المباراة التي فاز بها باريس سان جرمان على تولوز (3-1) في الدوري المحلي. وتابع مالديني "باريس سان جرمان ناد في طور إعادة الهيكلة لأنه لم يفز بأي شيء في فرنسا منذ فترة طويلة وهو يريد العودة إلى التتويج على أعلى المستويات في أوروبا. أنهم في طور تغيير كل شيء، وأنا اعلم انه بإمكاني تقديم الخبرة، حب هذه الرياضة، الرغبة في أن أكون جزءا من مشروع جدي".  وكان اسم مالديني مطروحا لكي ينضم إلى الطاقم الفني أو الإداري في ميلان، إلا أن الفريق الذي دافع عن ألوانه خلال 25 عاما لم يقدم له أي شيء ملموس حتى الآن. وكان مالديني أسدل في 2009 الستار على مسيرة أسطورية في لعبة أعطاها وأعطته الكثير منذ أن جعلها "حرفته" قبل 31 عاما عندما انضم إلى صغار ميلان عام 1978 في طريقه ليصبح احد عظماء كرة القدم الايطالية والعالمية. 