بالفيديو .. إيرانية تتنكر في زي الرجال لحضور مباراة كرة قدم 

 تمكنت فتاة إيرانية من دخول أحد ملاعب كرة القدم في إيران لمشاهدة مباراة لفريقها المفضل؛ وذلك بخطوة مجنونة؛ فقد تنكرت الفتاة في ملابس الرجال لتتمكن من دخول الملعب ومشاهدة المباراة وسط عشرات الآلاف من المشجعين الذكور الذين لم ينتبهوا إلى أن فتاة توجد بينهم. الفتاة الإيرانية لم تكتف بدخول الاستاد، بل وثقت مغامرتها بتسجيل مقطع مصوّر، فظهرت وهي ترتدي ملابس الرجال، وقامت بطلاء وجهها باللون الأحمر، في حين غطت شعرها بقبعة حمراء كبيرة، كما لجأت إلى حيلة غريبة لإخفاء تفاصيل جسدها بارتداء 5 قمصان رياضية و10 سراويل رجالية. وفي أحد المقاطع المصورة قالت الفتاة: "لقد أخبرتكم أنني سأذهب إلى الاستاد". الجدير بالذكر أنه لا يوجد حظر رسمي في إيران على خول النساء للملاعب الرياضية، غير أنه جرت العادة على منع النساء من دخول الملاعب الرياضية بمنعهن من الدخول وإعادتهن من حيث أتين. يذكر أن السلطات الإيرانية حكمت بالسجن لمدة 5 سنوات على امرأة إنجليزية من أصل إيراني تدعى جونتشي جافامي؛ لمحاولتها دخول أحد الملاعب لمشاهدة مباراة في الكرة الطائرة للرجال، غير أنه تم الإفراج عنها بكفالة 20 ألف جنيه إسترليني. 