بالفيديو.. مشجع من نوع خاص يلاحق الاسطورة ماجد 

 تعرض أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله لموقف طريف من أحد المشجعين، خلال إحدى المناسبات، حيث تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطعا لأحد المشجعين وهو يناقش ماجد عبدالله حول مبارياته وأهدافه. بيد أن المشجع ثقّل على الكابتن ماجد في حديثه،حيث اتضح خجل الأسطورة منه،في وقت كان ينتظره بعض الجماهير للتصوير معه وعندما حاول ماجد الفكاك من هذا المشجع لم يستطع،حيث ظل مرافقا له. وسارعت الجماهير بإطلاق لقب " النشبة " على المشجع،وتدوالت المقطع مطلقة تعليقات التهكم والسخرية على هذه النوعية من الجماهير،التي تلاحق المشاهير وتطيل الحديث معهم دون مراعاة له في الأماكن العامة. من جهة أخرى أعلن الحساب الخاص لاسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن اختياره سفيرا للعمل الانساني في مركز الملك سلمان للاغاثة. وكتب في حسابه قائلا " سعدت اليوم بزيارة ‫مركز الملك سلمان للإغاثة‬. وتشرفت باختياري سفيراً للعمل الإنساني. وأسأل المولى التوفيق ". 