كانيدا يغلق تدريبات الإتحاد قبل ديربى جدة .. والبلوى ينفى إصابة الفريدى 

 شارك محترف الاتحاد امبامي في تدريبات فريقه اليوم بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعاني منها وبالتالي يتأكد مشاركته في لقاء الديربي أمام الأهلي الخميس المقبل حيث شهد مران الفريق اليوم مشاركة كافة اللاعبين ولم يشهد المران غياب أي لاعب مما يؤكد تركيز لاعبي الاتحاد على لقاء الأهلي المرتقب الخميس المقبل في ملعب الشرائع ضمن مباريات دوري زين ا لسعودي للمحترفين كما شهد المران أيضاً مشاركة المهاجم مختار فلاته الذي تعافى من الإصابة التي تعرض لها في لقاء نجران الودي . وسيؤدي الفريق الاتحادي تدريباته طوال الأسبوع الحالي بشكل مغلق وذلك حسب رغبة الجهازين الفني والإداري وذلك من أجل إبعاد اللاعبين عن الضغوط الجماهيرية و الإعلامية التي تسبق لقاء الأهلي المرتقب . هذا وكان مدير الكرة في نادي الاتحاد حامد البلوي قد أكد عدم صحة الأنباء المنتشرة حول إصابة اللاعب أحمد الفريدي مؤكداً بأن هذا الكلام غير صحيح وأن اللاعب كان من ضمن الأسماء المشاركة في تدريبات الفريق مساء اليوم . 