الصبان يدعم خزينة الملكي بـ100 الف ريال 

 اظهر عضو شرف نادي اهلي جدة السعودي عبدالله الصبان دعمه للنادي من خلال التبرع بمبلغ مالي قدره مائة الف ريال سعودي حسبما افاد النادي السعودي عبر حسابه الرسمي بتويتر . و ثمن مساعد الزويهري رئيس القلعة الملكية دعم الصبان للنادي , و كافة اعضاء شرف النادي . و قال النادي في بيانه الرسمي :قدم الاستاذ عبدالله الصبان عضو شرف النادي الاهلي تبرعا ماليا مقداره مائة الف ريال لخزينة النادي . و اضاف :و ثمن الاستاذ مساعد الزويهري رئيس مجلس ادارة النادي خطوة عبدالله الصبان مشيدا بدعم اعضاء الشرف و وقوفهم مع ناديهم و متمنيا التوفيق للنادي الاهلي بمختلف العابه في الموسم الجديد . 