هكذا شارك الفرنسي "جوميز" السعوديين احتفالاتهم باليوم الوطني (فيديو وصور) 

 شارك الفرنسي بافيتيمبي جوميز المحترف بصفوف الهلال في احتفالات اليوم الوطني للمملكة الـ 89، بزيارة المتحف الوطني في الرياض أمس (الأحد)، ومشاركته في أداء العرضة التاريخية. وأظهرت صور اللاعب الفرنسي داخل المتحف الوطني مرتدياً الجلباب الأبيض ومتوشحاً بعلم المملكة، فيما أظهر مقطع فيديو مشاركته في أداء العرضة وتفاعل الحاضرين معه واحتفاءهم به مرددين: "جوميز حاضر عندنا". وعلق الحساب الرسمي للمتحف الوطني على "تويتر" بالقول: "أُسعدنا بزيارة لاعب ونجم نادي الهلال بافيتيمبي غوميس للمتحف الوطني، واستمع لشرح عن القاعات والمقتنيات الموجودة، وأشاد بجمالية العرض المتحفي للقاعات، ودور المتحف الوطني في إبراز المقتنيات الأثرية". 