رونالدو يقود ريال مدريد للاقتراب من احراز لقب الدوري الاسباني 

 سجل كريستيانو رونالدو هدفه 43 في دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم هذا الموسم ليقود ريال مدريد للفوز بثلاثة اهداف دون رد على ضيفه اشبيلية يوم الاحد ليصبح قاب قوسين او ادنى من احراز اول القابه في المسابقة في أربع سنوات.  وكان الفريق الذي يدربه البرتغالي جوزيه مورينيو يحتاج بشدة الى هذا الفوز الذي اعاده الى طريق الانتصارات بعد خروجه المفاجيء من الدور قبل النهائي لدوري ابطال اوروبا يوم الاربعاء الماضي على يد بايرن ميونيخ الالماني.  ويمكن لريال ان ينتزع اللقب في وقت لاحق يوم الاحد اذا خسر غريمه ومطارده المباشر برشلونة حامل اللقب في مباراته امام مضيفه رايو فايكانو (الساعة 1930 بتوقيت جرينتش).  وسجل كريم بنزيمة هدفين سريعين في بداية الشوط الثاني ليرفع ريال مدريد رصيده الى 91 نقطة قبل ثلاث مباريات على نهاية الموسم. ويبتعد برشلونة الذي هيمن على اللقب في اسبانيا على مدار المواسم الثلاثة الماضية بفارق عشر نقاط.  وخرج حامل اللقب أيضا من دوري ابطال اوروبا يوم الثلاثاء الماضي بعدما خسر 3-2 في مجموع المباراتين امام تشيلسي وتعمقت جراحه باعلان النادي ان المدرب بيب جوارديولا سيرحل بعد اربع سنوات عامرة قاد خلالها الفريق لتحقيق 13 لقبا.
  
