"النصر" يستهل مشواره في دور المجموعات بـ"الآسيوية" بتعادل سلبي أمام "الوحدات" (فيديو وصور) 

 سقط فريق النصر في فخ التعادل السلبي أمام نظيره الوحدات الأردني، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وبدأت المباراة سريعة من جانب لاعبي الفريقين، ففي الدقيقة 8 جاءت كرة عرضية من لاعب الوحدات أحمد سمير، أبعدها دفاع النصر عن مناطق الخطورة. وبعد مرور 17 دقيقة على بداية المباراة، جاءت نسبة الاستحواذ لصالح النصر داخل المباراة بنسبة 70% مقابل 30% لصالح فريق الوحدات الأردني. وفي الدقيقة 23 حاول لاعبو النصر تهديد مرمى الوحدات لتسجيل هدف أول، من رأسية لعبدالله مادو، ولكن نجح حارس الوحدات في التصدي لها. وشهدت الدقيقة 35 شهدت محاولة أخرى من لاعبي النصر لتهديد مرمى الوحدات، بتسديدة من خالد الغنام، ولكنها تمر بجوار مرمى الوحدات. وبدأ الشوط الثاني على عكس مجريات الشوط الأول ففي الدقيقة 54 تصدى غونز لتسديدة من الوحدات أخرجها لركنية قبل أن تُنفذ ويُشتتها دفاع النصر. وأجرى مدرب النصر في الدقيقة 62 تبديلين بالدفع بسامي النجعي ورائد الغامدي بدلاً من عبدالفتاح عسيري وخالد الغنام. وفي الدقيقة 67 أرسل عبدالرزاق حمدالله تسديدة من أمام منطقة جزاء الوحدات مرت بعيدة عن مرمى الفريق الأردني. وفي الدقيقة 75 عاد عبدالرزاق حمدالله لحدود منطقة جزاء النصر؛ حيث تسلم الكرة ولكنه سقط إثر تدخل من لاعب الوحدات وحارس المرمى دون أن يحتسب الحكم أي مخالفة. وطالب لاعبو النصر بعدها بالحصول على ركلة جزاء عقب ارتطام الكرة التي حولها عبدالرزاق حمدالله برأسه تجاه مرمى الوحدات بيد مدافع الفريق الأردني داخل منطقة الجزاء. وفي الدقيقة 76 أجرى مدرب النصر تبديلا جديدا بالدفع بمحمد مران بدلاً من نور الدين أمرابط. وواصل النصر في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة خطورته على مرمى الوحدات الأردني ولكن دون أن يُسجل، لينتهي اللقاء الذي استمر حتى الدقيقة 90+4 بالتعادل السلبي بين الفريقين.        