١٦٥ مليون ريال ميزانية الأهلي الموسم الحالي 

 عُقد مساء اليوم بمركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي الاجتماع الثاني للهيئة المالية بالنادي الأهلي وذلك بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله رئيس الهيئة وبحضور كل من رئيس النادي الأستاذ أحمد المرزوقي والأستاذ عبدالإله مؤمنه الأمين التنفيذي للهيئة والأستاذ فهد عيد والأستاذ مروان دفتردار والأستاذ وليد عبدالرزاق معاذ والأستاذ وجدي الطويل والأستاذ عبدالله عجاج وأمين سر الهيئة المالية الأستاذ محمد القنب. وفي بداية الإجتماع شكرت الهيئة المالية صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز على تكفله بسداد كافة مستحقات مركز الأمير عبدالله الفيصل للفئات السنية وكذلك الأمانة العامة للنادي، مثمنين وقفة سموه المعهودة مع النادي وأبناءه. وقد تم مناقشة عدد من الملفات كان أهمها :- - اعتماد إدراج الموازنة المالية لمركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والاولمبي تحت مظلة الهيئة المالية.- اعتماد الموازنة المالية للفريق الأول لكرة القدم.- مناقشة لائحة المكافآت الخاصة بالفريق الأول لكرة القدم بالنادي.- مناقشة مستجدات العلاقة مع شركة كي بي أم جي .- مناقشة ملف تشغيل وتنظيم مباريات النادي الأهلي وملف المتجر.- الاطلاع على مقدمات العقود القادمة وبيان الاستحقاقات.- مناقشة ملف الاستثمار.- تم تقديم عرض لتطبيق النادي من الدكتور محمد الاركوبي والمفاهمه حول آلية عمله. الموازنة التقديرية لقطاع كرة القدم = 165 مليون:رواتب ومقدمات عقود = 75%مصاريف مباريات ومعسكرات = 10%مصاريف تشغيلية = 15%الإيرادات المتوقعة مبلغ 115 مليون ريال -بدون دعم أعضاء الشرف- 