زياية يوجه رسالة للاتحاديين بعد الفوز بالكلاسيكو ( صورة ) 

  قدم محترف فريق الاتحاد السابق عبدالمالك زياية ، التهنئة للاتحاديين بالفوز المميز أمام الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في الكلاسيكو السعودي الشهير ، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين . ورفع الاتحاد رصيده النقطي بعد ضربه الهلال بالكلاسيكو إلى 12 نقطة من أربعة إنتصارات وخسارة ليتقدم لوصافة ترتيب الدوري خلف المتصدر الأهلي صاحب الـ13 نقطة . وقال الجزائري عبدالمالك زياية صاحب الـ31 عاماً ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " مبروك جماهير الذهب " وذلك في إشارة للفوز بالكلاسيكو السعودي أمام الهلال مساء الجمعة. وكان المهاجم الحالي لوفاق سطيف الجزائري " زياية " قد خاض تجربة احترافية سابقة برفقة نادي الاتحاد بداية من يناير 2009\2010 ، وقدم فيها مستويات رائعة في القوة الهجومية الاتحادية جعلته واحد من اللاعبين المحبوبين لدى الجماهير الاتحادية أثناء تواجده برفقة العميد وكذلك بعد رحيله .    