الرميثي يعلن ترشحه لرئاسة الاتحاد الآسيوي 

 أغلق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الخميس، الساعة الثانية عشر ليلا بتوقيت العاصمة الماليزية كوالالمبور، باب الترشح للانتخابات القارية للولاية الآسيوية المقبلة 2019 - 2022، حيث تجرى الانتخابات في السادس من إبريل من العام المقبل. وأكد مصدر آسيوي لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن الإماراتي محمد خلفان الرميثي عضو المكتب التنفيذي الآسيوي رئيس هيئة الرياضة والشباب الإماراتي، قدم أوراق ترشحه لمنصب الرئيس قبل ساعة على إغلاق الفترة المحددة. وأضاف المصدر: " المترشحون إلى الرئاسة يحتاجون المرور على لجنة الفحص المسؤولة عن تدقيق ضوابط الترشح، التي ستعلن الأسماء المرشحة لكل المناصب بشكل رسمي قبل ثلاثين يوما من موعد الانتخابات، ثم يسمح للجميع بوضع الحملات الانتخابية". وكان سلمان آل خليفة فاز برئاسة الاتحاد الآسيوي عام 2013، ثم حاز على تزكية الجمعية العمومية عام 2015 لولاية جديدة .   