اليوم.. "ريجيكامب" يحسم مصير ثنائي "الأهلي" من مباراة "الدحيل" 

 شارك ثنائي دفاع الأهلي محمد آل فتيل وعبد الباسط هندي رفقة زملائهما بالمران الذي خاضه الفريق مساء يوم أمس (الجمعة) في مقر النادي. وسيحسم المدير الفني الروماني للفريق، ريجيكامب، وفقاً لـ "الرياضية"، موقف الثنائي من المشاركة أمام الدحيل خلال مباراة الفريق اليوم (السبت). وكان الثنائي آل فتيل وهندي قد تعرضا للإصابة خلال مباراة فريقهما أمام نظيره استقلال طهران بالجولة الأولى من دوري أبطال آسيا. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة نظيره الدحيل، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واستهل النادي الأهلي مشواره في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، بهزيمة قاسية على يد نادي استقلال طهران الإيراني بنتيجة 5-2، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات. 