روميو يقترب من الأهلي 

 منح مدرب الأهلي السويسري كريستيان جروس راحة للاعبي الفريق أمس على أن يعاودوا التدريبات مساء اليوم، والتي سيغيب عنها مدير الفريق باسم ابوداود والذي يتواجد في العاصمة أبوظبي لترتيب معسكر الملكي بعد ان تعذر اقامته في الدوحة، لتواجد عدد من الاندية الاوربية في قطر ويسعى باسم لتوفير السكن المناسب بالإضافة إلى مخاطبة أندية اماراتية للعب مباريات ودية خلال فترة تواجد الاهلي هناك والتي حددت مبدئياً من ١٥ يناير لمدة عشرة ايام، فيما تقرر ان يلتحق البرازيلي برونو سيزار والعائد للفريق بعد طول مشاورات بين الجهازين الفني والإداري لمعسكر ابو ظبي مباشرة. وفي اتجاه آخر يحسم الاجتماع الخاص بين رئيس النادي الامير فهد بن خالد ومدرب الفريق كريستيان جروس أمر لاعب الفريق مصطفى الكبير، وتؤكد مصادر النادي ان رحيل الكبير اصبح مؤكداً لاسيما ان الاهلي قطع شوطاً كبيراً في التعاقد مع اللاعب الفنزويلي روميو اوتيرو والذي يجيد اللعب خلف المهاجمين. يذكر ان روميو يلعب لنادي كراكاس الفنزويلي. 