"الاتفاق" يطلب البريكان من النصر إعارةً لمدة عام 

 قدمت إدارة نادي الاتفاق عرضاً لنادي النصر للاستعانة بخدمات فراس البريكان مهاجم الفريق لمدة عام واحد على سبيل الإعارة الموسم المقبل. وأوضحت مصادر أن الاتفاق تقدم بعرض لضم البريكان بعد إشادة مدرب الفريق خالد العطوي في تقرير أكد فيه حاجة الفريق لخدماته خلال الفترة المقبلة، مشيرة أن الإدارة تدرس العرض المقدم وحاجة الفريق الموسم القادم. يُذكر أن البريكان شارك في بعض دقائق المباريات في الموسم الماضي مع فريقه النصر، بينها بعض المباريات في دوري محمد بن سلمان وكأس الملك، وآخرها في دوري أبطال آسيا أمام الوصل الإماراتي.     