الرومي : الشباب يحتاج لمزيد من العمل 

 أكد لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق، عبدالرحمن الرومي، بأن الفوز ضد الاتفاق بثنائية نظيفة وبلوغ دور الستة عشر ببطولة كأس الملك يعتبر بداية جيدة للغاية للفريق الشبابي في الدور الثاني من الموسم الجاري. وغرد الرومي عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" الحمد لله والشكر .. الف مبروك لليث الفوز والتأهل بداية جيدة ونحتاج مزيد من العمل الأهم الإنتصار وتحقق وبإذن الله الليث من إنتصار إلى إنتصار ". وكان الشباب قد تغلب على الاتفاق بثنائية حسن معاذ والجزائري الجديد محمد بن يطو، وسيفتتح مبارياته بالدور الثاني في دوري جميل بمواجهة قوية خارج قواعده ضد الرائد يوم الخميس القادم. 