رئيس الفيفا يحضر مراسم جنازة لاعبي تشابيكوينسي 

 اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة ان رئيسه السويسري جاني انفانتينو ارجأ زيارة الى استراليا، لينتقل الى البرازيل لحضور مراسم جنازة لاعبي فريق تشابيكوينسي الذين قضوا في حادث تحطم الطائرة التي كانوا على متنها في كولومبيا. وكان من المقرر ان ينتقل انفانتينو الاثنين الى سيدني بعد حضور نهائي كأس العالم للشابات (دون 20 عاما) في غينيا الجديدة. وكان تشابيكوينسي متجها الى كولومبيا لخوض اهم مباراة في تاريخه مع مضيفه اتلتيكو ناسيونال الكولومبي في ذهاب نهائي مسابقة "سوداميريكانا"، الا انه لم يحظ بهذه الفرصة التاريخية بعدما قضى معظم لاعبيه في حادث تحطم الطائرة الذي اودى بـ 71 شخصا. ولم ينج سوى ثلاثة لاعبين من اعضاء الفريق. 