ماميتش: فزنا في ظروف صعبة .. جاريدو: النصر سيطر في الشوط الثاني 

 قال الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني لفريق النصر أن فترة التوقف المقبلة سيعود بعدها جميع لاعبيه الغائبين وسيكتمل الفريق، مؤكداً أن الجزء الأفضل في الدوري هو القادم لفريقه. وفاز النصر 2-0 على الاتفاق في إطار الجولة رقم 15 من منافسات دوري جميل للمحترفين مساء الأحد. وأشار ماميتش في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي عقب لقاء الاتفاق إلى أن: "طريقة اللعب التي أقود بها النصر واحدة باستثناء مباراتي الهلال.". وتعادل النصر 1-1 مع الهلال في الجولة رقم 13 للدوري ثم هزمه 2-0 في نصف نهائي كأس ولي العهد. وتابع: "بالنسبة لي أرقام التكتيك في الملعب ليس لها معنى، هناك تعديلات تجرى بناء على ظروف كل مباراة.". وحول أداء فريقه في شوطي اللقاء قال: "لم نكن جيدين في الشوط الأول، وتعرضنا لهجمات وكان هناك 5 مدافعين ولكن لا يعني هذا أننا كنا نلعب بخمسة مدافعين.". وشدد ماميتش على أن الفوز على الاتفاق هو الانتصار الأهم له في الموسم الحالي، مضيفا:ً "كان لدينا عدد كبير من اللاعبين لم يكونوا متواجدين .. الفوز اليوم له طعم اجمل لأنه جاء وسط ظروف صعبة.". وحول اللاعب فيكتور آيالا رد: "كان بإمكاني إجباره على ترك ظروفه والبقاء معنا ولكنه لم يكن حاضراً ذهنياً معنا لو تم ذلك.". وعلى الجانب الآخر تحدث الأسباني خوان كارلوس جاريدو مؤكداً أن: "في الشوط الأول قدمنا أداء جيد وتحكمنا في الرتم وأتيحت لنا عدة فرص.". وأوضح جاريدو أن فريق النصر نجح في الضغط بشكل أكبر في الشوط الثاني، مضيفاً: "سيطروا على الكرة في الشوط الثاني، وحاولت معالجة الأمور.". واختتم: "قمت بتغيير محمد الكويكبي لأنه كان مصاب وبعيد عن المشاركة منذ فترة.". 