مبلغ ضخم.. "مؤمنة" يكشف عن التزامات الأهلي للحصول على الكفاءة المالية (فيديو) 

 قال رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبد الاله مؤمنة، إن الأهلي كان من ضمن الأندية التي نجحت في الحصول على شهادة الكفاءة المالية، وإن هذا يعكس عمل مجلس إدارة النادي. وأوضح "مؤمنة"، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "عندما استلمنا الإدارة نجحنا في خفض العجز بما يعادل 31%"، مشيرًا إلى أن التزامات الأهلي حتى 30 أبريل تقارب الـ37 مليون ريال، للحصول على شهادة الكفاءة المالية. وذكر "مؤمنة": "الصعوبة التي تواجهنا أن هناك التزامات قائمة، وأن مخاطر ابتعاد الدعم الشرفي كانت مؤثرة على الأهلي، حيث إن الدعم الشرفي خلال 6 أشهر كان 8 ملايين ريال فقط". وتابع "مؤمنة" أن رواتب نجوم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، تصل إلى 120 مليون ريال، في العام، بخلاف الألعاب المختلفة وبعض الاستحقاقات الأخرى". وواصل رئيس الأهلي: "دعم وزارة الرياضة يمثل 80% من ميزانية دخل النادي.. كان يتم مراعاة الأندية المشاركة في آسيا في سداد الديون الآن لا".    #الدوري_مع_وليد | عبدالإله مؤمنة - رئيس النادي #الأهلي: تقييمنا في العمل الاستراتيجي في مقدمة الفرق.. التزامات الأهلي حتى 30 أبريل تقارب الـ37 مليون ريال.. الدعم الشرفي خلال 6 أشهر كان 8 مليون ريال فقط. #قناة_SBC pic.twitter.com/eM6dQYR96R
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 5, 2021  