توقعات بأن تجذب مباراة برشلونة وريال مدريد نحو 400 مليون مشاهد 

 توقعت الشركة المسؤولة عن البث التلفزيوني لمباراة برشلونة وريال مدريد وصول عدد المتابعين إلى 400 مليون مشاهد حول العالم من أكثر من 30 دولة عبر شبكات عالمية معروفة، فيما سيتواجد في الملعب أكثر من 500 شخص من أجل التغطية الإعلامية. وذكرت "ميديابرو"، الشركة المسؤولة عن إنتاج وتوزيع إشارة البث التلفزيوني لموقعة "كلاسيكو" الدوري الاسباني الأحد، أنها تتوقع وصول عدد متابعي هذه المباراة إلى 400 مليون مشاهد حول العالم.وسيتواجد في ملعب "كامب نو" الخاص ببرشلونة حوالي 500 شخص لتغطية المباراة، بين منتج وفني ومعلق، يعملون لأكثر من 30 محطة تلفزيونية. وتقدمت أكثر من 20 محطة تلفزيونية بطلب من أجل أن تتولى بنفسها الناحية الإنتاجية للمباراة، وهذا رقم قياسي لم يتحقق في السابق.كلاسيكو وستتجه الأنظار مساء الأحد إلى ملعب "كامب نو" الذي يحتضن الكلاسيكو في المرحلة السابعة من الدوري الاسباني لكرة القدم. ولطالما اعتبرت مباراة "كلاسيكو" الدوري الاسباني المواجهة الأهم أوروبيا على صعيد الأندية، بالنظر إلى مستوى النجوم التي يضمها كل منهما. وسيسعى ريال مدريد لتكرار سيناريو زيارته الأخيرة في الدوري إلى "كامب نو" حين خرج فائزا (2-1) في المرحلة الخامسة والثلاثين من الموسم الماضي ما مهد الطريق أمامه لكي يتوج باللقب للمرة الأولى في أربعة مواسم.وسيكون فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بأمس الحاجة للفوز خصوصا أنه يتخلف حاليا بفارق 8 نقاط عن غريمه برشلونة المتصدر. وكان ريال بداية قد استهل الموسم ببداية متواضعة، إذ اكتفى بأربع نقاط في مبارياته الأربع الأولى (مني بهزيمتين)، لكنه استفاق بعدها بفوزه على رايو فايكانو (صفر-2) ثم بسحقه ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا (5-1) بفضل ثلاثية لنجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو. 