راعي النصر يطلق منتجاته للجماهير 

 تستعد الشركة الراعية لأطقم فريق كرة القدم بنادي النصر " نيو بلنس " لإطلاق تشكيلة واسعة من المنتجات يوم غد الأحد سيتم توفيرها ابتداءً في متجر النصر الواقع بمدينة الرياض، والمتجر الموجود في جدة ، كما سيتم عرضها في متجر الدمام في حال إفتتاحه، إضافة لمحلات غرناطة للرياضة ، وبيت الفالح للرياضة، والمتجر الوطني . وستقوم الشركة التي وعدت بتشكيلة مختلفة من الملابس الخاصة لمختلف الاستعمالات سواء الرسمية أو غيرها والأدوات الرياضية كالأبوات والكرات والأدوات المدرسية وغيرها من الأغراض والاحتياجات التي يحب المشجع النصراوي أن يحملها ويجد عليها شعار فريقه. وكانت الشركة الأمريكية قد أطلقت قبل أسبوع الطقم الرئيسي والبديل للفريق حيث لاقى المنتج تبايناً كبيراً في آراء الجماهير حول جودة المنتج وجمال التصميم ، وتأمل الجماهير أن تكون الأدوات التي ستطرحها الشركة اليوم ذات تصاميم مميزة خصوصاً وأنهم عانوا من الجودة في منتجات الراعي السابق. 