المطرفي .. أعضاء شرف الهلال مستعدون لدعم رئيس النادي 

 اكد فيصل المطرفي مدير المركز الاعلامي بنادي الهلال السعودي لكرة القدم على جاهزية اعضاء شرف النادي لتقديم الدعم لإدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد . وسيتولى الأمير نواف رئاسة النادي بعد استقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد في الموسم الماضي وانتهاء فترة تكليف الرئيس السابق محمد الحميداني . وصرح المطرفي اذاعيا قائلا : "أعضاء الشرف في الهلال أكدوا على جاهزيتهم التامة لدعم الأمير نواف بن سعد". وأضاف : " سيدعم أعضاء شرف النادي الإدارة الحالية بكافة السبل الممكنة , وستقوم الإدارة بالإعلان عن أي دعم يصل للنادي مباشرة". 