ملف صفقة بيع ميلان أمام النيابة الإيطالية 

 تحقق النيابة الإيطالية في مزاعم مخالفات ارتكبت في صفقة باع خلالها رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني نادي إيه سي ميلان لكرة القدم، لرجل الأعمال الصيني ورئيس النادي الحالي، يونجهونغ لي، وفقاً لما ذكرته صحيفة لا ستامبا اليوم السبت. ويحاول المحققون في مدينة ميلان تحديد مصدر الأموال التي دفعت مقابل الاستحواذ على النادي، والتحقق من أنها ليست ثمرة عملية غسيل أموال متسترة في شكل المبلغ الذي دفع نظير شراء الفريق، والبالغ 740 مليون يورو (902 مليون دولار)، علماً بأن الصفقة تمت في أبريل (نيسان) الماضي. وأشارت الصحيفة إلى أنه عقب أشهر من الشكوك حول صفقة بيع ميلان، تولت في النهاية نيابة المدينة الإيطالية فتح تحقيق للتأكد من أن العملية المالية بأكملها لا تشوبها مخالفات قانونية. وتبرز لا ستامبا أن التحقيق قد يمثل مشكلة جديدة بالنسبة لبرلسكوني (81 عاماً) في خضم الحملة الانتخابية للانتخابات العامة المقررة في الرابع من مارس (آذار) المقبل، رغم أنه غير مؤهل لتولي منصب عام بسبب إدانته بالتهرب الضريبي عام 2013. وكان برلسكوني قد أعلن في 13 من أبريل (نيسان) الماضي عن بيع إيه سي ميلان لمجموعة استثمار صينية، بعد 31 عاماً تولى خلالها رئاسة النادي الإيطالي الذي حصد ألقاب 28 بطولة بتلك الفترة، وبات من أبرز أندية كرة القدم على المستوى العالمي. 