​مدافع النصر: لن نرضى بغير الفوز على الاتفاق 

 قال البرازيلي برونو أفيني، مدافع النصر، إن مباراة فريقه، أمام الاتفاق، غدًا الأحد بالجولة الـ15 من الدوري السعودي، لن تكون سهلة على الإطلاق في ظل رغبة النصر، في المنافسة على اللقب. وأكد اوفيني: "تطور مستوى الاتفاق، وظهرت رغبته في التقدم للمراكز الأولى. أنا وزملائي جاهزون للمباراة ولدينا عزيمة وإصرار على مواصلة الانتصارات". وأضاف "نعيش حالة معنوية كبيرة بعد تأهلنا لنهائي كأس ولي العهد. نعرف أن أمامنا مباراة صعبة لابد من تجاوزها، لنتقدم خطوة في المنافسة على لقب الدوري، ولن نرضى بغير الفوز في هذه المباراة". وتابع "النصر فريق كبير يلعب دائمًا من أجل الفوز ولذلك فهو يقدم أفضل أداء داخل الملعب". وختم "سعيد باللعب لهذا الفريق الكبير، وأعرف أن من يلعب للنصر، لابد وأن يكون دائمًا تحت الضغط؛ لأن حجم هذا النادي وحجم جماهيره كبير، والفوز هو مطلبهم في كل مباراة". 