الهلال في ورطة بسبب صيانة ملعب "الملز" 

 يواجه نادي الهلال أزمة بسبب صيانة ملعب الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز "الملز"، بالتزامن مع صيانة استاد الملك فهد الدولي. وتجهز وزارة الرياضة العديد من المشاريع الرياضية، يأتي في مقدمتها بناء 3 ملاعب جديدة في مدينة الرياض، وتجديد عدد من الملاعب من بينها "الملز" ، "مرسول بارك" و "الدرة وذلك استعدادًا للحصول على ملف استضافة كأس أمم آسيا 2027. ويخوض الهلال مبارياته خلال الفترة الماضية في ملعب الملز على المستويين المحلي والآسيوي، وبعد صيانة "الملز" سيكون مجبرًا للبحث عن بديل. وستبحث إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل خلال الأيام القادمة على ملعب بديل من أجل خوض مبارياته المحلية والآسيوية.     