رئيس النصر : الدوري لم يحسم بعد وهذا هو مصير نور والراهب 

 صرح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بأن دوري جميل لم يحسم بعد للعالمي، مشيرا إلى أن إدارته تسعى لتجديد عقود أربعة من اللاعبين خلال الفترة المقبلة. وقال ابن تركي: ” دوري جميل للمحترفين لم يحسم بعد رغم تقدمنا في الصدارة بتسع نقاط على الهلال”، مضيفا ” مباراة الاتفاق تعتبر الأهم بالنسبة لنا لأنها ستحدد بطل الدوري بنسبة سعون في المائة”. وكشف في تصريحات لقناة “الرياضية” عن أن الإدارة تحاول تجديد عقود جميع اللاعبين ، وعدم بيع أحد من التشكيلة الحالية ، ولازالت هناك مفاوضات مستمرة مع خالد الغامدي وحسن الراهب وعبده عطيف ومحمد نور . وأشار إلى أنه سيتم استئناف تلك المفاوضات بعد مباراة الاتفاق القادمة، موضحا أن ملف اللاعبين الأجانب في الموسم المقبل سيكون بيد المدرب كارينيو. وأكد رئيس النصر أن الجوانب الإيجابية الموجودة في الفريق حاليا هي عمل تراكمي من سنوات سابقة ، والآن أصبح النصر فريق ينافس على كل البطولات. 