بالفيديو .. القادسية يتخطى نجران برباعية ليشعل صراع البقاء 

 حقق القادسية فوزاً كبيراً على ضيفه نجران 4-2 في المباراة التي جرت بينهما الجمعة ضمن مباريات الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. انتهى الشوط الأول بتقدم القادسية بهدف سجله اللاعب جيلبيرتو ماسينا في الدقيقة 26. وقبل نهاية المباراة بـ 10 دقائق تعادل نجرن عن طريق لي الخيبري قبل أن يتمكن سعد الامير من التقدم مجددا للقادسية في الدقيقة 82 فيما أضاف علي الخيبري الهدف الثالث في الدقيقة 89. وعاد اللاعب علي الخيبري لتسجيل الهدف الثاني لنجران في الدقيقة 90+1 فيما تمكن نايف هزازي من تسجيل الهدف الرابع للقادسية في الدقيقة 90+4. بتلك النتيجة رفع القادسية رصيده من النقاط لـ 20 نقطة في المركز الـ 11 فيما تراجع نجران للمركز الـ 12 برصيد 19 نقطة.