فيروس كورونا يضرب لاعبي فلامنجو البرازيلي 

 أعلن نادي فلامنجو البرازيلي، مساء اليوم الخميس أن نتائج فحوص ثلاثة من لاعبيه جاءت إيجابية لفيروس كورونا، بعد إجراء 293 اختبارًا للاعبيه ومسؤوليه وعائلاتهم بين 30 أبريل والثالث من مايو. وأكد فلامنجو خلال بيان أصدره، أن اللاعبين الذين ثبتت إصابتهم بالعدوى، جميعهم بدون أعراض، والإجراءات التي اتخذناها هي العزل والحجر الصحي والمتابعة اليومية. وأوضح النادي البرازيلي، أن اللاعبين الذين أُصيب أحد أفراد عائلاتهم بالفيروس سيدخلون الحجر الصحي. ورفض فلامنجو الكشف عن أسماء اللاعبين الذين جاءت عيناتهم إيجابية، بعدما توفي جورجينيو المدلك الخاص بالنادي عن 68 عامًا الأسبوع الماضي بسبب الفيروس. 