الجيش القطري يواجه الاهلي السعودي ودياً 21 نوفمبر 

 حدد الجهاز الفني لفريق الكرة بنادي الجيش القطري يوم 21 من شهر نوفمبر الحالي ، موعداً لخوض مباراة تجريبية مع فريق نادي أهلي جدة السعودي ، خلال فترة التوقف الحالي لدوري نجوم قطر ، وفي إطار معسكر الفريق الخارجي للبطل السعودي في العاصمة القطرية الدوحة، خلال الفترة من 15 وحتى 22 من الشهر الجاري، بعد توقف مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، لإقامة خليجي 22. وطالب التونسي نبيل معلول مدرب الجيش بخوض مباراتين وديتين خلال فترة توقف مسابقة دوري نجوم قطر بسبب إنشغال المنتخب القطري بخوض غمار بطولة كأس الخليج 22 والمقرر إقامتها في العاصمة السعودية خلال الفترة من 13 وحتى 26 من شهر نوفمبر الجاري. وتم الإتفاق على أن تكون مباراة الجيش الثانية أمام أهلي جدة السعودي والمقرر إقامتها يوم 21 نوفمبر الحالي ، وجاري الاتفاق على تحديد الفريق الذي سيتم مواجهته قبل لقاء أهلي جدة. من جهة أخرى ، وافق الجهاز الفني للجيش على سفر مهاجم الفريق الكوري الجنوبي "لي كيون هو" إلى بلاده من أجل المشاركة في اللقاء الودي الذي يجمع منتخب كوريا الجنوبية مع نظيره منتخب الأردن في عمان مساء غدٍ الجمعة. 