"فيصل بن تركي" يرفع راية التحدي في مواجهة صعوبات النصر 

 نشر الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بيتين من أشعاره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بهدف التعبير عن رؤيته لموقف فريق النصر بالدوري عقب الخسارة التي مني بها أمام الأهلي وتقليص الفرق بينهما إلى نقطتين فقط. وأنشد الأمير قائلا: الصعب هلاّ قلت يا صعب سهلا.. دامك تبيني فأنت يا صعب شوقي احب اعسف المهرة اللي تغلى.. واحب اروض كل طرف يموقي وتشير أبيات الأمير إلى أنه اعتاد مواجهة الصعاب وتحديها والتغلب عليها، بل إنه يعشق تحدي الصعاب.  