مشجع نصراوي من قلب “البيرنابيو” : جماهير ريال مدريد تعرف العالمي 

 تداول مغردون عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” ، صورة للمشجع النصراوي سعد الماضي بصحبة عدد من مشجعي نادي ريال مدريد الإسباني نُشرت على الموقع الرسمي للنادي الملكي ، وذلك ضمن التغطية المصورة لمباراة ريال مدريد وفريق كوبنهاجن الدنماركي التي أقيمت بملعب “السنتياغو برنابيو” في إطار منافسات دوري أبطال أوروبا . المشجع النصراوي وبعد انتشار صورته مع الجماهير الأسبانية ، قال :” أسعدني كثيرا تواجدي في معقل النادي الملكي وحضور مباراة كوبنهاجن، وكنت قد تواجدت مرتديا قميص مصمم خصيصا ليحمل شعاري النصر وريال مدريد الناديين اللذين أعشقهما ” . وتابع :” قبل دخولي للملعب التقيت بعدد من الجماهير وكان بعضهم قد تعرف على شعار النصر وأكد لي المشجعون الإسبان بأنه يعرفون النصر واطلعوني على صور احتفظوا بها من مباراة اعتزال أسطورة كرة القدم السعودية ماجد عبدالله التي جمعت العالمي بريال مدريد في الرياض ” .  