"رينارد" يجتمع باللاعبين قبل المران.. وتدريبات استرجاعية لخماسي "الأخضر" 

 خاض لاعبو المنتخب الوطني، مساء اليوم السبت، في مقر معسكرهم بمدينة الرياض، حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد"، استعدادًا لخوض الجولتين الأولى والثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. واجتمع المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد باللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية الأولى استعداداً لمباراة فيتنام الخميس المقبل. وأدى سلمان الفرج ومحمد البريك وعلي البليهي وسعود عبدالحميد وعبدالإله المالكي تمارين استرجاعية بسبب مشاركتهم مع انديتهم امس في دوري المحترفين. وسيستهل الأخضر مشواره في الثاني من شهر سبتمبر القادم أمام منتخب فيتنام، وستقام على ملعب مرسول بارك، فيما ستكون المواجهة الثانية في السابع من شهر سبتمبر أمام منتخب عمان، وستقام على استاد السلطان قابوس. الجدير بالذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، استراليا، الصين، عمان، فيتنام.   