طبيب «القناص» يعالج رباط ركبة عطيف 

 وقع اختيار قائد الشباب أحمد عطيف والجهاز الطبي بالنادي على ألمانيا لعلاج اللاعب بعد تعرضه لقطع الرباط المتصالب للركبة، إذ سيخضع لمشرط الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش الذي رتق ركبة مهاجم الهلال ياسر القحطاني العام الماضي إضافة لشقيقه لاعب وسط الهلال عبدالله عطيف. وستجرى العملية الجراحية بعد عشرة أيام بعد الترتيبات اللازمة لمغادرة اللاعب إلى ألمانيا وحجز موعد عمليته، ومن ثم الخضوع إلى برنامجين تأهيليين الأول في ألمانيا والثاني في عيادة النادي في العاصمة الرياض. وسيغيب عطيف على إثر هذه العملية عن استحقاقات الموسم الرياضي الجاري على أن تكون عودته مطلع الموسم المقبل. وعلى الرغم من عدم قطع رباطه بشكل كامل إلا أن جميع الأطباء الذين عرضت عليهم حالته أكدوا حاجته للتدخل الجراحي كون التمزق كبيراً ولن يجدي معه العلاج الطبيعي. 