"باتنا" يعزي تواضع نتائج الفتح للحظ ويعد بالعودة لسكة الانتصارات 

 أرجع المحترف المغربي في صفوف فريق الفتح، مراد باتنا، تواضع نتائج فريقه في أول جولتين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان إلى سوء الحظ، مؤكداً أن فريقه قادر على سلك سكة الانتصارات وإسعاد جماهيره خلال المباريات المقبلة. وتعادل الفتح مع الفيحاء في الجولة الثانية من دوري المحترفين، حيث أضاع باتنا ركلة جزاء، كما انقاد الفريق للخسارة أمام الرائد في الجولة الافتتاحية، ويواجه الشباب وصيف بطل الدوري الخميس المقبل على ملعبه في مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وقال باتنا إن فريقه بذل مجهوداً وعطاءً كبيرين داخل الملعب ضد الفيحاء، إلا أن الحظ لم يكن حليفه خاصةً في الشوط الثاني من المباراة، الذي شهد ضياع ركلة جزاء وإلغاء هدف وإهدار الكثير من الفرص الخطيرة. 