مدرب النصر: "حمدالله" سيثبت أنه لاعب كبير.. واستعددنا جيدًا لـ"الوحدات" 

 قال المدير الفني لفريق النصر، فلورين، إن المحترف المغربي في صفوف فريقه، عبدالرزاق حمدالله لن يتأثر بما حدث معه خلال الأسبوع الماضي وسيثبت أمام الوحدات أنه لاعب كبير. وأضاف فلورين، خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة فريقه أمام الوحدات الأردني، الذي عُقد اليوم (الثلاثاء): "هذه أول مباراة أقود بها الفريق، لدي لاعبون على مستوى عال، ومهم لدي الفوز غداً وسنعمل على هذا الأساس". وأتم المدير الفني للنصر تصريحاته بالتشديد على استعدادهم الجيد لمباراتهم أمام الوحدات، قائلاً: "نحن نلعب في نادي النصر، يجب علينا الفوز في كل مباراة نخوضها". ويلتقي نادي النصر نظيره الوحدات الأردني، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 