إعلان أعضاء إدارة النصر الأسبوع المقبل 

 يعلن رئيس نادي النصر سعود آل سويلم، أعضاء مجلس إدارته الأسبوع المقبل بعد عدة مشاورات، وينوي الإعلان عن أسماء أعضاء مجلس الإدارة الذين لم يسبق لهم العمل في مجلس الإدارة سابقا، كما سيعلن آل سويلم رسميا عن العقد الاستثماري الذي سيكون هو أول العقود خلال مطلع رئاسته للنادي. وعلمت «الوطن» أن النجم الجماهيري السابق فهد الهريفي أحد المرشحين لدخول عضوية مجلس الإدارة وهو الذي لم يسبق له العمل سابقا في أي مجلس إدارة. من جهة أخرى، تضع إدارة النادي الترتيبات النهائية لمعسكر الفريق الذي سيكون في أحد الدول الأوربية استعدادا لمنافسات الموسم المقبل، بإشراف مباشر من مدرب الفريق الأوروجوياني كارينيو وجهازه المساعد الذي يختار البرنامج المناسب، كما تنوي إدارة النادي عمل مخالصات مالية مع بعض لاعبي الأولمبي الموقعين عقودا احترافية بسبب إلغاء دوري الأولمبي، وعدم حاجه الفريق الأول لهم، ولم يتم تحديد الأسماء بشكل نهائي حتى الآن. 