لاعب تونسي: حلمي ارتداء شعار "الهلال" 

 أعرب لاعب خط هجوم الكويت الكويتي، اللاعب التونسي عصام جمعة عن رغبته الشديدة في الانتقال إلى دوري زين السعودي للمحترفين، حيث قال فضائياً وعبر برنامج صدى الملاعب: " الدوري السعودي هو الأقوى عربياً، وأي لاعب يتمنى الاحتراف فيه، وأنا من عشاق الهلال وأتمنى الانتقال إليه". وعن الدوري الكويتي قال: "الدوري الكويتي مميز، وأشيد كثيراً بانضباط اتحاد الكرة الكويتي، ولله الحمد أنا ألعب في واحد من أفضل الفرق هناك".  يذكر أن اللاعب كان أحد نجوم الترجي التونسي قبل أن ينتقل منه للاحتراف في الدوري الفرنسي، ومثل هناك عدداً من الأندية المعروفة، مثل كان ولانس وأوكسير، وكان آخر ناد لعب له هو بريست الفرنسي، قبل أن ينتقل منه للاحتراف مع الكويت الكويتي. 