حديث ياسر القحطاني قبل لقاء الاهلي - فيديو 

 اكد ياسر القحطاني نجم نادي الهلال ان جلوسه على دكة البدلاء بنادي الهلال قرار مدرب ويجب احترامه وذلك خلال مقابلة تلفزيونية ببرنامج صدى الملاعب على قناة M B C" " الفضائية وأضاف القحطاني ان أي لاعب يقبل ان يكون على دكة البدلاء فسيكون لاعب غير مهتم وليس له طموح بينما دكة البدلاء في الهلال تختلف بشكل كبير والتواجد فيها شيء كبير ايضا كما قال مهاجم الهلال انا كلاعب لابد ان يكون لي دور ايجابي في الملعب او على دكة البدلاء في النهاية اختيارات مدرب وحسبة يحسبها المدرب. وشدد ياسر القحطاني على ان أي لاعب ينظر وينتظر ان يكون من ضمن ال 11 لاعب الاساسي وعلى الجميع ان يكونوا صف واحد وليس ان تكون على دكة البدلاء معنى انك سيء وليس من يلعب اساسي ان يكون هو الاصلح ولكن في النهاية هو قرار مدير فني وهو المسئول وصاحب القرار ولابد من احترام المدرب وصاحب القرار. كما قال القحطاني انني عائد من اصابة استمرت 11 شهر وأعود تدريجيا والمباريات هذا الموسم كلها كانت حاسمة واحتاج 5 او 6 مباريات متتالية لاستكمل جاهزية المباريات. واختتم ياسر القحطاني حديثه عن مباراة الاهلي القادمة بقوله ان مباريات الاهلي القادمة بدوري جميل هي مباراة نهائية لا تقبل القسمة على اثنين ونركز فيها جميعا وخاصة اننا سنلتقي مع الاهلي مرتين بدوري جميل وبعدها بايام في الدور نصف النهائي بكاس خادم الحرمين الشريفين. كما ان مباريات الهلال والأهلي دائما تكون حاسمة . 