"فلادان" يخرج عن صمته ويكشف أسباب رحيله عن الأهلي 

 خرج الصربي مدرب الأهلي السابق فلادان ميلويفيتش، عن صمته وتحدث عن أسباب استقالته من قيادة الفريق. وأوضح فلادان لجريدة "Srbija Danas" الصربية، أن الأهلي افتتح البطولة بانتصارات، وكان هدفه الصدارة لكن فجأة فشل كل شيء. وأشار إلى أنه حين وجد الفريق في المركز الثاني جاء موعد الميركاتو الشتوي، ولم يستطع النادي توفير اللاعبين الذين طلبت التعاقد معهم لتدعيم الفريق. وأشار إلى أن الفريق تعرض بعد ذلك لعدد من النتائج السلبية، ورغم ذلك كانت لديه الفرصة للقتال على اللقب خاصة أنه يملك عددًا من اللاعبين الجيدين. وتابع:" الأهلي لعب عددًا كبيرًا من المباريات دون المحترفين، فمن بين الـ7 المسموح بهم لكل فريق، كان يوجد في الملعب 2 أو 3 فقط على أقصى تقدير. واختتم تصريحاته:" بعدما أصبح الأهلي خارج حسابات الصدارة، لم يعد الجو العام بالنادي كما كان من قبل فقرر الانفصال". 