حالة وفاة تبعد سالم الدوسري عن لقاء الهلال أمام الرائد في الدوري السعودي 

 تأكد غياب لاعب وسط الهلال سالم الدوسري عن مباراة فريقه أمام الرائد، والمقرر لها مساء غد الخميس ضمن الجولة السادسة عشر من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، وذلك لوفاة جد اللاعب اليوم الأربعاء. وتلقى سالم الدوسري خبر الوفاة قبيل ساعات قليلة من تحرك البعثة الهلالية للسفر إلى القصيم على متن طائرة خاصة وفرتها إدارة النادي لتفادي إجهاد اللاعبين بسبب ضغط المباريات. وقدم اللاعب اعتذاره عن عدم مرافقة الفريق، ووافق الجهاز الفني على بقائه في الرياض. وينضم بذلك الدوسري إلى زميليه محمد البريك وعبدالعزيز الدوسري، اللذين استبعدهما الجهاز من حساباته لهذه المباراة لدواعي الإصابة، فيما تأكدت عودة البرازيلي ديجا إلى دفاع الفريق في مباراة الغد. 