جريزمان يكشف سر رفضه الانتقال لبرشلونة والبقاء في أتلتيكو مدريد 

 كشف النجم الفرنسي أنطوان جريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني، عن الأسباب التي دفعته لرفض الانتقال لبرشلونة، والاستمرار مع الفريق المدريدي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وأعلن جريزمان قبل انطلاق نهائيات كأس العالم روسيا 2018، استمراره مع أتلتيكو مدريد، بالرغم من مفاوضاته مع برشلونة وقتها استغلالا لشرط يمنحه الرحيل لأي فريق خلال شهر يونيو الماضي مقابل 100 مليون يورو فقط. وقال جريزمان في حديثه لصحيفة "ليكيب" الفرنسية: "رفضت برشلونة، لأن الجميع منحني الحب في أتلتيكو مدريد، ولذلك قررت الاستمرار وعدم الانتقال لأي فريق أخر". وأضاف: "الإدارة قدمت لي كل شيء من أجل الاستمرار مع الفريق، ومنها التعاقد مع لاعبين مميزين من أجل القتال على تحقيق البطولات الكبرى". وأوضح بطل العالم رفقة منتخب فرنسا: "دائما ما يقال أن برشلونة لا يمكن يرفضه، ولكنني فعلت العكس ولم أفضل الانتقال إليه". وأتم بهذا الصدد: "صحيح من الصعب رفض أندية مثل برشلونة ولكني بخير هنا حقا إنه بيتي، وأريد أن أحقق شيئا عظيما في أتليتكو". 