احتفالات العراقيين بالتأهل تنتهي بمصرع شخصين 

 ذكر محافظ بغداد علي التميمي أن شخصين لقيا مصرعهما وأصيب 60 آخرون بجروح خلال الاحتفالات التي شهدتها العاصمة بعد فوز المنتخب العراقي على نظيره الإيراني وبلوغه نصف نهائي كأس آسيا 2015 لكرة القدم المقامة في أستراليا. وقال التميمي “جرح أكثر من ستين شخصا جراء إطلاق العيارات النارية بسبب الاحتفالات بفوز المنتخب العراقي والتي أدت إلى مقتل اثنين من المواطنين في مدينة الصدر” شرق العاصمة. وندد المحافظ بتلك الأحداث ودعا ذوي الضحايا إلى تقديم دعاوى قضائية ضد مطلقي العيارات النارية لتقديمهم إلى العدالة. كما أعلن مسؤول في اللجنة الأولمبية العراقية عن تقديم 100 ألف دولار دعما لمنتخب كرة القدم بعد فوزه على نظيره الإيراني في ربع نهائي كأس أمم آسيا 2015 في أستراليا. وذكر الأمين المالي للجنة الأولمبية العراقية سرمد عبدالإله “اللجنة الأولمبية منحت المنتخب 100 ألف دولار تقديرا منها للدور الذي قدمه لاعبوه وفوزهم على إيران في ربع النهائي وفي إطار دعمه لمواصلة المشوار في البطولة”. وأضاف عبدالإله “وجه رئيس اللجنة الأولمبية رعد حمودي فورا بتقديم هذا الدعم المادي للمنتخب”. وكان عبدالإله اتصل ببعثة منتخب بلاده فور انتهاء المباراة للوقوف على احتياجاته وتأمين مستلزمات الاستمرار في أجواء البطولة.وبلغ المنتخب العراقي نصف نهائي البطولة بعد فوز تاريخي في مباراة مثيرة حسمها بركلات الترجيح 7-6 بعد التعادل 3-3 في الوقتين الأصلي والإضا 