تيفيز من بوكا جونيورز الى شنغهاي غرينلاند 

 اكد نادي بوكا جونيورز الارجنتيني لكرة القدم ان مهاجمه كارلوس تيفيز سيوقع عقدا مع شنغهاي غرينلاند الصيني الذي قدم عرضا سخيا من اجل التخلي عنه. وقال النادي الارجنتيني في بيان على موقعه في شبكة الانترنت الاربعاء "بوكا جونيورز توصل الى اتفاق مع شنغهاي غرينلاند الصيني حول انتقال كارلوس تيفيز نزولا عند رغبة اللاعب الذي يريد ان ينهي مسيرته الكروية في هذا البلد الاسيوي". من جانبه، كتب شنغهاي غرينلاند في تغريدة على تويتر ان قدوم لاعب مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي الانكليزيين ويوفنتوس الايطالي سابقا "سيعزز بقوة فريقنا"، دون ذكر قيمة الصفقة. وكشفت الصحافة الارجنتينية ان النادي الصيني عرض على اللاعب اجرا سنويا يصل الى 40 مليون يورو، في حين انه يحصل على اقل من مليونين حاليا من بوكا جونيورز. ونشأ تيفيز في بوكا جونيورز وعاد اليه في تموز/يوليو 2015 بعد تجربة احترافية في اوروبا، غداة خسارة فريقه يوفنتوس امام برشلونة الاسباني في نهائي دوري ابطال اوروبا. وانهى شنغهاي غرينلاند الذي دافع عن الوانه كل من الفرنسي نيكولا انيلكا والعاجي ديدييه دروغبا، الموسم الماضي في المركز الرابع محليا وسيشارك في دوري ابطال آسيا. 