ميركل تشيد بأوزيل.. والصحف الألمانية تؤكد: الكل خاسر 

 حاولت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، تهدئة الأجواء عقب الضجة التي أثارها قرار اعتزال لاعب كرة القدم الألماني الشهير مسعود أوزيل، اللعب الدولي مع المنتخب الألماني. وقالت متحدثة باسم الحكومة الألمانية اليوم: "المستشارة الألمانية تقدر مسعود أوزيل للغاية، مسعود أوزيل لاعب رائع قدم الكثير من أجل المنتخب الوطني.. مسعود أوزيل اتخذ قرارًا يتعين احترامه". وأضافت المتحدثة أن الرياضة تساهم كثيرًا في الاندماج بألمانيا، وقالت: "ألمانيا بلد منفتح على العالم واندماج الأفراد المنحدرين من أصول مهاجرة مهمة محورية للحكومة الألمانية". قضية أوزيل تسفر عن انقسامات وربما خسائر لأطراف عدة. لكن بعيدًا عن تلك التصريحات الرسمية المنمقة، لم يكن خروج لاعب خط الوسط مسعود أوزيل من صفوف المنتخب الألماني بإعلان اعتزاله، هادئًا، وإنما كان مصحوبًا بهجوم حاد، شنه على رعاة ووسائل إعلام وكذلك مسؤولي الاتحاد الألماني وعلى رأسهم رينهارد جريندل رئيس الاتحاد. فقد أحدث إعلان اللاعب اعتزاله اللعب الدولي، انقسامات بين عدة أطراف، لكن في النهاية ربما تبدو كل الأطراف خاسرة. وذكرت صحيفة "دي فيلت": "ما كنا نخشاه وكان متوقعًا، قد حدث.. قضية مسعود أوزيل تنتهي بالخسارة لكلا الطرفين". ووصفت صحيفة "سودويتشه تسايتونج"، قرار أوزيل بأنه "الخسارة الحقيقية في هذا الصيف"، بينما ذكر رافاييل هونيجشتاين الخبير في كرة القدم الألمانية، لشبكة "إي.إس.بي.إن"، إن رحيل أوزيل عن المنتخب "أسوأ من أي هزيمة في المونديال". لكن التساؤل يتمثل في كيفية عدم إدراك أوزيل أن مثل تلك الصورة لابد وأن تثير حالة من الجدل وردود الفعل على نطاق واسع، خاصة أنها التقطت قبل أسابيع من ترشح أردوغان لفترة رئاسة جديدة. من جانبها، وجهت صحيفة "بيلد"، التي شددت على أنها لم تطالب بإقصاء أوزيل من المنتخب بعد انتشار الصورة مع أردوغان، انتقادات للاعب بسبب عدم تقدمه بالشكر ليواخيم لوف المدير الفني للمنتخب أو للجماهير. وكان أوزيل قد توج ضمن صفوف المنتخب الألماني بكأس العالم 2014 بالبرازيل، ثم خرج معه من دور المجموعات بمونديال روسيا الذي اختتم الأسبوع الماضي بتتويج فرنسا باللقب، في صدمة مدوية للكرة الألمانية. 