"الانضباط" يفرض غرامة على لاعبي الهلال "درويش" و"الخيبري" 

 عاقبت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد كرة القدم، اليوم الاثنين، لاعبي الهلال فيصل درويش وعبدالملك الخيبري بالغرامة المالية إثر تواجدهما في غرفة اللاعبين قبل الإحماء في مباراة فريقهما أمام الاتفاق في الدوري. وأوضح بيان صادر عن اتحاد كرة القدم أنه تقرر إلزام لاعب فريق نادي الهلال عبدالملك عبدالله الخيبري بدفع 20,000 ريال، لتواجده في غرفة اللاعبين والممر قبل الإحماء على الرغم من عدم تسجيل اسمه في الكشف الرسمي لمباراة فريقه أمام الاتفاق دوريًا. وأضاف أنه تقرر كذلك معاقبة زميله فيصل درويش فرج بدفع 20,000 ريال، لتواجده في غرفة اللاعبين والممر قبل الإحماء على الرغم من عدم تسجيل اسمه في الكشف الرسمي لمباراة فريقه في نفس المباراة. 