الفيصلي يتعاقد مع مهاجم بوليفيا فييرا ويعسكر في إيطاليا 

 أنهت إدارة الفيصلي قبل قليل التعاقد مع اللاعب البوليفي إدواردو فييرا (25) عام مهاجم منتخب بوليفيا ليمثل الفريق الموسم المقبل. يذكر أن اللاعب يتميز بحسه التهديفي حيث انه ثاني هدافي الدوري البوليفي.  من جانب آخر تلقت الإدارة صبـاح اليـوم الأحد موافقة الأميـر نـواف بن فيصـل الرئيـس العـام لرعاية الشباب على إقـامة معسـكر الفـريق الإعدادي للموسم القادم والمقرر إقامته بدولة ايطاليا اعتباراً من يوم الثلاثاء الموافق 16 /8. من جانبه قدم الأستاذ فهد المدلج رئيس النـادي شكره وتقديره للرئيس العام للشباب على حرصه ومتابعته الدائمة للأندية ودعمه المتواصل للرياضيين والرياضة . 