بالفيديو.. رئيس الزمالك المصري يفقد أعصابه بعد خسارة فريقه من الأهلي بثلاثية 

 فقد رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور، أعصابه خلال مداخلة هاتفية، عقب خسارة فريقه أمام الأهلي بثلاثية نظيفة في بطولة الدوري المصري. وأجرى منصور مداخلة هاتفية مع قناة "نايل سبورت"، وهاجم عدداً من المحللين بينهم لاعبان سابقان في الزمالك، هاجماه بشدة وحملاه مسؤولية الهزيمة، وحاول مقدم البرنامج تهدئته دون جدوى. وحمّل مرتضى منصور 4 لاعبين مسؤولية الهزيمة وهم باسم مرسي وعلي جبر وأحمد الشناوي وحازم إمام، متهماً إياهم بعدم التركيز في المباراة وارتكاب أخطاء أدت إلى الهزيمة، مشيراً إلى أنهم معروضون للبيع ولن يستمروا مع الفريق. يذكر أن الأهلي رفع رصيده بعد الفوز إلى 39 نقطة في الصدارة مؤقتاً ولديه مباراة مؤجلة، فيما تجمد رصيد الزمالك عند 28 نقطة في المركز الرابع. 