"والمستهترون مسكوت عنهم".. "الجماز" يثير الجدل بالحديث عن مدربي الهلال 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالرحمن الجماز، الجدل بين متابعيه بالحديث عن المدربين الذين تولوا قيادة الهلال خلال الفترة الماضية، وتأثير ذلك على نتائج الفريق. وقال "الجماز" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رازفان ما ينفع، ميكالي ما يفهم، ومورايس نكبة.. والمستهترون في الهلال مسكوت عنهم.. إلى متى؟". وكان فريق الهلال سقط فخ التعادل أمام نظيره الباطن بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس الجمعة، ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري المحترفين.    رازفان ( ماينفع )  ميكالي( مايفهم )مورايس ( نكبة ) والمستهترون في الهلال مسكوت عنهم !إلى متى ؟
 — ﮼عبدالرحمن،الجماز (@Aljamaz8910) May 15, 2021  