كهربا يوجه رسالة للاتحاديين بعد تأكد غيابه ! 

 قدم اللاعب المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" شكره إلى كافة الجماهير الاتحادية التي حرصت على الاطمئنان عليه بعد خروجه مصابا في المباراة الماضية أمام نادي الهلال، كاشفا أنه سيغيب عن المباريات لمدة 3 أسابيع. وقال كهربا عبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام": "الحمدلله على كل شئ بعد الأشعه تأكد غيابى لمدة ٣ أسابيع وشكرا لكل اللى سأل عليا وداعوتكم". وسيغيب اللاعب بسبب الإصابة عن مباراة المنتخب المصري المقبلة أمام منتخب غانا في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. 