الكشف عن حجم إصابة "أسبريلا".. ومدة غيابه عن القادسية 

 أكد الفحص المبدئي الذي خضع له مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية، الكولومبي دانيلو أسبريلا، تعرضه لتمزق في عضلة الفخذ. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن اللاعب سيجري أشعة اليوم (الأحد)، حيثُ تحدد بشكل أوضح نوع الإصابة، بعد زوال التجمعات الدموية في العضلة. وبينت أن الجهاز الطبي للفريق حدد بشكل مبدئي فترة تصل إلى شهر، من أجل تعافي أسبريلا من الإصابة والعودة إلى الملاعب. وكان أسبريلا قد تعرض للإصابة أثناء مباراة العين والقادسية، والتي انتهت بفوز القادسية بنتيجة 2-1، في الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 