بالفيديو: النشيد الوطني يجمع بين نجوم النصر والهلال 

 كشفت شركة موبايلي للاتصالات الراعي الاستثماري لناديا الهلال والنصر عن اعلانها الجديد بمناسبة الاحتفال بالذكرى الرابعة والثمانين لليوم الوطني للمملكة العربية السعودية، حيث نشرت الشركة ذلك الاعلان عبر صفحتها الخاصة في موقع يوتيوب الشهير، والذي حمل عنوان (تتوقع .. ما هو أهم شيء يجمع بين نجوم الهلال ونجوم النصر غير الملعب؟). وشارك في الاعلان الجديد عدد من لاعبين النصر هم محمد السهلاوي و حسن الراهب ويحي الشهري و  عوض خميس و خالد الزيلعي، فيما شارك من الهلال النجوم ياسر القحطاني وناصر الشمراني ومحمد الشلهوب وسالم الدوسري و حارس المرمى عبدالله السديري. 