القحطاني يكشف حقيقة مفاوضات جروس مع الجزيرة! 

 أكد الزميل الإعلامي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، بأنه لا صحة على الإطلاق لما تردد عن وجود مفاوضات قوية بين إدارة نادي الجزيرة الإماراتي ومدرب النادي الأهلي كرستيان جروس؛ لتولي قيادة الفريق خلال الفترة المقبلة. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: ” الأنباء عن مفاوضات الجزيرة الإماراتي مع جروس مدرب الأهلي السعودي إشاعة وغير صحيحة جملةً وتفصيلاً.. مصدري شخصية رسمية “. وكانت إذاعة “يو إف إم” قد ذكرت عبر حسابها الرسمي على تويتر: ” هناك أنباء غير مؤكدة أن مدرب الأهلي “جروس” وقَّع عقداً مبدئياً في معسكر العين مع فريق الجزيرة الإماراتي “. وكان الأهلي قد واصل عروضه المهتزة برفقة المدرب السويسري جروس، وخسر من نادي نجران بهدفين مقابل هدف وحيد ضمن مباريات الجولة 18 من دوري جميل، ليتجمد رصيد الفريق عند 39 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف عن نادي الاتحاد، والذي تفوق على الهلال في الكلاسيكو بهدف نظيف. 