هيرناني للنصراويين: استقبالكم “مدهش” وأعدكم بـ”الأهداف” 

 عبر البرازيلي هيرناني دي سوزا المحترف الجديد بصفوف الفريق النصراوي الكروي الاول، عن سعادته بالاستقبال الجماهيري الكبير الذي حظي به لحظة وصوله الى الرياض. ونشر اللاعب رسالة خاصة لجماهير النصر من خلال صفحته الخاصة في موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك)، قال من خلالها : لقد أدهشني استقبال جمهور النصر عند وصولي، وآمل رد هذا الود بالكثير من الأهداف. وكانت الصحف البرازيلية قد ابدت اهتمامها لخبر وصول واستقبال اللاعب حيث انفردت الكثير منها بصور للنجم البرازيلي وهو محاط بالجماهير النصراوية. 