برنامج خاص يُجهز ساريتش لتدعيم الأهلي 

 كشفت مصادر، عن خضوع لاعب وسط النادي الأهلي، البوسني ألفيس ساريتش لبرنامج لياقي خاص، عقب انضمامه لتدريبات الفريق خلال الساعات القليلة الماضية. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن ساريتش سيخضع لبرنامج لياقي وتأهيلي مكثف خلال الأسبوع الجاري، وذلك لتجهيزه للفترة المقبلة. وأضافت المصادر أن عودة البوسني ستكون تدريجية حسب البرنامج الذي وضعه إبراهيم إسماعيل مدرب اللياقة بالنادي الأهلي. ويستعد الأهلي لمواجهة النصر، يوم الخميس ضمن منافسات الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 