غضب تويتري من جماهير النصر في حضور لاعب لخويا بالسعودية 

 طالب العديد من معتادي مواقع التواصل الاجتماعي عبر "تويتر" من الجماهير النصراوية بعدم ترحيبها باللاعب كريم بو ضيف، لاعب فريق لخويا القطري والذي تسبب في إصابة اللاعب النصراوي إبراهيم غالب بالرباط الصليبي وبالتالي غيابه لنهاية الموسم الحالي . فيما شنت جماهير العالمي هجوماً حاداً على لاعب لخويا القطري مؤكدة أنه غير مرغوب فيه بالرياض ويتوعدونه بمقابلة غير جيدة وذلك تقديراً لمشاعر الجمهور النصراوي بعدما تعمد إصابة اللاعب إبراهيم غالب بطريقة وحشية . وكان غالب قد تعرض عند الدقيقة 18 من زمن مباراة النصر والفريق القطري لتدخل عنيف في الساق من قبل اللاعب القطري محمد بوضيف، في لقطة كانت تستوجب البطاقة الحمراء إلا أن الحكم اكتفى بالبطاقة الصفراء، ليخرج غالب من المباراة ،وأظهرت الأشعة وجود قطع كامل في الرابط الصليبي الأمامي للركبة، وسيحتاج للتدخل الجراحي. يُذكر أن فريق النصرقد فشل في اقتناص فوزاً كان مواتياً أمام لخويا القطري واكتفى بنتيجة التعادل ,بهدف لكل منهما, في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولي من مسابقة دوري أبطال آسيا. 