بالصور.. بيتوركا يقرر: تدريبات الاتحاد ترفيهية 

 حرص مدرب الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا عى إجراء تدريبات ترفيهية للاعبي الفريق في معسكر "جبل علي" بالامارات؛ لكسر حاجز الملل الذي أصبح يصاحب اللاعبين من خلال تأدية ثلاث حصص تدريبية في اليوم الواحد. ولاقت هذه التدريبات استحسان لاعبي الفريق، خاصة بعد أن تبادل اللاعبون الابتسامات والضحك خلالها، فيما تحول مختار فلاتة وجمال باجندوح الى حراسة المرمى، ليتناوب اللاعبون على تسديد ضربات ترجيحية عليهم.  من جهة اخرى، ينوي بيتوركا إشراك كافة اللاعبين خلال اللقاءات الودية التي سيخوضها الفريق في المعسكر؛ وذلك للوقوف على جاهزيتهم قبل لقاء الفتح بدوري جميل في السادس من فبراير المقبل، وستكون أولى المباريات أمام بونيدكور اﻷزوبكي، فيما سيجرى اللقاء الثاني أمام الجزيرة اﻹماراتي، في حين ان المواجهة الثالثة ستكون أمام الوصل اﻹماراتي.            