الفهيد : العنزي مُخطئ..واتحاد الكرة في مشكلة ! 

 أكد الكاتب والناقد الرياضي "أحمد الفهيد" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يعيش في حالة من التخبط وانعدام الوزن في الفترة الحالية والدليل علي ذلك تأخر التعاقد مع مدرب لقيادة الأخضر في الفترة المقبلة. جاء ذلك من خلال تصريحاته لإذاعة يو أف ام قائلاً :" لدينا مشكلة عدم الوضوح في توجه اتحاد القدم حول مدرب المنتخب القادم". وعن خليجي 23 قال :" مايحدث من أقاويل حول "خليجي 23" هو صراع وصل إلى مرحلة كسر العظم بين الاتحاد الكويتي وبين هيئة الشباب والرياضة بالكويت". وتابع :" أنا لا علاقة لي بما يحدث في الكويت ، ولكن مايهمني هو دورة كأس الخليج". وعن مشكلة العنزي وتعاطيه الإبر دون علم إدارة النصر اختتم تصريحاته قائلاً :"تصرف حارس النصر عبد الله العنزي حول استخدامه للعقار , وحول تصريحه الإعلامي غير سليم". 