قبل انطلاق الجولة السادسة.. تعرف على هدافي دوري أبطال آسيا 2021 

 واصل مهاجم فريق الدحيل القطري، اللاعب الكيني مايكل أولونغا، تألقه في بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعد انتهاء 5 جولات من دور المجموعات بالبطولة القارية. ويتصدر مايكل أولونغا، ترتيب قائمة هدافي دوري أبطال آسيا 2021، حيث رفع رصيده إلى 8 أهداف خلال أول 5 مباريات. وأشاد حساب دوري الأبطال على موقع التواصل "تويتر"، بمستوى مهاجم الدحيل، قائلًا: "اللاعب الوحيد الذي سجّل في جميع مباريات فريقه في نسخة 2021 حتى الآن، حافظ مايكل أولونغا على صدارة ترتيب الهدافين". ويحتل مهاجم فريق الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، المركز الثاني في قائمة الهدافين برصيد 4 أهداف، بالتساوي مع المالي شيخ دياباتي نجم فريق الاستقلال الإيراني. ونجح مهاجم النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، في تسجيل 3 أهداف خلال المباريات الخمس الماضية، بالتساوي مع نجم الهلال، المحترف الفرنسي بافيتيمبي غوميز.  