مارسليو: أقبل اللعب بجوار رونالدو تحت هذا الشرط 

 حدد الدولي البرازيلي مارسيلو، شرطا واحدا للرحيل عن صفوف ريال مدريد، ليجاور صديقه كريستيانو رونالدو في كتيبة "السيدة العجوز" وأوضحت تقارير إعلامية، أن مارسيلو، يريد اللعب بشدة مرة أخرى مع كريستيانو رونالدو، بحسب ما ذكر موقع "كوورة" الرياضي. ونقل الموقع عن صحيفة "توتوسبورت" المقربة من يوفنتوس، أن ظهير الملكي يشترط رحيل مواطنه البرازيلي أليكس ساندرو عن اليوفي، للانتقال إلى إيطاليا. وكانت تقارير ربطت مؤخرًا ساندرو، بالانضمام إلى نادي باريس سان جرمان الفرنسي. ووفقًا لمصادر مطلعة داخل السيدة العجوز، فإنه لن يستغني عن لاعبه البرازيلي بأقل من 50 مليون يورو، علما بأن "البيانكونيري" رفض عرضًا بـ60 مليونا الصيف الماضي من تشيلسي. 