"الآسيوي" يفرض إقامة مباريات الجولتين في وقت واحد 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في خطاب تلقى الاتحاد السعودي نسخة منه إقامة مباراتي الجولتين الخامسة والسادسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا للأندية في توقيت واحد منعا للتلاعب بالنتائج وطلب إبلاغ أندية النصر والأهلي والهلال والشباب بالقرار الجديد. من جهة ثانية اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم حكام دوليا من ماليزيا لمواجهة الإياب بين الهلال أمام كوموتيف طشقند الاوزبكي يوم الثلاثاء 21 من ابريل الجاري على إستاد يار في طشقند، في الجولة الخامسة من دور المجموعات ضمن مباريات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا للأندية ويتكون الطاقم من ناجور امير وسيفانسان مونياندي ومحمد شاهرين. وسيقود مباراة الأهلي والأهلي الإماراتي في اليوم ذاته على إستاد الملك عبدالله بجدة طاقم حكام قطري مكون من عبدالله البلوشي ويعاونه يوسف عارف من وعلي محمد من اليمن. وفي البطولة ذاتها سيقود حكام من هونج كونج مواجهة النصر ومضيفه بويندكور الاوزبكي في أوزبكستان يوم الاربعاء 22 من أبريل الجاري بقيادة ليو كووك الذي سيعاونه مواطناه تشينج تشو ولام ناي. وسيتولى حكام من اليابان لقاء الشباب والعين الإماراتي في الرياض بقيادة الحكم مينورو توجو، ويعاونه مواطناه واكان ياجي وساتوشي وهيريويوكي. 