"الاتحاد" يبحث عن بديل هذا اللاعب.. ويستقر على استمرار 5 لاعبين أجانب 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد لديها رغبة في التعاقد مع لاعب وسط يكون بديلاً عن المحترف البرازيلي في صفوفها برونو هنريكي في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "مكة"، إلى أن إدارة الاتحاد استقرت على استمرار الخماسي الأجنبي: المغربي كريم الأحمدي، المصري أحمد حجازي، البرازيليين رومارينهو وغروهي واللاعب الرأس الأخضري غاري رودريغيز في الموسم المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي الاتحاد استقرت أيضاً على رحيل المهاجم الصربي في صفوف فريقها بريجوفيتش في الموسم المقبل. 