جروس: عقدي مع الأهلي انتهى ولن أجدد 

 اعلن المدرب السويسري كريستيان جروس مدرب نادي الاهلي عن نهاية عقده رسمياً بعد مباراة الأمس واتخذ قرارا بعدم التجديد لفترة قادمة و برر هذا أنه يريد أخذ قسطاً من الراحة بعد عمل شاق مع الفريق . وقال جروس خلال تصريحات في المؤتمر الصحفي الذي عٌقد اليوم الاثنين : " أوجه شكري للرمز الأمير خالد بن عبدالله والأمير فيصل بن خالد وإدارة وجماهير النادي على دعمهم الكبير للفريق خلال الفترة الماضية و اشكر الجهاز الفني المعاون على عملهم المميز معي في الموسمين الماضيين كما اشكر الجهاز الإداري ولاعبي الفريق الأبطال ". وأضاف :" عدم تجديد عقدي لفترة قادمة مع النادي لم يكن لأسباب مالية وإدارة النادي قدمت لي عرض قوي للتجديد خلال الفترة الماضية , و عندما حضرت للفريق كان هدفي الأول تحقيق البطولات وحققت ثلاثة بطولات مع الفريق في الموسمين الماضيين". واختتم :" رحيلي عن الأهلي كان لأسباب شخصية وظروف خاصة بي واشرت لإدارة النادي بالتعاقد مع المدرب البرتغالي قوميز لخبرته المميزة في الدوري السعودي".     