شقيق "الحسن".. حطم رقم "المولد" ويحلم بتكرار تجربة نجم النصر 

 يطمح لاعب الفتح عباس الحسن للسير على خطى شقيقه علي الحسن الذي مثل المنتخب السعودي الأولمبي، وبعدها انتقل إلى صفوف النصر مطلع الموسم الماضي. ويملك لاعب الفتح رقمًا استثنائيًا عندما سجل اسمه في تاريخ دوري المحترفين، كأصغر لاعب يشارك في المسابقة بعد تغيير مسماه، موسم 2008ـ2009، وذلك عندما شارك مع فريقه في الدقيقة 69 أمام ضمك، ضمن الجولة الـ11 للدوري. وجاءت مشاركة عباس الحسن في الدوري لأول مرة حين كان عمره وقتها 16 عامًا و314 يومًا، محطماً بذلك الرقم التاريخي المسجل باسم فهد المولد لاعب فريق الاتحاد والذي احتفظ به نحو 9 أعوام. عباس الحسن شارك مع الفتح الموسم الجاري في 5 مباريات، وتألق في الجولة الـ19 من الدوري حين ساهم في الانتصار الذي حققه فريقه على الشباب متصدر الدوري 2-1. 