بالصور.. الأهلي يختتم استعداداته للنصر.. والبعثة تغادر إلى الرياض 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، مساء الخميس، تدريباته استعداداً لمواجهة النصر. واطمأن السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي على جاهزية عناصر الفريق فنيا وبدنيا من خلال الحصة التدريبية التي أجريت عصر اليوم بملعب الأمير محمد العبدالله بمقر النادي الأهلي. ويحتضن استاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء الجمعة المباراة المرتقبة التي تأتي لحساب الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين.  وفور نهاية التدريبات غادرت بعثة الفريق إلى الرياض تأهبا للمباراة.    