عموري: العين رفضني والنصر طلبني.. واخترت الهلال 

 أكد الدولي الإماراتي، عمر عبدالرحمن، لاعب الهلال أنه تلقى عرضاً احترافياً من النصر، غريم ناديه الحالي، بيد أنه اختار ارتداء القميص الأزرق بسبب ميوله الكروية، مشيراً إلى أن غانم الهاجري رئيس نادي العين لم يكن يريده أن يستمر كلاعب في صفوف الفريق. وقال في تصريحات تلفزيونية: الهاجري لم يكن صادقا وحاول تشويه صورتي بشكل سلبي، وما زالت لدي مستحقات لم أحصل عليها بعد، علما أن غانم الهاجري كان ضدي ولا أعرف السبب. وكشف عموري عن أنه تلقى عرضا من نادي النصر لكنه اختار الهلال بسبب ميوله ورغبته، وأضاف: العين أخفى عني العروض الأوروبية، وماطلت إدارة النادي في المفاوضات مع الهلال. وواصل: الشيخ هزاع بن زايد وافق على انتقالي إلى الهلال لعام واحد، كما رحبت بفكرة الانتقال بعد تصريح سامي الجابر الرئيس السابق للنادي لأنني تمنيت اللعب في الفريق، ولن أكشف عن عقدي المالي مع الفريق لأنه أمر خاص. ونفى أن يكون انتقل إلى الهلال بسبب سقف الرواتب الذي طبق في الدوري الإماراتي، وأوضح: الدوري السعودي أقوى من الإماراتي بمراحل في مختلف الأمور ومن ضمنها الحضور الجماهيري بجانب قوة الإعلام، والجماهير هنا تتمتع بالشغف وتشعرك بقيمتك كلاعب عكس ما يوجد في الإمارات. ووجه رسالة إلى جماهير الهلال، قائلا: من الصعب أن أرد لهم جميلهم علي، واستقبالهم لي في المطار كان أمرا عظيما وشعورا يعجز اللسان عن وصفه ولم أكن أتوقع هذا الأمر. 