إعلامي: سوريانو "مقلب" شربه الهلال.. و 3 أسباب وراء خسارة الصدارة 

 يرى الناقد الرياضي عبدالله الزهراني، أن الإسباني جوناثان سوريانو مهاجم الفريق الأول لنادي الهلال، "مقلب" ولم يقدم الإضافة لكتيبة "الزعيم". وقال عبدالله الزهراني في تصريحات إذاعية، اليوم الثلاثاء، "سوريانو مقلب شربه الهلاليين، مهاجم عمره 34 سنة، ولم يقدم أي إضافة للفريق". وفي سياق متصل، علق الناقد الرياضي على ترنح الزعيم في مبارياته الأخيرة بالدوري وفقدانه الصدارة، قائلًا: "خروج الهلال من الملعب، واتجاهه للاحتجاجات هو السبب الرئيسي لفقدان الصدارة". وأكد عبدالله الزهراني، أن رحيل البرتغالي خورخي خيسوس عن قيادة الهلال أثر بالسلب على جماعية الفريق، وأسلوب اللعب أصبح يتأثر بغياب لاعب واحد". ويحتل الهلال المركز الثاني بترتيب جدول دوري الأمير محمد بن سلمان برصيد 57 نقطة، خلف النصر المتصدر بـ 58 نقطة. 