عزل دراج دنماركي خوفًا من كورونا 

 تم عزل الدراج الدنماركي مايكل موركوف في غرفته بالفندق، للخضوع لفحص اختبار وجود فيروس كورونا. وعاد موركوف (34 عاما) إلى العاصمة الألمانية برلين، يوم الخميس، قبل إلغاء جولة الإمارات بسبب أن اثنين من المشاركين الإيطاليين في السباق، ظهرت عليهم بعض أعراض الفيروس. وذكر الاتحاد الدولي للدراجات: "نحن نتحقق حاليا من الوضع مع كبير الأطباء، والسلطات المحلية والمؤسسات الصحية، وباقي الأطراف المعنية". وكان من المقرر أن ينافس موركوف في منافسات بطولة العالم ببرلين، نهاية الأسبوع. وتقرر وقف جولة الإمارات، والتي كان يتنافس بها أفضل راكبي الدراجات في العالم، بعد خمس مراحل من انطلاقها، وقبل ختامها المقرر يوم الأحد. وقال كريس فروم، الفائز بلقب سباق فرنسا للدراجات أربع مرات: "إنه أمر محزن أن يتم وقف جولة الإمارات، لكن يجب الحفاظ على الصحة العامة أولا". وأضاف: "ننتظر جميعا الاختبارات، وسنظل في الفندق حتى إشعار أخر.. آمل أن يتعافى المصابون بسرعة، وألا توجد أي حالات أخرى". 