موقع غاني يهتم بتطورات إصابة مونتاري 

 اهتم موقع (dailysoccerghana) الغاني بآخر أخبار الإصابة التي تعرض لها النجم الغاني سولي علي مونتاري خلال مباراة الكلاسيكو السعودي أمام الهلال، في مباراة الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأكد الموقع على أن مونتاري خضع لفحص بالرنين المغناطيسي مساء الاحد في عياة بوبا العربية شريك الرعاية الصحية لنادي الاتحاد. وتعرض مونتاري للإصابة خلال الشوط الثاني من الكلاسيكو واضطر لمغادرة المباراة في الدقيقة 52. وأشار الموقع إلى أن بوبا العربية لم تكشف حتى الآن طبيعة الإصابة التي تعرض لها النجم الغاني، ومدى الضرر الذي تعرض له لاعب ميلان السابق. 