الإسماعيلي يوافق على تجديد إعارة حسني للنصر 

 أبدى مجلس إدارة النادي الإسماعيلي برئاسة العميد محمد أبوالسعود موافقته على تجديد إعارة لاعب الفريق حسني عبدربه إلى فريقه الحالي النصر السعودي لمدة موسم آخر. وأشارت تقارير إعلامية مصرية الساعات الأخيرة شهدت اتصالات بين اللاعب ورئيس الإسماعيلي الذي أبلغه بأنه لا مانع من استكمال إعارته بشرط تمديد تعاقده مع الفريق لموسم إضافي آخر. في الوقت الذي أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أن إدارة ناديه ستبقى الثلاثي الأجنبي المدافع الأوزبكي شوكت ولاعب خط الوسط المصري حسني عبدربه والمهاجم الإكوادوري جيمى أيوفى ، مستبعدا تغيير أحدهم في فترة الانتقالات الشتوية. 