هلالي يُطالب الجماهير بالمساندة.. ويؤكد: شعار الهلال يُجبر النجوم على التوقيع 

 أشاد الكاتب المُنتمي لنادي الهلال، خالد العمار، بصفقة قائد المنتخب السعودي، أسامة هوساوي، مُطالبًا الجماهير بدعم الزعيم خلال الفترة المقبلة. كشف الكاتب عن توقيع أسامة هوساوي، ثم كتب سلسلة تغريدات عبر “تويتر”، وقال: “كل ما ظنه معظم جمهور الهلال بعيدًا أنّ يكون في صفوف نادي الهلال استطاع وجه السعد أنّ يجلبه ليبني فريقًا صلبًا يحقق به إنجازات وسعادة للجماهير”. وأضاف: “صفقات إيجابية وبناء متكامل على مستوى اللاعبين المحليين في قائمة المنتخب السعودي استطاع رئيس الهلال أنّ يجعلهم في مصافِ الأزرق بدعمه وحرصه.. علينا كجمهور شُكر الإدارة والوقوف معها والحضور الدائم كما عهد عن المدرج الأزرق في الرخاء والشدة فالجمهور هو الوقود والداعم خلف الهلال دومًا”. وفي ختام تغريداته، قال العمار: “شعار الهلال وجماهيرية الهلال وشعبية الهلال تُجبر النجوم على التوقيع ولو كان المحترف هاويًّا !! لأنه الزعيم”. 