مليون دولار تقلق النصر 

 جهزت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم عدداً من الأحكام النهائية الخاصة بدعاوى تلقتها من جانب لاعبين سعوديين وأجانب في الأشهر الماضية. وحسب مصادر خاصة بـ"الرياضية" فإن اللجنة عقدت اجتماعاً خاصاً أمس برئاسة الدكتور خالد بانصر، استعرضت خلاله ردود بعض الأندية على دعاوى اللاعبين ومطالباتهم المالية. ويبدو الثنائي السابق في الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لاعب الوسط مراد دلهوم (جزائري) والمهاجم عماد الحوسني (عماني) أبرز المنتظرين لأحكام الغرفة، بعدما تقدما في الأشهر الماضية بدعوى المطالبة بمستحقاتهما المالية، والتي تناهز المليون دولار أمريكي (نحو أربعة ملايين ريال سعودي). 