الهلال يفاوض الشيخاوي واقتراب رحيل نيفيز 

 دخل نادي الهلال في مفاوضات جادة مع المحترف التونسي ياسين الشيخاوي المحترف في صفوف إف سي زيوريخ السويسري، وسط أنباء قوية ترددت داخل قلعة الزعيم عن نية الهلاليين الإطاحة بالمحترف البرازيلي تياجو نيفيز، كما تأكد رحيل اليوناني جورجيوس ساماراس. وقالت مصادر هلالية لـ" يوروسبورت عربية" أن اللاعب التونسي تلقي عرضا رسمياً من نادي الهلال، للانضمام للزعيم في الميركاتو الصيفي المقبل. وأشارت المصادر، إلي أن الشيخاوي رحب بالعرض السعودي، وطلب من المفاوض الهلالي الدخول في مناقشات رسمية مع مسئولي إف سي زيوريخ، لمعرفة طلباتهم المالية للاستغناء عنه وتركه يرحل للنادي العاصمي. وتأكد رحيل اليوناني جورجيوس ساماراس عن صفوف الهلال، بعد الإصابة اللعينة التي تعرض لها اللاعب في الظهر منذ الانضمام للزعيم في يناير الماضي. 