وفاة ملاكم كندي في حادث سير في دبي - فيديو 

 قتل ملاكم كندي معروف، كودي نكسون، في حادث سير سببه السرعات العالية، قرب منطقة أبراج بحيرة جميرا في دبي، في ساعة مبكرة من صباح الأحد، حسبما نقلت شبكة “CBC” الكندية الرسمية. وقبل الحادث، نشر الملاكم صورة له على موقع التواصل الاجتماعي “انستاغرام”، يُظهر فيها مع سيارة “فيراري” صفراء وهو يرتدي الكندورة والغطرة والعقال، ورافق الصورة بالتعليق: “وصلت للتو إلى دبي، وأخذت الفيراري، لا تقلقوا، لن أسرع،” وهي أيضا الصورة التي نشرتها الشبكة المملوكة للدولة الكندية. وكان نكسون ضمن الثلاثة الذين قُتلوا خلال الحادث، وأكدت مؤسسة الشؤون العالمية الكندية أن أحد الضحايا الآخرين كان كنديا أيضا.  