المدرب فيصل سيف يقود النصر استعدادًا لدوري الأبطال 

 اتفق مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، مع أحد المدربين الوطنيين، لقيادة تدريبات الفريق الأول لكرة القدم ابتداءً من اليوم الأحد، حتى وصول المدير الفني الجديد البرازيلي مانو مينيز. ويقود وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، المدرب السعودي فيصل سيف، تدريبات النصر ابتداءً من اليوم، لحين انقضاء فترة الحجر الصحي للمدرب مانو مينيز، على أن يكمل بعدها مهتمه كمساعد للمدرب البرازيلي. وبدأ فريق النصر، مساء السبت، معسكره المغلق استعداداً لخوض منافسات مرحلة المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2021، قبل أن يجري لاعبوه فحص فيروس كورونا، بمقر النادي قبل الدخول للمعسكر. ويواجه النصر في مباراته المقبلة نظيره الوحدات الأردني، على ملعب "مرسول بارك" بالرياض، يوم الأربعاء المقبل، وذلك في إطار الجولة الأولى من مرحلة المجموعات بالبطولة القارية. وكان النصر أعلن رسمياً يوم الجمعة، عن تعاقده مع المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، لقيادة الفريق الأول بدلاً من المدرب الكرواتي ألين هورفات. 