هيئة الرياضة تدعو العائلات لحضور سباق الأبطال في استاد الملك فهد 

 دعت الهيئة العامة للرياضة الأفراد والعائلات إلى حضور سباق الأبطال العالمي للسيارات الذي يُقام على استاد المك فهد الدولي بالرياض يومي الجمعة والسبت المقبلين. ونشرت الهيئة، عبر حسابها بموقع "تويتر"، اليوم الثلاثاء، مقطع فيديو عن الاستعدادات الكبيرة لاستاد السباق، منبهةً إلى أن الحضور مجاني. ووفقًا للبرنامج الموضوع، سيقام السباق الأول "كأس أمم الأبطال" يوم الجمعة، وفي اليوم التالي يقام سباق الأبطال. وسيتنافس الرباعي السعودي فلاح الجربا وعبد الله الدوسري وسعيد الموري وأحمد الخنين، على الفوز بمقعد في السباق العالمي، لينضم الفائز منهم إلى قائد فريق المملكة وبطل الراليات يزيد الراجحي للمنافسة في كأس الأمم التي ستقام يوم الجمعة. 