"تريساكو": حكام "النخبة" سيقودون مباريات دوري المحترفين 

 أعلن رئيس لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، فرناندو تريساكو، أن حكام النخبة في القارة الأوروبية سيقودون مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي تستأنف في مطلع أغسطس المقبل، وأشار فرناندو تريساكو، في حديث لقناة "العربية"، اليوم الثلاثاء، إلى أن لجنة التحكيم ستحاول إبقاء بعض الحكام في المملكة أياماً أكثر لقيادة أكبر عدد من المباريات. وقال "تريساكو": حكام النخبة في أوروبا سيتواجدون في المملكة لقيادة مباريات الدوري بعد استئنافه، رغم أننا قد نواجه بعض العقبات مثل مشاركة أغلبهم في مباريات دوري أبطال أوروبا التي تستأنف في ذات الوقت، لكني أؤكد بأننا سنجلب حكام النخبة وسندعوهم للبقاء في المملكة لقيادة أكبر عدد من المباريات. وتابع: لا نواجه مشاكل في استقطاب الحكام الأجانب، وسنستمر في طريقة عملنا مثلما كان قبل جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد-19، وآمل شخصياً أن نستعين بالحكام المحليين لأنهم مستعدون ومستوياتهم لا تختلف عن الحكام الأجانب. 