فيجسا يرفض العودة.. والأهلي يبحث عن 850 ألف يورو 

 ذكرت مصادر أن إدارة النادي الأهلي تعمل لتوفير مبلغ 850 ألف يورو عبارة عن مستحقات لاعب خط الوسط، الصربي فيجسا، وذلك لضمان عودته إلى المملكة. وقالت المصادر، إن فيجسا الذي يوجد حالياً في بلاده يرفض العودة إلى جدة بسبب عدم تسلم مستحقاته المتأخرة، ووفقاً لصحيفة "الرياضي" فإن إدارة الأهلي تسعى لإغلاق ملف اللاعب خلال الأسبوع الجاري. وأبانت أنه تبقى على المهلة التي منحها اللاعب لسداد متأخراته نحو أسبوع، حيث إنه من الممكن أن يقوم بفسخ عقده مع النادي بشكل رسمي من طرف واحد. يذكر أن فيجسا لم يشارك في مواجهة الفريق أمس الأول أمام الرائد، ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان النادي الأهلي قد تعاقد مع فيجسا في الصيف الماضي بتوصية من فلادان مدرب الفريق السابق. 