الشباب يتوعد «دياني» بالعقوبة بعد تسريبه تشكيلة الفريق على «إنستاغرام» 

 وضعت الإدارة الشبابية الكرة في ملعب المدير الفني لفريق الشباب، البرتغالي خوزيه موريس، بشأن تحديد احتياجه إلى المهاجم السنغالي مباي دياني، وتقديم تقرير متكامل عنه، ومدى قدرة المدرب على الاستفادة منه، وذلك عندما أبدت الإدارة الشبابية عقب لقاء الرياض أول من أمس امتعاضها من مستوى اللاعب، وعدم تقديمه مستويات مقنعة؛ بل وعدم الإيحاء بامتلاكه أساسيات الكرة، حيث شارك اللاعب في لقاء بطولة السوبر ولعب الأشواط الإضافية، وأضاع ركلة ترجيحية بشكل مستغرب، ليشارك في أغلب دقائق لقاء الرياض دون أن يضع بصمة واضحة. وعلمت «الشرق الأوسط» أن الإدارة الشبابية قد طلبت من عدد من وكلاء اللاعبين البحث عن مهاجم وتقديمه في الفترة المتبقية من فترة الانتقالات الشتوية، وذلك للتفاوض معه، والانتهاء من الصفقة في وقت مبكر. وسيتضح وضع اللاعب خلال اليومين المقبلين، وإن كانت المؤشرات تشير إلى مغادرة اللاعب الرياض، حيث أسر إلى المقربين منه بقرب مغارته إلى بلجيكا، والبحث عن عروض خلال الفترة المقبلة. يذكر أن اللاعب السنغالي مباي دياني أزال جميع الصور الشخصية الخاصة به من صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي «إنستاغرام»، بسبب فك الارتباط بينه وبين النادي، إلا أن مصادر خاصة أكدت لـ«الشرق الأوسط» أن اللاعب تلقى لفت نظر شديد اللهجة؛ لقيامه بتصوير المحاضرة الخاصة بالفريق والتشكيلة قبل لقاء السوبر أمام النصر ومباراة الرياض في كأس ولي العهد، وبثها على موقع «إنستاغرام»، وهددته الإدارة بأن تكرار ذلك السلوك غير المنضبط سيجبرهم على تطبيق العقوبات ضده. من جهة أخرى، خضع لاعب الوسط عبد الملك الخيبري لمشرط الجراح الدكتور سالم الزهراني صباح أمس الثلاثاء، لإزالة الآلام الناتجة عن إصابة تعرض لها في لقاء السوبر الأسبوع الماضي؛ إذ سيحتاج اللاعب لفترة نقاهة وتأهيل ولياقة تقارب الشهر قبل عودته لممارسة كرة القدم مرة أخرى. 