المجزل لـ(اتحاد الكرة): جمهور المزاحمية (تحرشوا فينا) 

 رفعت إدارة نادي المجزل (درجة ثانية) خطاباً رسمياً إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم تشكو فيه إدارة نادي المزاحمية والاحداث المؤسفة التي حدثت خلال مواجهة الفريقين ضمن مباريات دوري الدرجة الثانية والتي أقيمت على ملعب عرقة في الرياض. حيث أكدت إدارة المجزل بأن الملعب لم يكن آمن إطلاقاً من جميع النواحي، وأنه غير مناسب لإقامة مباريات دوري الثانية عليه، حيث لا تتوفر عوامل الأمن الكافي لحماية اللاعبين والجهاز الفني. وأضافت: كما أن جماهير نادي المزاحمية خرجت عن الروح الرياضية وتلفظت على الجهازين الاداري والفني، كون جلوس الجماهير خلف مقاعد بدلاء المجزل، مما أدى إلى (التحرش) بمنسوبي النادي ومحاولة إثارة المشاكل وارهابهم، مما أدى لتدخل مراقب المباراة ونقلهم للجهة الاخرى من الملعب خلف مقاعد بدلاء المزاحمية عقب نهاية شوط المباراة الأول. وزادت: رئيس نادي المزاحمية كان تواجده بالمباراة اثر بشكل سلبي على الجماهير لأنه شجعهم للخروج عن الروح الرياضية والاحتكاك عن قصد بمسؤولي النادي (أمين عام النادي - ونائب الرئيس) وتهديهما بأنه على صلة قوية بصانعي القرار في الاتحاد السعودي لكرة القدم لمحاولة ارهابهما لولا وجود رجال الأمن لحدث مالا يحمد عقباه، ومن المتوقع قيام الاتحاد السعودي بتحقيق في الواقعة والنظر في تقرير مراقب المباراة وحكام اللقاء. 