هاجس الـ 5 ملايين يشغل العميد 

 تسابق إدارة نادي الاتحاد الزمن من أجل إنهاء المستحقات المالية المطلوب سدادها للاعبين محمد الصيعري، ومحمد العمري، وعبدالرحيم الجيزاوي، وفوزي عبدالغني، وعيسى المحياني، وراشد الرهيب، والبالغة قرابة 5 ملايين ريال،إلى جانب تسليم مايثبت تحويل الرواتب للاعبي الفريق الكروي الأول عن الأشهر الماضية، من أجل حصول النادي على الضوء الأخضر لقيد لاعبيه المحترفين، حيث تسعى الإدارة الاتحادية للتعاقد مع لاعب بديل للأسترالي ترويسي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية التي ستغلق أبوابها يوم الاثنين المقبل. من جانب آخر، حرص المدرب بيتوركا على معالجة السلبيات في الفريق الكروي الأول في معسكر جبل علي الحالي بمدينة دبي الإماراتية، حيث يعكف المدرب الروماني على استغلال المعسكر في تحسين صورة الفريق الكروي فنيا وخلق المزيد من التناغم والانسجام بين اللاعبين، وسيجري المدرب بيتوركا مناورة كروية اليوم سيعمد من خلالها لتحديد العناصر التي سيخوض بها اللقاء الودي الثاني أمام الغرافة القطري غدا. من جانب آخر، تلقى نادي الاتحاد خطابا من نادي الجزيرة الإماراتي يعتذر عن إقامة لقاء ودي يوم الجمعة المقبل، وذلك بسبب ارتباطاته بمباريات الدوري الاماراتي، هذا وسيبحث الفريق الاتحادي إمكانية خوض لقاء ودي الجمعة مع أحد الفرق خلال الساعات المقبلة، أو الاكتفاء بلقاء الغرافة القطري غدا الأربعاء، هذا وسيختتم الفريق الكروي معسكره في جبل علي يوم الأحد المقبل، وشهدت تدريبات الفريق الكروي المسائية تواجد رئيس النادي إبراهيم البلوي، برفقة عضو الشرف أنمار الحائلي، وحرص الثنائي على بث الروح والحماس لدى اللاعبين، وشوهد أنمار الحائلي في اجتماع خاص بالمدافع أحمد عسيري، ووفق مصادر «عكاظ»، أن هذا الاجتماع يتعلق بمستقبل اللاعب الاحترافي، حيث من المتوقع إعلان تجديد عقد اللاعب مع النادي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. 