الفتح يؤكد معرفته بمخطط إلتون للعودة إلى الدوري ببطاقة مؤقتة 

 قال مدير الاحتراف في نادي الفتح خالد السعود إن اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه لديه مخطط للعودة إلى الدوري السعودي، وأنهم في النادي على علم بما يقوم به. وأوضح السعود أن التون يريد اللعب ببطاقة مؤقتة حاليا حتى يعود مجددا للدوري في يناير المقبل، وذلك بإيعاز من ناد سعودي لم يفصح عنه. وأضاف في حديثه لقناة (الكأس) القطرية أن الفتح سيشكو أي ناد يعلن التعاقد مع إلتون للاتحاد الدولي لكرة القدم، خصوصا وأنه يرتبط بعقد مع النادي حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. وأوضح أن هنالك شرط جزائي موجود في عقد التون يبلغ مليوني دولار كقيمة لفسخ العقد. 