نقاد: الحظوظ متساوية في مباراة الباطن ونجران.. وهذا الفريق يستحق البقاء 

 تناول برنامج “كورة”، الذي يقدمه الإعلامي الكبير تركي العجمة، على قناة “روتانا خليجية”، صراع خطف بطاقة الصعود الثالثة لدوري جميل السعودي للمحترفين اليوم الخميس، حينما يستضيف نجران “ثالث الدرجة الثانية”، الباطن “صاحب المركز 12 بدوري جميل” على استاد مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز بأبها، في ذهاب ملحق الصعود. وتابع الناقد الحصري لبرنامج “كورة”، أحمد الفهيد، أن مباراة الباطن ونجران مهمة جدًا للفريقين، وستكون قوية، مضيفًا أن الباطن قدم أداءً بطوليًا في دوري المحترفين هذا الموسم، ويعد هو الطرف الأقوى فنيًا والمهيأ للفوز بالمباراة، مشيرًا إلى أن الفريق الذي هزم النصر برباعية في دوري المحترفين، يستحق التواجد الموسم المقبل في الدوري السعودي. وأضاف “الفهيد” أن نادي نجران خبير في دوري المحترفين، ولديه رغبة قوية في العودة للدوري مرة أخرى، لكن من الصعب التنبؤ بنتيجة المباراة، فالظروف متقاربة إلى حد كبير. وبيّن أن نجران يسعى إلى العودة مجددًا إلى دوري جميل السعودي الذي غادره في الموسم الماضي إلى دوري الدرجة الأولى، بعد 8 مواسم قضاها بين فرق الممتاز. وقال الناقد والكاتب الرياضي، محمد الماس: ظروف الفريقين متشابهة جدًا، فكلاهما مر بنفس الظروف هذا الموسم، مضيفًا أن نادي الباطن يعاني من قلة الموارد والظروف المادية الصعبة، وكذلك يعاني نجران من اللعب على ملعبه في منطقة الجنوب ومصاريف التنقل والسفر. وأوضح “الماس” أن الفريقين لديهما الخبرة الكافية في دوري المحترفين، وكلاهما يستحق التواجد في دوري عبد اللطيف جميل الموسم المقبل، كما يمتلك الفريقان مدربين أذكياء قادرين على استغلال الظروف. وأشار إلى أن الباطن يمتلك أفضلية على مضيفه نجران، كونه يملك أربعة لاعبين أجانب قدموا مستوى مميزًا في المواجهات السابقة، لا سيما الثنائي البرازيلي خورخي داسيلفا الذي سجل 12 هدفًا، ومواطنه جوناثان الذي سجل 7 أهداف هذا الموسم في دوري جميل، بالإضافة إلى مواطنهما تراباي سانتوس الذي سجل ثلاثة أهداف منذ انضمامه للفريق في يناير الماضي. 