«صلة» تقترب من رعاية الاتحاد بـ50 مليوًنا 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» أن الاتحاد قريب من التوقيع على عقد رعاية مع شركة صلة يمتد لـ5 سنوات بمبلغ يتجاوز الـ50 مليون ریال سنوًيا. وأشار المصدر إلى تلقي الإدارة عددا من عروض الرعاية الجزئية للنادي بمبالغ متفاوتة، مبيًنا أن الإدارة فضلت التريث في حسم قرارها إلى ما بعد مناقشة كبار الشرفيين للنادي حيال ما يتعلق بعقود الرعاية للنادي. بينما أكد المصدر اقتراب إدارة نادي الاتحاد من نيل الضوء الأخضر لقيد لاعبيها خلال اليومين المقبلة، بعد إنهائها ديونا بأكثر من 68 مليون ریال على النادي، من أصل ما يتجاوز الـ107 ملايين ديونا قصيرة الأجل. من جهته يعتزم الجهاز الفني بقيادة التشيلي خوزيه لويس سييرا من تحديد خياراته الفنية الـ26 لاعًبا محلًيا من قائمة اللاعبين السعوديين المشاركون في التدريبات اليومية، خلال الساعات القليلة المقبلة ليتم قيدهم، فيما سيتوجه بقية اللاعبين خصوصا صغار السن للمشاركة مع الفريق الأولمبي للنادي، إلى جانب توجه هتان باهبري إلى فريقه الجديد الشباب، في حال لم يحسم أمر بقائه مع الفريق في ظل تمسك الشبابيين بالعقد الذي أبرمه اللاعب مع النادي العاصمي. في إطار استعداداته لانطلاقة منافسات الموسم الرياضي الذي سيستهلها بمواجهة فريق الرائد الخميس من جهة أخرى، يستأنف فريق الاتحاد تحضيراته يوم غد على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمعقله بالنادي، المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز ببريدة ضمن منافسات الجولة الأولى للدوري السعودي للمحترفين. وكان الاتحاد حقق المركز الثالث في بطولة تبوك الودية بعد فوزه يوم أمس على النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين، سجل للاتحاد عبد الرحمن الغامدي والكويتي فهد الأنصاري وفهد المولد فيما سجل للنصر نايف هزازي ومحمد عيد فيما شهدت المباراة حالة طرد وحيده لقائد فريق النصر حسين عبد الغني بعد تدخله القوي على عبد الله شهيل وتلفظه على محترف الاتحاد الكويتي فهد الأنصاري. إلى ذلك، ظهر أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد فرًحا بالفوز الذي حققه فريقه على منافسه النصر خلال تحيته للجماهير الاتحادية التي هتفت باسمه وحيت لاعبي الفريق، حيث تمنى مسعود أن يكون الموسم الرياضي سعيًدا للجماهير الاتحادية التي وقفت إلى جانبه وآزرت الفريق طوال مشواره في البطولة الودية، متمنًيا أن يتمكن فريقه من حصد البطولات. بينما عبر عدد من لاعبي الاتحاد عن سعادتهم بالكلمات التشجيعية التي تلقوها من الأمير فهد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة تبوك خلال تسلمهم ميداليات المركز الثالث في البطولة. 