رسميًا.. برشلونة يعلن تعاقده مع الأرجنتيني سيرجيو أجويرو 

 أعلن نادي برشلونة، مساء اليوم الإثنين، تعاقده مع لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي السابق سيرخيو أجويرو. وذكر برشلونة عبر موقعه الإلكتروني، جاء فيه: "توصل نادي برشلونة وسيرجيو أجويرو إلى اتفاق للانضمام إلى النادي اعتبارًا من 1 يوليو". وأضاف: "سيوقع اللاعب عقدًا حتى نهاية موسم 2022/23 وقيمة فسخ عقده تقدر بقيمة 100 مليون يورو". وانتقل أجويرو إلى النادي الكتالوني في صفقة مجانية بعد نهاية عقده مع مانشستر سيتي الإنجليزي، حيث خاض آخر مباراة ضد تشيلسي في نهائي دوري أبطال أوروبا. 