الألتراس الماليزي: نعتذر للشعب السعودي عن أحداث مباراة أمس 

 قدمت الجماهير الماليزية اعتذارها عن أحداث الشغب التي حدثت أثناء مباراة المنتخبين السعودي والماليزي موجهة أسفها إلى اللاعبين الماليزيين والشعب السعودي، مؤكدة أنه أقدمت على هذا العمل من أجل إبعاد رئيس الاتحاد الماليزي من منصبه. حيث أقدمت الجماهير على قذف الألعاب النارية والقنابل الدخانية على أرضية ملعب المباراة مما اضطر حكم المباراة إلى توقيفها ومن ثم إلغائها وكانت نتيجة المباراة تشير إلى تقدم المنتخب السعودي بهدفين لهدف واحد.   وجاء اعتذار الألتراس عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".     