كورنثيانز البرازيلي بطلاً لليبرتادوريس للمرة الأولى في تاريخه 

 توج فريق كورينثيانز البرازيلي بلقب كأس ليبرتادوريس للأندية الأبطال في أمريكا الجنوبية للمرة الأولى في تاريخه عبر الفوز على بوكا جونيورز الأرجنتيني بهدفين نظيفين اليوم الخميس في إياب الدور النهائي على ملعب باولوماكادو بساوباولو. وكانت مباراة الذهاب انتهت بتعادل الفريقين 1/1 ليفوز كورينثيانز 3/1 في مجموع المواجهتين ويتوج باللقب للمرة الأولى في تاريخه في الوقت الذي فشل فيه بوكا جونيورز في حسم اللقب للمرة السابعة في تاريخه. وجاء الشوط الأول من المباراة فاترا في ظل حرص الفريقين على تفادي سكون مرماهما هدف قد يسفر عن إفساد كافة الحسابات. وظهرت السلبية في التمريرات وفي الالتحامات خلال شوط المباراة الأول مع ميل الأفضلية قليلا لصالح الفريق البرازيلي. وارتفعت أجواء المباراة في الشوط الثاني ليتمكن ايميرسون من التقدم بهدف لكورينثيانز عن طريقة تسديدة قوية من ضربة حرة مباشرة من داخل منطقة الجزاء. وتعملق ايميرسون مرة أخرى ليحرز الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 74 مستغلا خطأ دفاعي ساذج من الدفاع الأرجنتيني. 