ناصر الشمراني يحظى بإشادة إعلامي قطري بسبب هذه الصورة ! 

 امتدح الإعلامي القطري في قنوات الكاس، خالد جاسم، مهاجم نادي الهلال المُعار إلى العين الإماراتي، ناصر الشمراني، بسبب نقص وزنه بصورة ملحوظة منذ انضمامه إلى الفريق الإماراتي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، مؤكدًا أنّ مهاجم المنتخب السعودي استطاع تقليل وزنه بالعزيمة والإصرار والعمل الجاد. ونشر الإعلامي القطري صورة ناصر الشمراني قبل وبعد إنقاص وزنه من خلال حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، وعلّق قائلاً “بالإصرار والعزيمة ، وبالعمل الجاد ناصر الشمراني في ” صورتين ” فقد الكثير من وزنه مقارنة بيومه الأول في العين”. هذا وانضمّ ناصر الشمراني إلى العين على سبيل الإعارة من الهلال لمدة 6 أشهر، حيث ابتعد عن تشكيلة الزعيم الأساسية في مباريات كثيرة، وجاء انتقاله إلى العين بتوصية من مدربه الكرواتي زوران ماميش، المدير الفني السابق لنادي النصر.  