الشباب يواصل تحضيراته استعدادا لمواجهة التعاون في الدوري 

 واصل فريق الشباب، مساء اليوم الإثنين، تدريباته على ملعب النادي الرديف، تحت قيادة المدرب كارلوس هيرنانديز، استعدادا لمواجهة التعاون. ويواجه الشباب نظيره فريق التعاون يوم 20 مارس الجاري، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ مران الشباب، بتدريبات إحماء وتسخين وتقوية عضلات، عقب ذلك قسم مدرب الفريق اللاعبين لمجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية. ويحتل فريق الشباب المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري، برصيد 45 نقطة بعد مرور 23 جولة من عمر المسابقة.   