رغم الصعوبات المترتبة.. الضغوطات تحاصر اتحاد الكرة لاستمرار الدوري 

 ذكرت مصادر صحفية، أن هناك نية لدى اتحاد كرة القدم، تتجه نحو إلغاء الدوري هذا الموسم، في حال تأخر إعلان الجهات المختصة، بالسماح بعودة النشاط الرياضي، في الفترة المقبلة، إلى جانب صعوبة استعدادات الأندية، والعمل على توفير الموارد المادية للأندية. وقالت مصادر زفقًا لـ"الوطن"، إن الاتحاد يدرس بالتعاون مع رابطة المحترفين خيارات استمرار الدوري، والخروج بأقل الخسائر، أهمها البعد عن الضغوطات، ومطالبات بعض الأندية بالإلغاء، والرد على مقترحاتها وتنفيذها. وأوضحت المصادر أن الضغوطات تحاصر مسؤولي اتحاد القدم، لاستمرار الدوري رغم الصعوبات المترتبة على الأندية، مشيرة إلى أن المسؤولين يقفون ما بين ضغوطات الاستمرار والإلغاء، دون إعلان القرار النهائي، والذي يتجه نحو الإلغاء، وسيتم تحديده في غضون 10 أيام مقبلة. 