جماهير العميد تطالب بالتجديد لباجندوح 

 طالبت جماهير الاتحاد، المرشح لرئاسة النادي أنمار الحائلي، بتجديد عقد النجم جمال باجندوح، الذي تبقى على نهايته مع النادي نحو شهرين. وتخشى الجماهير الاتحادية من مغادرة اللاعب صفوف الفريق الاتحادي، في ظل العروض المتلاحقة له، إذ يعتبر أحد نجوم العميد. وتضع الجماهير ثقتها في الشرفي أنمار الحائلي لإغلاق ملف تجديد عقد اللاعب، وقطع الطريق على الأندية الراغبة في الظفر بخدماته الفنية في الفترة الصيفية القادمة. هذا، وسينتظم جمال باجندوح في معسكر المنتخب السعودي في الرياض غدا استعدادا للقاء أستراليا يوم الثامن من شهر يونيو القادم، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018. 