"شاموسكا" يعلن تشكيل "الشباب" لمباراة "الاتحاد" 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب، شاموسكا، التشكيل الذي سيخوض به مباراة الاتحاد، مساء اليوم (الجمعة)، ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الشباب الأساسي للمباراة كالتالي: فواز القرني، فواز الصقور، أحمد شراحيلي، إيغور، متعب الحربي، حسين القحطاني، تركي العمار، إيفر بانيغا، هتان باهبري، كارلوس جونيور، أوديون إيغالو. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق الشباب كالتالي: حسين شيعان، علي مجرشي، خلد الغامدي، نادر الشراري، جمال باجندوح، حسين الصبياني، فارس القرزعي، عبدالله الجوعي، نواف العابد. 