بيرس سيقود إنجلترا ضد هولندا نهاية الشهر الحالي 

 أكد رئيس الاتحاد الانجليزي ديفيد برنشتاين بان ستيوارت بيرس مدافع منتخب انجلترا السابق والمدرب الحالي للمنتخب الوطني دون 21 عاما سيقود منتخب الأسود الثلاثة ضد هولندا في المباراة الدولية المقررة في 29 الحالي. ويأتي قرار الاتحاد الانجليزي بعد الاستقالة المفاجئة للمدرب الإيطالي فابيو كابيلو. وقال بيرنشتاين "أستطيع الإعلان أن ستيوارت بيرس سيقود منتخب انجلترا ضد هولندا. يملك ستيوارت خبرة كبيرة في صفوف المنتخب الانجليزي فهو يعمل مع منتخب دون 21 عاما كما انه يعمل إلى جانب فابيو كابيسلو منذ فترة. لدينا ثقة كبيرة به ونحن في أيد أمينة". وكشف بان الاتحاد الانجليزي سيدرس أسماء المدربين المرشحين لخلافة كابيلو في اجتماع يعقد غدا الجمعة رافضا التأكيد بان الأمر محصور بمدرب انجليزي أو بريطاني وقال "الأولوية بالنسبة إلينا أن نعين مدربا جديدا لمنتخب انجلترا". 