برشلونة يهزم فياريال بثلاثية في الدوري الإسباني (فيديو) 

 حقق فريق برشلونة فوزا صعبا على ضيفه فياريال بنتيجة 3-1، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الخامسة عشرة من الدوري الإسباني. وجاء هدف التقدم لبرشلونة عن طريق فرينكي دي يونج في الدقيقة 48، وتعادل فياريال عن طريق سامويل شوكويزي في الدقيقة 77. وسجل ممفيس ديباي الهدف الثاني لبرشلونة في الدقيقة 88 قبل أن يختتم فيليب كوتينيو أهداف برشلونة في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة من ركلة جزاء. وبتلك النتيجة، رفع برشلونة رصيده إلى 23 نقطة في المركز السابع، وتوقف رصيد فياريال عند 16 نقطة في المركز الثاني عشر. 