الكويتي سيف الحشان يعلن رحيله عن الشباب السعودي 

 أعلن الكويتي سيف الحشان رحيله عن نادي الشباب السعودي، بعد موسم واحد فقط من ارتدائه شعار الفريق، قادمًا من القادسية الكويتي. ونشر الحشان صورة له اليوم الإثنين، على حسابه بموقع "إنستجرام" وكتب قائلًا: "أحيانًا نرحل ليس حبًا في الرحيل، ولكن لا فائدة من البقاء". وكان الحشان، 26 عامًا، انتقل إلى الشباب الصيف الماضي، لكنه تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي بعد مرور شهرين من انضمامه، أبعدته عن بقية الموسم. يذكر أن الحشان، الذي لعب مباراتين فقط مع الشباب بالدوري الموسم الماضي، كان مرشحًا للرحيل قبل بداية الموسم الحالي، لكن المدرب سامي الجابر تمسّك به، قبل حدوث تغيير في المواقف خلال الأيام الأخيرة. 