الفيصلي يستعير موسى الشمري من الرائد 

 أنهت إدارة النادي الفيصلي برئاسة الأستاذ فهد المدلج ظهر اليوم الثلاثاء صفقة انتقال مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد موسى الشمري بنظام الإعارة لمدة ستة شهور حتى نهاية الموسم دون الكشف عن النواحي المالية.  وسينضم الشمري لكتيبة عنابي سدير بعد نحو عشرة أيام تزامنا مع بدء فترة التنقلات الشتوية.  وكان المهاجم موسى الشمري انتقل من ناديه الأصلي العروبة والذي ترعرع فيه إلى أن بات أحد العناصر المهمة في تاريخ الفريق لينتقل إلى الرائد قبل أربعة مواسم في صفقة مزدوجة مع لاعب الوسط عبدالمجيد عبدالله ، ولم يلعب الشمري هذا الموسم بشكل كبير مع فريق الرائد إلا في بعض المباريات القليلة على رغم انتظامه في تدريبات الفريق وما قدمه الموسم الماضي وهذا الموسم في معسكر تركيا.  من جهته، ثمن الشمري لرئيس نادي الرائد الأستاذ فهد المطوع موافقته على إنتقاله للفيصلي، مشيراً إلى أنه فضل الإنتقال للفيصلي وذلك حتى يأخذ فرصته في اللعب في دوري زين السعودي للمحترفين على أن يعود في الموسم المقبل، وشكر الرائديين برئاسة المطوع. 