الشعلة يستضيف هجر في افتتاحية مباريات الجولة الثانية عشر 

 تنطلق عند الساعة 7:40 من مساء يوم الخميس مباريات الجولة الثانية عشر من دوري زين للمحترفين وذلك بلقاء وحيد يجمع فريقا الشعلة وهجر على ملعب نادي الشعلة بالخرج, وكان من المفترض أن تكون ايضاً مباراة اخرى في نفس اليوم بين فريقا الاهلي والنصر في جدة, بيد أن هذه المباراة تم تأجيل لتأهل الفريق الاهلاوي إلى نهائي دوري أبطال آسيا والذي سيقام السبت المقبل. فريقا الشعلة وهجر يبحثان عن فوز يضح حداً لمسلسل هزائمهما المتتالية في الجولات الماضية, وكذلك الابتعاد عن مناطق الخطر قبل نهاية الدور الأول من بطولة الدوري. فريق الشعلة صاحب الارض والذي سيلعب بين جماهيره يحل في المركز العاشر بعشر نقاط من 11 مباراة فاز في ثلاثة منها وتعادل في واحدة وخسر في سبع مواجهات. أما فريق هجر الضيف فإنه يدخل هذه المباراة وهي يحل في المركز الثاني عشر بسبع نقاط من فوز وحيد وأربعة تعادلات وستة هزائم, وبالتالي فإنه يبحث عن فوز يجعله يتساوى في النقاط مع خصمه الشعلة. 