محترف النصر يصل الرياض.. والعقوبة في انتظاره 

 وصل محترف نادي النصر، المهاجم الليبيري ويليام جيبور، إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض قادمًا من أميركا، بعد نهاية إجازته الممنوحة له من جانب إدارة النادي. وأفادت مصادر مقربة من البيت النصراوي أن جيبور سيتعرض للحسم من مرتبه الشهري بنسبة لا تقل عن 30% نظير تأخره في العودة عن الوقت المحدد له من قبل إدارة الكرة. وكان المركز الإعلامي لنادي النصر قد أعلن منذ أيام أن جيبور سيصل إلى الرياض يوم الاثنين الماضي، بعد أن تعذر وصوله الأحد الماضي بسبب ظروف الطيران، لكن اللاعب تخلف عن الحضور في الموعد المُعلن. 