بايرن ميونيخ يسحق بشكتاش ويتأهل لدور الثمانية أوروبيًا 

 بلغ بايرن ميونيخ الألماني الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما جدد فوزه على مضيفه بشكتاش التركي بنتيجة 3-1 أمس الأربعاء في إياب ثمن النهائي. وكان النادي البافاري، الباحث عن لقبه الأول في المسابقة منذ 2013 والسادس في تاريخه، قطع أكثر من نصف الطريق نحو ربع النهائي بحسمه لقاء الذهاب بخماسية نظيفة. وسجل الإسباني تياغو الكانتارا (18) والتركي غوكهان غونول (46 خطأ في مرمى فريقه) وساندرو فاغنر (84) اهداف بايرن، والبرازيلي فاغنر لوف (59) هدف بشكتاش. 