رابطة المحترفين توقع مع شركات غذائية للتواجد في مباريات دوري جميل 

 وقعت رابطة دوري المحترفين السعودي عدة اتفاقيات مع مجموعة من الشركات الغذائية الكبرى المتخصصة في الوجبات السريعة بأنواعها لتقديم منتجاتها الغذائية في عدد من الملاعب التي تحتضن منافسات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، وذلك في إطار سعي الرابطة لتطوير بيئة الملاعب وتوفير متطلبات الجماهير الخاصة بالمواد الغذائية المختلفة والمياه الصحية، والذي يأتي امتداداً لما قامت به الرابطة في مباراتي الاتحاد والفتح والأهلي وهجر في الجولة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل اللتين أقيمتا على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، حيث شهدت تواجد 27 مطعماً في جنبات المدينة الرياضية. وأعلنت الرابطة أن العمل في هذا الشأن سيتواصل في مباراة فريقا الشباب وهجر التي ستقام يوم غد الجمعة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، حيث تم الاتفاق مع مطاعم ليتل سيزر و مؤسسة المبدأ الأول للتموين الغذائي ومؤسسة شريف باكرمان للتجارة لتقديم منتجات غذائية متنوعة للجماهير في المواقع المخصصة لذلك بإستاد الأمير فيصل بن فهد. كذلك اتفقت الرابطة مع شركة الخليج للتموين على توفير منتجاتها الغذائية في مباراة فريقا الخليج والنصر التي ستقام على استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام يوم السبت المقبل، كما تم الاتفاق مع شركة الخليج للتموين وشركة المطاعم الأهلية أمريكانا (كريسبي كريم) ومطاعم شاورمر وليتل سيزر والمؤسسة الدولية للتموين ومؤسسة المبدأ الأول للتجارة ومشروع باب رزق جميل (البائع الرياضي) إضافة إلى "دانكن دونت " و " باسكن روبنز " ومطعم شايه وشركة هرفي للخدمات الغذائية، وذلك للتواجد في المواقع المخصصة لبيع المنتوجات الغذائية في استاد الملك فهد الدولي بالرياض الذي يحتضن مباراة فريقي الهلال والأهلي يوم الأحد المقبل . وكشفت الرابطة أن هذه الخدمات ستتواصل في بقية الملاعب خلال الفترة المقبلة . 