رئيس الهلال: لم نتفاوض مع "أديبايور".. و"الاتحاد" رفض التخلي عن "باجندوح" 

 نفى رئيس نادي الهلال، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، صحة كل التقارير التي راجت مؤخراً حول دخول الإدارة الهلالية في مفاوضات من أجل التعاقد مع اللاعب التوغولي إيمانويل أديبايور مهاجم نادي توتنهام الإنجليزي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال رئيس نادي الهلال في تصريحات تلفزيونية: "أديبايور يحصل على 7 ملايين يورو في السنة الواحدة من ناديه، هل يُعقل أن نجلب لاعباً يتقاضى هذا المبلغ؟ لا يعقل أن ندفع نصف المبالغ الثابتة التي نتحصل عليها من رعاة النادي من أجل لاعب واحد". من جانب آخر اعترف الأمير "عبدالرحمن" بدخول إدارة ناديه في مفاوضات رسمية مع نادي الاتحاد من أجل التعاقد مع لاعب خط وسط الفريق الاتحادي جمال باجندوح، وقال: "تحدثنا مع أشقائنا في نادي الاتحاد من أجل باجندوح، لكنهم رفضوا التخلي عنه". ورفض "ابن مساعد" الكشف عن هوية اللاعب الأجنبي الذي سيرحل عن صفوف الفريق الهلالي بعد قدوم اللاعب الأجنبي الجديد، وقال: "سيعلن كل شيء في وقته، ولا أريد استباق الأحداث"، كما رفض أيضاً الكشف عن هوية اللاعب المحلي الذي تنوي الإدارة الهلالية التعاقد معه، ملمحاً في الوقت نفسه إلى أن سبب تأخر النادي في التعاقد معه يعود إلى مشاركته مع الأخضر في بطولة كأس آسيا. جدير بالذكر أن تقارير صحفية كانت قد أشارت إلى أن إدارة نادي الهلال تقدمت بعرض للإدارة الاتحادية من أجل التعاقد مع "باجندوح"، وتضمّن العرض شراء عقد اللاعب "باجندوح" مقابل 17 مليون ريال بالإضافة إلى انتقال الحارس فهد الثنيان. 