اهتمام غاني بتواجد مونتاري بتدريبات الاتحاد السعودي رغم الاصابة 

 واصلت الصحف الغانية إبراز زيارة النجم الغاني علي سولي مونتاري لتدريبات فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، رغم الإصابة التي يعاني منها. جاء هذا على صفحات صحيفة "غانا نيوز"، والتي اكدت ان اللاعب أهتم بالتواجد بجوار زملائه في اطار الاستعداد للجولة المقبلة من الدوري السعودي بعد الفوز بكلاسيكو السعودية، في الجولة الخامسة على الهلال بأربعة أهداف لثلاثة. وخضع اللاعب لفحوصات طبية بأشعة الرنين المغناطيسي، ولم يتم الاعلان بشكل رسمي حتى الآن عن فترة غيابه او طبيعة الاصابة التي تعرض لها في المباراة الأخيرة له امام الهلال. جدير بالذكر أن الاصابة هي الثانية لمونتاري منذ انضمامه للاتحاد مطلع الموسم الحالي. 