"بن مساعد": راتب "غوميز" تخطى 11 لاعبًا بالهلال.. وأعتبره أفضل سفير أجنبي للكرة السعودية 

 قال مالك نادي شيفيلد يونايتد، الأمير عبدالله بن مساعد، إن عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، يساوي عقود أكثر من 11 لاعبًا في صفوف الفريق. وأوضح "بن مساعد" خلال تصريحاته لإذاعة "يو إف إم"، السبت: "إذا كان هناك لاعب يمكن أن يكون سفيرًا للمملكة من خارجها، سيكون غوميز، لأنه سيعطي صورة ممتازة عن المملكة، وعن عادتنا وتقاليدنا". وأضاف: "غوميز لاعب كبير ولاعب ممتاز، وأحد أسباب فوز الهلال ببطولة دوري أبطال آسيا 2019، لذلك أعتبره أفضل سفير أجنبي للكرة السعودية بل وتخطى ريفالينو كذلك". وتابع أن الملاحظة الوحيدة في غوميز، هي أن راتبه في الهلال، يساوي عقود 11 لاعبًا من الفريق، ويلهامسون ورادوي ونيفيز وواللاعب الكوري، والـ7 لاعبين الأساسيين في الهلال.    راتب #غوميز أكثر من راتب 11 لاعب في #الهلال ! pic.twitter.com/9S7J2YMtSa
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) July 25, 2020  