ابن جلوي: عقوبة الاتحاد (جباية) 

 شنّ الامير تركي بن جلوي عضو شرف نادي الاتحاد هجوماً حاداً على لجنتي الانضباط والتحكيم بعد إصدار الأولى عقوبة انضباطية تجاه إبراهيم البلوي رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد وجماهير فريقه عقب تكرر رمي القوارير الفارغة خلال مواجهة النصر بالجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين والتي خسرها العميد بثلاثية. وقال بن جلوي في تصريح خاص لـ(النادي): لا أعلم ما السرعة الفائقة التي تستخدمها لجنة الانضباط في إصدار عقوبة (فورية) على جماهير نادي الاتحاد بكل مرة.. فيما نراها تقف دور (المتفرج) وتطبق مقولة (لا أرى لا أسمع لا أتكلم) ضد الاندية الأخرى؟!! وحول العقوبة الانضباطية المالية تجاه (مدرج الذهب) أوضح بن جلوي: من وجهة نظري أعتقد أنها أسرع عقوبة في التاريخ، ولكن أقول للجنة الانضباط: اعتبروا مبلغ الــ 225 (جبايا) عن نادي الاتحاد، فنحن نعرف تصرفاتكم التي تقومون بها بكل مرة وتصدرون عقوبات (فورية) فيما لا نرى تلك اللجنة الموقرة تستخدم (العين الحمراء) مع الأندية (القوية) بسبب خوفهم منهم. وطالب الامير تركي بن جلوي من لجنة الانضباط أن تطبق القانون بحذافيره على الجميع ولا تتجاهل تصرفات جماهير الأندية الأخرى التي تخرج عن المألوف لكن لا يتم معاقبتها. واستغرب الشرفي الاتحادي أن يتم إصدار عقوبة سريعة فيما لم نرى تلك اللجنة بأن تتخذ أي إجراء فوري ضد الأميرين فيصل بن تركي وفهد بن خالد ورئيس نادي الشباب خالد البلطان، فما أقول إلا (لك الله يا أبا العنود). ولم يسلم عمر المهنا رئيس لجنة الحكام من نقد الأمير تركي بن جلوي الذي وصفه الأخير بـ(المستقصد) لنادي الاتحاد خلال اسناده لحكام لا يعرفون قوانين التحكيم، وليسوا ملمين بها، ويقومون باختراع أخطاء لأجل إيقاف مسيرة نادي الاتحاد.. وأضاف: من وجهة نظري هو شخصية رياضية (فاشلة) بكل ما تعنيه الكلمة، وأردف: بأن رئيس لجنة الحكام لم يستطع تطوير الحكام في الكرة السعودية، بل يخفقون من مواجهة لأخرى بتقديم أداء باهت وأخطاء بالجملة متكررة دون أن يتم تفاديها أو إصلاح ما تم إفساده. واختتم الأمير تركي بن جلوي تصريحه قائلاً: يا لجنتي الحكام والانضباط (العميد) ليس سهلاً، ولن يكون جدارا قصيرا لأجل أن تتسلقوا عليه، بل ستكون كلمته قوية وسنرد بكل قوة على الجميع. 