تعرف على موعد قرعة مباريات "الأخضر" في الأولمبياد 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم (الإثنين)، عن موعد إجراء قرعة منافسات كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية، بالعاصمة اليابانية طوكيو المقرر اقامتها في الفترة من 23 يوليو حتى 8 اغسطس المقبل. واعلن "فيفا" سحب قرعة منافسات الرجال والسيدات في منافسات كرة القدم الأولمبية، يوم 21 أبريل المقبل في مقره بمدينة زيورخ السويسرية. ويشارك المنتخب الأولمبي السعودي رفقة أستراليا وكوريا الجنوبية، كممثلين عن قارة آسيا، إضافة إلى اليابان، الدولة المنظمة للبطولة. 