سلمان المؤشر أفضل لاعب في مباراة الأهلي والاستقلال 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سلمان المؤشر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي رجلاً لمباراة استقلال طهران الايراني بدوري ابطال اسيا. حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي فوز صعب على حساب نظيره بنادي استقلال طهران الايراني بنتيجة 2/1 في المباراة التي اقيمت مساء يوم الاثنين على استاد جابر الدولي بالكويت بالجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. المؤشر قدم مباراة كبيرة وقاد فريقه للفوز على استقلال طهران الايراني بتسجيله هدفين المباراة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي الي 4 نقاط في صدارة المجموعة بينما توقف رصيد استقلال طهران عند نقطة واحدة في المركز الثالث. 