إدارة الإتحاد تستنكر عدم المساواة في توزيع تذاكر لقاءات ” الجوهرة “ 

 ابدى مجلس إدارة نادي الاتحاد اسغرابه من عدم المساواة بين نادي الاتحاد ونادي الأهلي فيما يخص توزيع التذاكر، حيث سمحت شركة أرامكو ورئيس رابطة هيئة دوري المحترفين لنادي الأهلي بتوزيع التذاكر عبر منافذ البيع في مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في وقت رفضت الشركة والأستاذ محمد النويصر طلب نادي الاتحاد في هذا الخصوص . وأبدت ادارة نادي الاتحاد في بيان لها اسفها  للتباين في التعامل بين الناديين رافضة كل ما حدث لجماهير نادي الاتحاد من تعب ومعاناة وتنقل بين نقاط البيع تحت أشعة الشمس الحارقة في وقت تم التعامل بشكل مختلف مع جماهير نادي آخر. وطالبت إدارة النادي شركة أرامكو ورابطة هيئة دوري المحترفين بتفسير هذا التباين في التعامل.   