سلمان الفرج : الهلال مختلف بجمهوره ورجاله 

 قدم نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي سلمان الفرج ، التهنئة لزملائه ولجماهير ولإدارة وأعضاء شرف ناديه بمناسبة الفوز ضد بيروزي بثلاثية نظيفة والتأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا 2015 ، مشيراً إلى أن الزعيم لا يتأثر بالظروف وهو مختلف بجمهوره ورجاله . وغاب سلمان الفرج عن موقعة الإياب ضد بيروزي الإيراني ، بسبب الإيقاف لطرده في مباراة الذهاب بإيران ، ولكن البديل الجاهز كان حاضراً بقوة لدى المدرب اليوناني دونيس ، والفريق حقق الأهم بالفوز بثلاثية والتأهل للدور المقبل من البطولة . وكتب سلمان الفرج عبر حسابه الشخصي بتويتر ، عقب التأهل لدور الثمانية بالبطولة الآسيوية : " الف مبروك يا أبطال الف مبروك ، جمهور الهلال الهلال لا يتأثر بالظروف الهلال مختلف بجمهوره و رجاله " . ولاقت تلك التغريدة ، صدى كبير لدى الجماهير الهلالية التي أثنت بشدة على الفرج ، وطالبته بمواصلة تقديم الأفضل في قادم المواجهات مع الهلال ، ونسيان البطاقة الحمراء التي تلقاها في ذهاب دور الستة عشر ضد بيروزي بطهران . 