العودة يستفز الهلاليين من تركيا 

 داول مغردون مساء امس أحد مقاطع (السناب شات) المصورة للداعية، الشيخ سلمان العودة، وهو يصور بعض المواقع بتركيا، إذ ختم سناباته بصوره للثلج الذي غطى الكثير من المواقع، معلقا على صور تجمع لثلج بدا أشبه بالطواقي:"أقول طواقي وما أقصد شيئاً! لتنهال التعليقات والمتابعات من الجماهير السعوديه على اللقطة، حيث ردد البعض ان العودة أثبت أنه متابع جدي لكرة لاقدم السعودية تحديدا، فتعليقه عفوي، لكنه خشي من ردة فعل جماهير الهلال، فلمح لموضوع (الطاقية) وبرر حتى لايقع في مشكلة مشابهة للتي وقع فيها اللاعب الاتحادي، المصري محمود عبدالمنعم(كهربا) الذي رقص بالطاقية دون قصد، فتعرض لهجوم من الشقردية بصورة كبيرة، حتى أكد أنه لم يكن يقصد شيئاً. وظهرت اللقطة التي صورها الشيخ العودة بمنظر وكأنه مجسمات تلبس الطواقي، بسبب كثافة الثلج في تركيا هذه الفترة. ويتجاوز متابعو الشيخ العودة في وسائل التواصل الاجتماعي المتعددة الـ20 مليوناً وهو مايجعله من أكثر الوجوه الدينية متابعة. 