كيتا: شهرة الدوري السعودي سببها الاتحاد 

 تغزل الحسن كيتا أوتشيكو المهاجم الدولي السابق 32 عاما (غيني الجنسية) بناديه السابق الاتحاد، خلال لقاء صحفي مطول أجراه مع إحدى الصحف وتم نشر قصاصات عبر الحساب الرسمي لـ(سوكر) بموقع التواصل الاجتماعي تويتر. تحدث الغيني الحسن كيتا عن مشواره الكروي وسرد العديد من القصص الجميلة، ولم ينسى (النفاثة) الحسن كيتا تجربة احترافه مع نادي الاتحاد التي كانت مميزة من جميع النواحي الفنية، حيث استفاد الطرفان من الآخر. ونشر موقع سوكر عبر تويتر حديثا مقتضبا يخص نادي الاتحاد لـ(النفاثة) كيتا والذي قال فيه: (إنجازات نادي الاتحاد هي من جعلت الدوري السعودي مشهوراً عالمياً، الاتحاد وحش القارة الآسيوية). من جانبه استعادت الجماهير الاتحادية أجمل الذكريات الرائعة التي كانت تخص المهاجم الغيني الحسن كيتا أثناء فترة احترافه مع (العميد) وقالوا: الله على أيام الحسن كيتا الذي كان يقهر القاصي والداني ويقدم المستويات الفنية العالية والاهداف الحاسمة التي من المستحيل لا تنسى مهما حيينا. وأضافوا: ألا يوجد لاعب مشابه لـ(النفاثة) في الوقت الحالي؟!، أيامه لم نكن نعاني ونخاف في خط المقدمة، كان يحرز الأهداف ويتعب الخصوم، حقاً الغيني كان (جلاد الخصوم)، وعلق أحد النشطاء عبر تويتر حول حديث الغيني قائلاً: ذاك زمان لعبنا به، وهذا زمان بنا يلعب. 