النصر يستأنف تدريباته استعداداً للفيحاء.. ويجهز الراهب 

 استأنف النصر تدريباته اليوم على ملعب أكاديمية الفئات السنية استعداداً للقاء الفيحاء مساء الخميس القادم بالمجمعة. وخصص مدرب الفريق غوستافو جزء كبير من زمن التدريب للجوانب اللياقية حيث جاءت البداية باجتماع له مع اللاعبين بين من خلاله برنامجه للأيام التي تسبق المباراة القادمة، انطلق بعدها التدريب بالجري حول الملعب تلا ذلك تمارين لياقية متنوعة باستخدام عدد من الأجهزة عاد بعدها اللاعبين للجري ثانية على كامل مساحات الملعب ثم طبقوا جمل تكتيكية تعتمد على الدقة والسرعة في التمرير ولعب الكرات العرضية في الوقت الذي خضع حراس المرمى ( حسين شيعان وعبدالله العنزي وزيد البواردي) لتدريبات مكثفة في الوقت الذي خضع حسن الراهب لتدريبات تحت إشراف اخصائي العلاج الطبيعي عازم ذيب شارك بعدها في التمارين اللياقية. 