رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم يرغب في إنهاء الدوري في منتصف يوليو 

 قال نويل لو جريت رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم اليوم الخميس إن دوري الدرجة الأولى المحلي، والذي تم إيقافه بسبب تفشي فيروس كورونا، لا يجب أن ينتهي قبل 15 يوليو تموز حتى تستكمل كل المسابقات في أوروبا. وأبلغ لو جريت صحيفة ليكيب الرياضية الفرنسية "بصراحة لا أدري كيف سننهي المسابقة في نهاية يونيو خاصة في ظل المباريات المتبقية ودوري الأبطال. "المقترح الذي يرغب الاتحاد الفرنسي في عرضه على الجميع وكذلك على الاتحاد الأوروبي (اليويفا) أننا يجب أن نواصل اللعب حتى 15 يوليو على الأقل. "لا يوجد أي حل آخر. انظروا إلى دول مثل إيطاليا وإسبانيا وفرنسا .. لن يستطيعوا استئناف التدريبات في بداية ابريل". وتم تعليق مسابقات الدوري الأوروبية الكبرى وكذلك دوري الأبطال والدوري الأوروبي بينما تم تأجيل بطولة أوروبا حتى 2021 للسماح باستكمال المسابقات المحلية في القارة. 