مدرب الشباب يُحدد مصير معاذ والأسطا 

 بات قرار تجديد عقدي المدافعين حسن معاذ وعبدالله الأسطا في يد المدرب الحالي لفريق الشباب سامي الجابر. وطالبت الإدارة الشبابية المدرب سامي الجابر بتحديد مصير اللاعبين، حيث وجهت الجابر بأنه إذا لم يكن في حاجة إليهما فسيتم عرضهما للبيع. وتسعى الإدارة لسرعة اتخاذ القرار قبل دخولهما فترة الستة أشهر الأخيرة وبالتالي يحق لهما التوقيع مع أي فريق آخر مثلما حدث مع الحارسين محمد العويس ووليد عبدالله حيث وقع الأول لفريق الأهلي والثاني وقع لفريق النصر دون اي يحصل الفريق الشبابي على مبالغ مالية. ومن المتوقع أن يكون قرار الجابر تجديد دماء الفريق، وبالتالي الاستغناء عن الثنائي حيث أنه قد اتفق مع إدارة الشباب على لعب باقي المباريات في هذا الموسم بلاعبي الشباب وإبعاد لاعبي الخبرة خاصة أن الفريق بعيد عن مناطق الخطر كما هو بعيد عن المنافسة على البطولة. 