مران الشباب.. مشاركة فواز الصقور 

 عاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته، مساء اليوم الأحد، بعد الراحة التي منحها لهم المدير الفني بيدرو كايشينيا أمس. وشهد مران الشباب، مشاركة الظهير الأيمن فواز الصقور، بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي والعلاجي، لتتأكد جاهزيته للمشاركة في المباريات المقبلة. وبدأ مران الشباب بتدريبات اللياقة بقيادة المعد البدني أوسكار فارياس. وقرر المدرب تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في لقاء الاتحاد، وخضعوا لتمارين استشفائية في الجيم، والثانية التي لم تشارك في اللقاء لتطبيقات فنية وتكتيكية عبر تقسيمة في منتصف الملعب. 