لاعبو الفيصلي يودعون جحفلي ويواصلون تدريباتهم 

 واصل لاعبو فريق الفيصلي يوم الثلاثاء تدريباتهم على ملعب النادي بمدينة حرمة، في اطار الاستعداد لانطلاقة منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. واشتمل المران على الجانبين اللياقي والفني، بعد أن قسم مدرب اللياقة للفريق اليوناني توماس اللاعبين لمجموعتين، حيث أدت كل مجموعة تدريبات منوعة لياقية، قبل الانتقال للجوانب الفنية بالكرة ولعب الكرة من لمسة واحدة قبل أن يختتم المران بمناورة كروية أجراها على مساحة الملعب بالكامل. وشهد المران متابعة رئيس مجلس ادارة النادي فهد المدلج وعدد من اعضاء مجلس الادارة. يذكر أن الفيصلي يحتل المركز الثامن في سلم ترتيب فرق دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية، برصيد ثماني نقاط بعد ان خاض 13 مباراة حقق الفوز في مباراتين وتعادل في مثلها قبل ان يخسر مباراتين. وفي سياق متصل ودع اللاعب محمد جحفلي المنتقل حديثاً إلى نادي الهلال زملاءه لاعبي الفريق الاول بنادي الفيصلي وذلك خلال مران الفريق الثلاثاء. وحرص اللاعبون على الاحتفاء بزميلهم وذلك بعد نهاية المران، بـ"تورته" أعدت للمناسبة، والتقاط الصور التذكارية معه، في إشارة لما يحظى به جحفلي من محبة بين زملائه اللاعبين والجهازين الإداري والفني بالنادي. وظهرت ملامح السعادة على محيا جحفلي بالتفاف زملائه حوله. في المقابل، تمنى مدافع الفيصلي محمد سالم التوفيق لزميله جحفلي مع فريقه الحالي الهلال، وقال: "سنفتقد زميلنا معنا بطبيعة الحال، الا ان هذا حال كرة القدم والاحتراف، ونتمنى له التوفيق في مسيرته المقبلة". 