الضيف : للتاريخ الفتح البطل الوحيد الذي لم يتوج على ملعبه 

 تواصلت ردود الفعل الفتحاوية الغاضبة ، عقب نقل مباراة التتويج بالدوري بين التعاون والنصر المقررة مساء الأحد من القصيم إلى الرياض ، وأبدى المنسق الإعلامي للفتح محمد الضيف أسفه الشديد مما حدث مع ناديه عندما فاز بالدوري في الموسم الماضي ورفض وقتها الاتحاد السعودي لكرة القدم نقل مباراته لملعبه بالأحساء للاحتفال مع جماهيره . وكتب الضيف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " للتاريخ .. الفتح البطل الوحيد الذي لم يتوج على ملعبه ولعب مباراة السوبر خارج أرضه ! " . وكان نادي الفتح قد طلب من الاتحاد السعودي لكرة القدم نقل مباراته الأخيرة بالدوري في الموسم الماضي ضد الاتفاق للتتويج مع جماهيره ، ولكن الاتحاد تعنت ورفض ذلك ، وأصر على لعب المباراة على أرضية ملعب الاتفاق وقتها . 