في مقابلة مع "بلومبيرغ".. آل الشيخ يتحدث عن الخصخصة وما ستجنيه الأندية.. ودور المرأة في الرياضة‎ 

 نشرت شبكة "بلومبيرغ" الأمريكية، اليوم الأربعاء، لقاءها مع رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، حيث تحدّث باستفاضة عن الهيئة ودور المرأة في الرياضة، متطرّقًا إلى موضوع خصخصة الأندية السعودية. وأكّد آل الشيخ عزم المملكة خصخصة 16 ناديا رياضيا سعوديا، وذلك ضمن خطة تهدف لجمع 800 - 1.5 مليار دولار (ما يعادل 3 - 5.6 مليار ريال). كما لفت رئيس الهيئة إلى جهود المملكة لجعل الدوري السعودي ضمن الـ10 دوريات الأقوى في العالم، مؤكدًا أن الرياضة السعودية بيئة خصبة للخصخصة، وتتمتع حاليًا بالتنظيم والمراقبة التي كانت تنقصها. وبفضل الصفقات التي يجريها رؤساء الأندية بدعم من الهيئة، قال آل الشيخ إن "الموسم القادم سيكون دوري النجوم"، حيث تدعم شركات كبرى أندية سعودية في إتمام صفقات انتقال لاعبين عالميين إلى الدوري. وأكّد خلال اللقاء تعزيز المملكة لدور المرأة في المجالات الرياضية، مشيرًا إلى تمكينها الموسم المنصرم من دخول الملاعب، لافتًا إلى أنه سيتم تطوير الفرص المتاحة للمرأة في الرياضة وفق آلية وضوابط لا تتجاوز الخطوط الحمراء للمجتمع السعودي والدين الإسلامي. كما تطرّق آل الشيخ إلى موقف المملكة من مونديال 2026، حيث أعلن دعم السعودية التحالف الأمريكي - الكندي - المكسيكي لاستضافته، لافتًا إلى أن ذلك الوعد بالدعم جاء قبل طلب المغرب من الرياض، الشهر الماضي، دعم ملف استضافته المونديال. 