مدرب النصر يعلق على مستوى حمدالله.. ويكشف سر قلقه 

 أعرب المدير الفني الجديد لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، عن ثقته في قدرات، المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، قبل المواجهة المرتقبة أمام السد القطري، غداً (السبت) ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد مينيز خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن عبدالرزاق حمدالله هداف كبير ويمر بظروف صعبة، ولكنه يثق فيه تماماً. وأضاف المدرب البرازيلي أن مباراة السد صعبة، وأن اللاعبين في نهاية الموسم لديهم تأثر لياقي وبدني وهذا ما يقلقه. وكان النصر قد تعادل مع الوحدات الأردني سلبياً، خلال الجولة الأولى من المسابقة، ويملك نقطة وحيدة متساوياً مع السد قبل مواجهة الفريقين. 