مصادر: "رودريجيز" لن يشارك مع الاتحاد أمام الشباب 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن موقف لاعب الاتحاد جاري رودريجيز من مواجهة فريقه المقبلة أمام الشباب. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"كووورة"، أن رودريجيز، سيغيب عن مباراة فريقه أمام الشباب، المقررة بعد غد الأربعاء، ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت إلى أن مدرب الاتحاد فابيو كاريلي، فضل عدم الدفع باللاعب، حتى تكتمل جاهزيته، خاصةً أن مباراة الشباب يُتوقع أن تكون صعبة، ومشحونة بالاندفاع البدني. ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث، في جدول ترتيب الدوري، برصيد 38 نقطة، بفارق 7 نقاط عن الشباب المتصدر. 