بالصور .. حفلة لـ(الشهلوب) و تذاكر مجانية للكلاسيكو 

 احتفل لاعبو فريق الهلال الكروي الاول ، بزميلهم محمد الشلهوب بمناسبة (المولودة) التي زينت منزله مؤخراً، حيث حرص نجوم الهلال على الاحتفاء بـ(الموهوب) في معسكر الفريق الحالي استعداداً لقاء هجر اليوم في دور الـ16 لبطولة كاس خادم الحرمين الشريفين المقام حالياً في مقر النادي. اعلنت شركة (بوبا العربية) الشريك الاستراتيجي مع نادي الهلال، عن تقديم تذاكر مجانية لجماهير (الزعيم) الراغبة في حضور لقاء الكلاسيكو المرتقب امام فريق الاتحاد والذي سيقام يوم الجمعة القادم على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض ضمن قمة مباريات الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكانت الشركة قد وقعت اتفاقية شراكة (رعاية صحية) مع (الزعيم) قبل اشهر، فيما كشفت عبر حسابها الخاص في موقع (تويتر)، عن توفير تذاكر مجانية للجماهير الهلالية الراغبة في حضور مباراة القمة المرتقبة وذلك من خلال تعبئة بياناتهم في الموقع الرسمي الخاص بـ(بوبا العربية) بالأنترنت، كما اعلنت الشركة عن فرصة فوز احد الجماهير بقضاء وقت خاص مع نجوم الهلال عبر الاشتراك في تعبئة بياناتهم في موقعها قبل دخول الجماهير في عملية سحب لاختيار الفائزين بتلك الجائزة الخاصة.   