عبدالله آل سالم يعلق على أزمته مع النصر.. وهذا ما يتمناه في الأيام المقبلة (فيديو) 

 تحدث اللاعب عبدالله آل سالم لاعب فريق الفيحاء السابق، عن أزمته مع نادي النصر وسبب استبعاده من الفريق وعدم مشاركته في المباريات، وماذا يتمنى في الأيام المقبلة قبل إغلاق سوق الانتقالات الشتوية. وقال آل سالم وفقاً لصحيفة "الجزيرة"، إن أزمته هي أزمة عقود بين ناديي النصر والفيحاء ولا دخل له بها، وإنه يظن في الجميع خيراً وأنهم سينصفونه، مبيناً أنه يتمنى أن يلعب حالياً لأي نادٍ وأن تحل أزمته قبل إغلاق سوق الانتقالات الشتوية. وأضاف أنه منذ شهور لا ينتمي لأي نادٍ وهو أمر صعب على أي لاعب، مبيناً أنه لم يتقاض أي راتب منذ 4 أشهر لأنه لا يعلم ما النادي الذي من المفترض أن يتقاضى منه راتبه، وأنه لم يحصل من النصر على مكافأة الفوز بالدوري وما زال ينتظرها. وأوضح آل سالم أن تغيير الإدارة النصراوية أحد أسباب مشكلته، مؤكداً أن المدرب فيتوريا مقتنع به وعلاقتهما جيدة، وأنه قدم مستويات جيدة في المباريات الودية خلال المعسكر الإعدادي، لكن قرار استبعاده هو قرار إداري وليس فنياً حسب ما أكد له المدرب. 