هجر يتغلب على القادسية وديا 

 خاض الفريق الكروي الأول بنادي القادسية لقاء ودياً مع نظيره هجر مساء اليوم الجمعة على الملعب الرئيسي بنادي القادسية وسط تواجد نائب رئيس النادي المشرف العام على الفريق الأول الأستاذ عبدالله بادغيش ، وتغلب هجر بهدف وحيد على القادسية وتأتي هذا المباراة ضمن استعدادات الفريق في فترة التوقف الحالية لخوض المنتخب السعودي الأول في نهائيات كأس آسيا المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018 ، ومن المقرر أن يواجه القادسية مستضيفه الفتح بالأحساء في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين . هذا وقد دخل المدير الفني للقادسية البرازيلي هيليو دوس أنجوس اللقاء في حراسة المرمى ‏‏فيصل مسرحي ، وفي خط الدفاع محمد خبراني و نواف الصبحي و ياسين برناوي و عبدالرحمن العبيد ، و خط الوسط نايف هزازي و علي هزازي و حسن العمري و وسام وهيب و بيسمارك ، وفي خط الهجوم تياقو بيزيزا . و شهد الشوط الأول سجالاً بين الطرفين انتهى به المطاف بهدف لهجر سجله جاسم الحمدان في الدقيقة 18 ، كما شهد الشوط الثاني ست تبديلات للسيد أنجوس باتريك آيز بديلاً عن وسام وهيب و سلطان مسرحي بديلاً عن محمد خبراني و أحمد كرنشي بديلاً عن علي هزازي و مازن أبو شرارة بديلا عن تياقو بيزيزا و أحمد الناظري بديلاً عن حسن العمري و متعب النجراني بديلاً عن بيسمارك وانتهت المباراة بفوز هجر بهدف وحيد . 