العلا تستضيف أول سباق من السلسلة العالمية "إكستريم إي" 

 تستعد محافظة العلا لانطلاق أول سباق من السلسلة العالمية إكستريم إي في الثالث والرابع من شهر أبريل القادم، وذلك بتنظيمٍ من وزارة الرياضة وبالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة، الذي يعد أحد أهداف رؤية المملكة 2030، بالإضافة لسلسة الفعاليات والمناسبات الرياضية التي تستضيفها المملكة منذ مطلع العام 2018 في مختلف الألعاب والرياضات. ويشارك في السباق 10 فرق تضم نخبة السائقين المحترفين من مختلف بلدان العالم، ويعدُّ السباق الأول من بين خمسة سباقات ستقام في كل من: السعودية، السنغال "مايو"، جرينلاند "أغسطس"، البرازيل "أكتوبر"، والأرجنتين "ديسمبر". وتُعد "إكستريم إي" سلسلة سباقات جديدة تتنافس بها سيارات الدفع الرباعي الكهربائية في وجهات تأثرت بالتغيرات المناخية حول العالم، وتشجع على الاعتماد على المركبات الكهربائية سعيًا إلى مستقبل أفضل لكوكب الأرض. 