الرائد يعيد لاعبه الشمراني ويقترب من اتفاقي 

 ينتظر أن تقوم إدارة الرائد خلال الساعات القادمة بالتوقيع مع اللاعب عبيد الشمراني الذي كان قد وقع مع نادي الفيصلي قبل أن يقوم الاخير بصرف النظر عن اللاعب بسبب فشله في اقناع مدرب الفريق. وكان عبيد قد مثل الرائد في الموسمين الماضيين قادماً من نادي الاتحاد, ولكن مع نهاية الموسم الماضي رفض تجديد عقده بسبب ضعف المقابل المالي, قبل أن يعود مرة اخرى بعد فشله في الفيصلي. من جانب آخر, يخضع اللاعب حسن الطريدي في تجربة فنية تحت انظار الجهاز الفني الجزائري. وكان الطريدي الذي مثل الخليج في المواسم الماضية قد وقع مبدئياً مع الاتفاق قبل أن يرفض الاستمرار لخلافات إدارية. 