العبيد يقترب من الاتحاد.. ومطالب القادسية تعطل الصفقة 

 دخلت مفاوضات نادي الاتحاد مع الظهير الأيسر لفريق القادسية مع عبدالرحمن العبيد، مراحل جدية، وشهدت نهاية مباراة الفريقين اجتماعا جمع الأطراف، وذكرت المصادر المطلعة لـ «المدينة» أن الإدارة الاتحادية أنهت اتفاقاتها فيما يخص اللاعب وقدمت له مبلغًا مجزيًا نظير انتقاله، إلا أن المفاوضات تعثرت بسبب المبالغ المالية التي طالبت بها إدارة نادي القادسية، حيث لم يتوصل الطرفان لاتفاق بهذا الخصوص، ليتأجل إعلان الصفقة التي كانت إدارة نادي الاتحاد تسعى لمفاجأة الجماهير بها. وكشفت ذات المصادر أن الموضوع لم يغلق تمامًا ولا زالت المفاوضات متواصلة بين الاتحاديين ونظرائهم القدساويين لإتمام الصفقة لا سيما وأن العلاقة وطيدة بين الفريقين وانتقل أكثر من نجم قدساوي للعميد أبرزهم سعود جاسم وسعود كريري وحسين الصادق. 