رئيس النصر يطمئن على الفريق.. وكانيدا يجتمع باللاعبين 

 واصل الفريق الأول النصراوي تدريباته اليومية بقيادة المدرب كانيدا الذي اجتمع باللاعبين قبل بداية تدريب مساء الاربعاء ثم كثف لهم الجوانب اللياقية المتنوعة بعدها قسم الفريق لثلاث مجموعات تؤدي كل مجموعة تدريبات تكتيكية معينة وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها واختتم التدريب بمناورة على كامل الملعب شارك فيها جميع اللاعبين. من جانب آخر, يتابع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي يومياً سير معسكر الفريق الأول لكرة القدم في تركيا ويطمئن على جميع إفراد البعثة من خلال اتصالات يومية يجريها سموه مع رئيس البعثة عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان. 