رئيس بيرسبولیس: نحن في أتم الجاهزیة لمواجهة الهلال 

 أكد رئيس نادي بيرسبولیس الإيراني مجيدي صدري، أن فريقه يستعد جيدا لمواجهة الهلال في دور الثمانية بدوري أبطال آسيا. وقال صدري:" نحن في أتم الجاهزیة للقاء الهلال ونسعی إلى الحصول على أفضل نتيجة في هذه المباراة لفرحة جمهورنا". ومن المقرر أن يواجه الهلال نظيره بيرسبولي الإيراني يوم 16 أكتوبر المقبل، في الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وتأهل الهلال، بطل 2019، لهذا الدور بعد فوزه على استقلال طهران الإيراني بهدفين نظيفين، بينما فاز بيرسيبوليس الإيراني، وصيف 2018 و2020، بصعوبة خارج ملعبه على الاستقلال الطاجيكي بهدف دون رد. 