الاتحاد يقترب من حسم صفقة محلية جديدة 

 بات نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي قريبًا من حسم صفقة جديدة في سوق الانتقالات الصيفية وذلك بالتعاقد مع عبد الله الحافظ، لاعب الوحدة الحالي والهلال السابق. واتفقت إدارة ناديي الاتحاد والوحدة وفقًا لـ"جول" على السماح للحافظ بالرحيل على سبيل الإعارة الموسمية مقابل 1.2 مليون ريال. وأوضح أن الحافظ سيحصل على راتب في الموسم يقدر في حدود 3.6 مليون يورو على أساس الاتفاق مع الاتحاد. وسقط فريق الاتحاد في أولى مبارياته هذا الموسم بدوري المحترفين بعد الخسارة من الفيحاء بهدف دون رد. 