هزيمة الريال تفسد فيلم راموس الوثائقي 

 كشفت صحيفة «ماركا» الإسبانية اليوم الأربعاء أن سيرجيو راموس كان يقوم بتصوير فيلم وثائقي عن مسيرته، أثناء جلوسه في مقصورة ملعب سانتياجو برنابيو لمشاهدة مباراة ريال مدريد وأياكس، والتي انتهت بفوز الفريق الهولندي بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف. وأشارت الصحيفة أن قائد ريال مدريد اتفق مع شركة لتصوير الأفلام الوثائقية، من أجل إصدار فيلماً يحكي قصة حياته الكروية، وأخذ لقطات مباشرة من ردود أفعاله خلال مواجهة دوري الأبطال بين فريقه وأياكس الهولندي. وظهر على راموس علامات الحزن والتأثر في الشوط الثاني من المباراة، بعد تأخر فريقه في النتيجة وتسجيل المنافس أربعة أهداف في 90 دقيقة، ليفشل قائد الملكي في الحفاظ على مشاعره ويغادر سريعاً الملعب بعد إطلاق الحكم صافرته معلناً نهاية اللقاء. يذكر أن راموس تم إيقافه مباراتين من "اليويفا" بعد تعمده الحصول على بطاقة صفراء ضد أياكس في الذهاب، حتى يغيب عن مواجهة الإياب في مدريد، لاعتقاده بأن التأهل قد حسم لكن كل شيء تحول للنقيض بالنهاية. 