الأنصاري يلبي أمنية مريض بزيارة الكأس 

 زار الكويتي فهد الأنصاري، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمس، مختار الشنقيطي، أحد المصابين بالفشل الكلوي، والذي يرقد على السرير الأبيض بمستشفى الملك فيصل التخصصي في محافظة جدة، ملبياً أمنية المريض.  وفاجأت إدارة نادي الاتحاد المريض بتقديم كأس بطولة ولي العهد له خلال الزيارة. من جانبه، أبدى الأنصاري سعادته بزيارة المريض الشنقيطي، مؤكداً في حديثه إلى "الرياضية" أن زيارة المرضى يؤجر عليها الإنسان، فضلاً عن واجبهم كرياضيين في تكريس هذا النوع من الدور الاجتماعي تجاه المجتمع. وقدم مختار الشنقيطي شكره للاعب على زيارته وتلبية الدعوة، مؤكداً أن أمنيته تحققت، سائلاً الله أن يجعله في ميزان حسناته. 