الأهلي يستأنف استعداداته لمواجهة الشرطة العراقي 

 عاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي إلى تدريباته، استعداداً لمواجهة نظيره الشرطة العراقي، مساء يوم الخميس المقبل، ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا. وحرص الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب الفريق على تصحيح أخطاء اللاعبين خلال المباراة الماضية، مبدياً عدداً من الملاحظات على أداء الفريق في المباراة، مطالباً في الوقت نفسه اللاعبين بمضاعفة الجهد خلال الفترة المقبلة. واشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمجموعة التي حققت الفوز في مباراة أمس الإثنين، ولياقية متنوعة بينها الجري حول الملعب، وباستخدام الكرة، ومن ثم أدى اللاعبون تدريبات فنية وتكتيكية من خلال تشكيلات على جزء من الملعب. ويتصدر الأهلي مجموعته الأولى برصيد 6 نقاط بالفوز على الشرطة العراقي 1-0 وعلى استقلال طهران 2-1 بعد حذف نقاط الوحدة الإماراتي الذي قدم اعتذاره عن المشاركة في البطولة بسبب إصابة عدد من لاعبيه بفيروس كورونا. 