عبدالله بن مساعد: النصر كان الأقرب للدوري ولكن!.. وهذا رأيي في رئيس الهلال 

 كشف مالك نادي شيفيلد يونايتد، الأمير عبدالله بن مساعد، أنه توقع فوز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بدوري المحترفين، قبل فترة توقف المنافسات الرياضية في المملكة بسبب فيروس كورونا المستجد. وقال "بن مساعد" خلال تصريحاته لإذاعة "يو إف إم"، اليوم السبت، "بعد توقف النشاط الرياضي، إذا لم يفز النصر خلال مباراته المقبلة أمام الهلال في الديربي، سيكون صعبا عليه التتويج بلقب الدوري وسيكون الدوري أقرب للهلال". وأوضح أنه يعشق الهلال دائما، ويتابع مبارياته باستمرار، ولكن علاقته الرسمية معه قليلة، مضيفًا أنه رغم عدم مقابلة رئيس الهلال فهد بن نافل، إلا خلال مرتين فقط تقريبا، إلا أنه معجب بذكائه وهدوئه وبأخلاقه، مؤكدًا أنه خير من يمثل النادي. 