رئيس الظفرة : مصير خريبين والهلال سيتحدد قريبا 

 بات اللاعب السوري “عمر خريبين” لاعب نادي الظفرة الإمارتي قريبًا من إرتداء شعار الفريق الأزرق بعدما قدمت إدارة نادي الهلال السعودي برئاسة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد عرضًا بطلب خدمات اللاعب السوري على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم . وأوضح رئيس نادي الظفرة الإمارتي عبر إذاعة ” يو اف ام ” أن اللاعب السوري طلب الإنتقال من النادي ولا ينوي الإستمرار مع الفريق ، وقال : لدينا عرض من ناديي الوحدة الإماراتي والهلال السعودي وسنحدد العرض الأنسب للنادي وسيصدر بيان من الإدارة بشأن ذلك . يذكر أن رغبة اللاعب في الإنتقال للفريق الهلالي هي من ستقوي موقف الهلال في العرض المقدم لنادي الظفرة . 