بالفيديو.. "huffington post" الإسبانية: هدف "العابد" لا يزال الأسرع في العالم 

 استرجعت صحيفة "huffington post" الإسبانية، ذكريات الهدف الشهير الذي أحرزه اللاعب السعودي "نواف العابد" لاعب الهلال في مرمى الشعلة عام 2009، مشيرة إلى أنه لا يزال الهدف الأسرع في تاريخ كرة القدم على الإطلاق. واستذكرت الصحيفة هدف "العابد" بالتزامن مع هدف اللاعب "كيفن فولاند" مهاجم فريق هوفنهايم الذي عادل من خلاله الرقم القياسي لأسرع هدف في الدوري الألماني، بعد أن سجل في مرمى ضيفه "بايرن ميونيخ" عقب تسع ثوان على انطلاق المباراة فقط. وأشارت الصحيفة إلى أن اللاعب ذا الأصول المغربية "كريم بلعربي" كان قد سجل بعد تسع ثوان أيضاً في الدوري الألماني الموسم الماضي؛ حين تغلب فريقه "باير ليفركوزن" على "دورتموند"، (2- صفر). وذكرت الصحيفة أن الإحصائيات تقول: إن اللاعب السعودي "نواف العابد" لا يزال يحمل الرقم القياسي لأسرع هدف في العالم، حين سجل لفريقه الهلال في مرمى الشعلة يوم 8 نوفمبر 2009، وذلك بعد أقل من ثانيتين على انطلاق مباراة فريقه التي فاز بها على الشعلة برباعية نظيفة ضمن مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد للأولمبي. يُذكر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم لم يعتمد هدف "العابد" ضمن سجلاته الرسمية كأسرع هدف، وحرم اللاعب من دخول موسوعة "جينيس" للأرقام القياسية، وذلك بسبب الخطأ الإداري الفادح الذي ارتكبه نادي الهلال، بإشراكه 4 لاعبين فوق سن 23 عاماً في تلك المباراة.   