بالفيديو ... وكيل الانصاري : أندية سعودية تفاوضني .. وتجديد عقد فهد بيد إدارة الاتحاد 

 أكد وكيل اعمال اللاعبين المعروف ووكيل اعمال المحترف الكويتي بصفوف نادي الاتحاد فهد الانصاري أنهم وجدوا بالفعل مخرج قانوني لبقاء سقراط مع الاتحاد وأكمال الموسم، وذلك من خلال مداخلة مع برنامج اكشن يا دوري . واكد ‏عبدالله جاسم أن اللاعب المحترف الكويتي لا يحق له التفرغ في النظام الكويتي. واضاف : لم يصلني عرض من نادي الاتحاد حتى الان لتجديد عقده، ولكن وصلتني عروض من شخصيات تمثل أندية سعودية، كما أني وكيل اعمال مدرب الاتحاد لويس سييرا ومهاجم الاهلي عمر السومة وفهد الانصاري. واشار جاسم انه تربطه علاقة قوية بالنادي الاهلي منذ ٢٠١٠حينما جاء بالمدرب ياروليم للاهلي مؤكدا انه لا توجد أي صعوبات في التفاوض مع الاهلي او الاتحاد. واضاف : اجتمعت مع الادارة الاتحادية ممثلة برئيس النادي حاتم باعشن والمفاوض عبدالله شرف الدين ولم نناقش تجديد عقد الانصاري. وختم حديثه عن موكله عمر السومة قائلا : في اخر موسم لعمر السومة مع نادي القادسية عرضت اللاعب على نادي سعودي عاصمي ولكنهم رفضوه ووافقت ادارة الاهلي عليه. 