مصادر.. نهائي كأس ولي العهد 13 فبراير 

 كشفت مصادر مقرّبة من الاتحاد السعودي لكرة القدم لـ pro sport أن موعد إقامة المباراة الختامية على كأس ولي العهد سيكون يوم الجمعة الـ13 من شهر فبراير الحالي، الموافق 24 من شهر ربيع الآخر 1436هـ، في العاصمة الرياض. وكانت لجنة المسابقات قد حددت موعد إقامة لقاءي دور الأربعة من البطولة يوم الاثنين المقبل، حيث يلتقي الهلال مع ضيفه الخليج على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، فيما يصطدم الأهلي بخصمه النصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ومن المنتظر أن يتم الإعلان الرسمي عن الموعد المقرر في غضون الأيام القليلة المقبلة. يذكر أن نادي النصر يحمل لقب النسخة الماضية من البطولة بعد فوزه على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد، في اللقاء الختامي الذي أقيم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. 