الاتحاد المصري يكشف ملاعب كأس أمم أفريقيا 

 أعلن اتحاد الكرة المصري بشكل رسمي أسماء الملاعب المستضيفة لكأس أمم أفريقيا 2019 والمقرر إقامتها في مصر بالصيف المقبل، حيث سيتم لعب مباريات البطولة على ست ملاعب مصرية موزعة داخل القاهرة وخارجها. وأكد أحمد مجاهد، عضو مجلس إدارة اتحاد اللعبة، أن مباريات المجموعة الأولى ستقام على أرضية ملعب القاهرة الدولي، بينما مباريات المجموعة الثانية في الإسكندرية، والثالثة في ملعب الدفاع القوي بضاحية التجمع الخامس التابعة للعاصمة. وأكمل المسؤول المصري حديثه مشيراً إلى أن مباريات المجموعة الرابعة ستكون على ملعب السلام، والخامسة في ملعب محافظة السويس، أما المجموعة السادسة فستقام في ملعب الإسماعيلية. يذكر أن منافسات كأس أمم أفريقيا 2019 ستبدأ في 21 يونيو وتنتهي يوم 19 يوليو، وسط مشاركة 24 منتخب أفريقي على أراضي جمهورية مصر العربية. 