تذاكر القمة الآسيوية.. مجانية للأهلي وبـ55 ريالًا للهلال 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي الإماراتي أن بيع تذاكر مباراة فريقها أمام الهلال، في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، سينطلق عصر الأحد المقبل في مقر النادي، على أن تخصص ٨٠٠تذكرة للجماهير السعودية تمثِّل الحصَّة النظامية للفريق الضيف حسب لوائح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وسيكون دخول الجماهير السعودية عبر البوابة رقم ٢، وستبدأ أسعار التذاكر من ٥٠درهما إماراتيا (٥٥ ريالا سعوديا تقريبًا) وترتفع حسب المكان وفئة التذكرة، فيما سيكون دخول الجماهير الإماراتية مجانًا لتحفيزها على الحضور ودعم كتيبة الروماني كوزمين أولاريو. 