الأمير عبد الله بن سعد يترشح لرئاسة الاتحاد وحل أزمة الديون المتراكمة 

 أعلن صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن سعد ترشيح نفسه لرئاسة الاتحاد، والدخول في سباق الترشيحات الذي ينافس عليه أكثر من مرشح للحصول عليه، حيث ستغلق أبواب الترشيحات يوم الخميس المقبل. هذا ويحظى الأمير عبد الله بن سعد بقبول عدد من أعضاء الشرف البارزين، بالإضافة إلى أن من ضمن أعضاء مجلس إدارته يتواجد المشرف السابق لنادي الاتحاد عيد الجهني الذي سيكون ضمن أعضاء المجلس الإداري ، كما تشير مصادر ( الجزيرة ) بأن الأمير عبد الله بن سعد تكفل بإنهاء أزمة الديون المالية المترتبة على النادي في الوقت الحالي والبالغة ثلاثين مليون ريال، بالإضافة إلى ضخ دعم مادي كبير من أجل تسيير الأوضاع خلال الفترة المقبلة من خلال التعاقد مع اللاعبين المحليين والأجانب. وفي نفس السياق تراجعت أسهم المرشح الأقوى في الفترة الماضية لؤي قزاز بالحصول على رئاسة النادي بعد فشله في التعاقد مع اللاعب البرازيلي دييقو دي سوزا الذي كان ينتظره الكثير من الجماهير الاتحادية خلال الأيام الماضية، فيما سيكون المرشح الثالث أحمد حسن فتيحي هو من أقوى المرشحين للمنافسة مع الأمير عبد الله بن سعد لنيل منصب رئاسة النادي. إلى ذلك كشف مصدر بارز أن أي شخص يترشح لرئاسة نادي الاتحاد لا يلزمه بأن يكون قد مر على تسديده العضوية الشرفية سنة كاملة، بعد أن قام الرئيس الفخري لهيئة أعضاء الشرف الأمير طلال بن منصور بالتخاطب مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب في وقت سابق من أجل إزالة هذا البند، مما ساهم بدخول عدد من المرشحين الجدد أمثال : الأمير عبد الله بن سعد وماهر بندقجي وعبد الرحمن العطاس للمنافسة على الكرسي الرئاسي. 