الأردن تكشف حقيقة "الجنسية الإسرائيلية" لمدير أعمال الأمير علي 

 نفى الديوان الملكي الهاشمي الأردني، ما أثير في وسائل الإعلام مؤخرًا، بشأن حمل مدير حملة الأمير علي بن حسين الانتخابية لرئاسة فيفا الجنسية الإسرائيلية، واصفًا -أي الديوان- إياها بالادعاءات التي تستهدف التأثير سلبًا على حملة الأمير علي. ودعا الديوان مختلف وسائل الإعلام إلى تحري الدقة في المعلومات الواردة لهم، محتفظين في الوقت نفسه بحق الرد وفق الأسس والوسائل القانونية المعمول بها، وذلك بحسب وكالة أنباء بترا الأردنية. ودعا الديوان الملكي مختلف وسائل الإعلام والصحافة إلى تحري الدقة والشفافية في التعامل مع المعلومات الواردة لها، خصوصًا من مصادر تسعى إلى الإساءة والتشهير. وأكّد الديوان الملكي الهاشمي، في هذا المجال، الاحتفاظ بحق الرد ووفق الأسس والوسائل القانونية المعمول بها. كانت صحيفة "النهار" اللبنانية قد زعمت عن مصادر مطلعة قولها، إن الإعلامي الإسرائيلي سيمون كوهين -المولود في تل أبيب، في الـ15 من أكتوبر 1942- يتولى رئاسة الحملة الإعلامية للأمير علي بن الحسين من مكتبه في لندن. 