محمد الدويش.. من يقلل من شعبية هذا اللاعب فهو إمعة 

 اطلق الكاتب الرياضي محمد الدويش تغريدة عن لاعب الهلال المعتزل ياسر القحطاني . حيث كتب عبر حسابه الرسمي على تويتر: “متى ما اختار ياسر القحطاني موعد اعتزاله فجمهوره سيكون في الموعد ولن تسعهم الدُّرة … من يُقلل من شعبيته فهو إمعة !! وتفاعلت الجماهير مع هذه التغريدة حيث علق مغرد بقوله “طيب انت وش نقول عليك”. وقال متابع ثاني “يبدو أن كلمة ( إمعه ) صارت معك في كل يوم ! وعلق مغرد ثالث “لن تنجب الملاعب مثل الأسطورة ماجد احمد عبدالله في بلاد العرب وآسيا”. وأردف متابع رابع بقوله “تغريدة لكسب التعاطف ونسيان الماضي و…” 