رئيس الفيحاء يُعاتب هيئة الرياضة بعد الاحتفال بالأخضر لهذا السبب 

 أبدى سعود عبدالله الشلهوب رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء اندهاشه من عدم دعوة رؤساء الأندية السعودية للمشاركة في حفل هيئة الرياضة للمنتخب السعودي . وكانت هيئة الرياضة برئاسة المستشار تركي آل الشيخ أقامت حفلًا كبيرًا بمناسبة تأهل الأخضر الى كأس العالم 2018 بروسيا ، وتم توجيه الدعوة للعديد من نجوم كرة القدم في العالم بالإضافة الى بعض من الفنانين العرب في مجال الغناء والتمثيل . وكتب الشلهوب تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلًا : شكرًا لهيئة الرياضة ممثلة برئيسها على هذا التجمع العربي والآسيوي والدولي الذي له أبعاد أخرى بمناسبة تأهل منتخبنا الى كأس العالم بروسيا . وأضاف الشلهوب : الغريب في الأمر هو تجاهل رؤساء الأندية وعدم دعوتهم لهذه المناسبة الذين هم جزء منها ، فالرؤساء بحاجة لتقدير معنوي من المؤسسات الرياضية . 