النصر يطلب رفع عقوبة لجنة الانضباط على الرئيس 

 أكد المتحدث الرسمي باسم نادي النصر علي حمدان أن النادي قام بمخاطبة لجنة الانضباط بشأن العقوبة التي أصدرتها بحق رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي, حيث أن المادة التي استندت عليها اللجنة في قرارها لا تنطبق على حالة رئيس نادي النصر, وقال علي حمدان “اللجنة اخطأت في عقاب رئيس النصر بحجة دخوله لارضية الملعب, وذلك لكونه اسمه مسجل في السجل الرسمي “سكورشيد” لمباراة الشباب, حيث أنه جزء من الطاقم الإداري الموجود على دكة الاحتياط, وبالتالي يحق له دخول أرضية الملعب قبل وبعد المباراة, وحتى بين الشوطين”. وأكد علي حمدان أن المادة الموجود في اللائحة تنطبق فقط على غير المسجلين في الــ”سكورشيد”, وإلا لكان من المفترض عقاب جميع الطاقم الإداري النصراوي الموجود على دكة البدلاء لكونهم دخلوا أرضية الملعب أيضاً. كما أكد حمدان على أن القرار الذي أصدرته اللجنة غير قابل للاستئناف, ولكنهم سيتواصلون مع اللجنة والاتحاد من أجل رفع العقوبة, موضحاً أن ذلك يأتي من مبدأ الدفاع عن حقوق النادي وليس من أجل الغرامة فقط. 