الشباب ينفي رسمياً مفاوضة سامي وكارينيو 

 نفى طارق النوفل مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب ما تردد في وسائل الإعلام السعودية مؤخراً حول اقتراب إدارة ناديه من التعاقد مع المدرب الأوروجواياني المخضرم دانيال كارينيو المدير الفني السابق لنادي النصر. النوفل أكد أيضاً أن نفي المفاوضات مع كارينيو، ليس لتضليل الإعلام، حتى يتم حسم التعاقد مع المدرب رسمياً, حيث قال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، رداً على أحد المتابعي-: “لو كان المُفاوَض لديه عروض أو لم يسبق له العمل، فمن الممكن أن نتجاهل التعليق لا النفي، ولكن كارينو خالي الوفاض، بحسب ما يذكر بالإعلام”. ورداً على تغريدة الكاتب الصحفي عيسى الجوكم، والتي قال فيها: “إذا لم يحسم الهلاليون أمرهم مع الجابر ..!!قد يكون “سامي الجابر” مدرباً للشباب الموسم المقبل والاتصالات جارية”. وأكد النوفل أنه لا توجد مفاوضات بين نادي الشباب والكابتن سامي الجابر, حيث قال: “سامي مدرب يستاهل كل خير، ولكن لا اتصالات سابقة أو جارية, ويبقى سامي من أهم الأسماء الرياضية، وبينه وبين النجاح توأمة”. 