شاهد ماذا قال عمر الخربين بعد حصوله على جائزة افضل لاعب اسيوي 

 حرص السوري عمر خربين المتوج بجائزة أفضل لاعب في آسيا 2017 على الاعتذار لجماهير نادي الهلال، لعدم التتويج بلقب دوري أبطال آسيا هذا الموسم. وأضاف أفضل لاعب في آسيا 2017 خلال رسالته لجماهير الزعيم عبر مقطع فيديو قصير: “نحن في ناد كبير ولن نستسلم حتى وإن خسرنا بطولة، لأن الهلال دائمًا يُشارك بالبطولات ويصل للنهائي، وسيسعد الجمهور”. وأهدى نجم المنتخب السوري، جائزة أفضل لاعب في آسيا 2017 لوالديه وبلده وناديه. وكان يُنافس عمر خربين على جائزة أفضل لاعب في آسيا 2017 كل من، الإماراتي الدولي عمر عبد الرحمن عموري، نجم العين، والصيني وو لي، لاعب وسط شنجهاي سيبج. واستحق خربين الحصول على جائزة أفضل لاعب في آسيا 2017 نظرًا لظهوره بمستوى متميز مع ناديه ومنتخب بلاده، حيث إنه كان قريبًا من التأهل إلى كأس العالم 2018 مع سوريا، إلا أنه خسر في الملحق أمام أستراليا. وسجل أفضل لاعب في آسيا 2017 مع نادي الهلال، 10 أهداف في دوري أبطال آسيا، توج هدافًا للبطولة، وقاد الزعيم للوصول إلى النهائي، ولكنه خسر أمام فريق أوراوا الياباني. 