الانضباط توقف نائب رئيس التعاون لـ(3) مباريات 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف نائب رئيس التعاون فيصل أبا الخيل لمدة ثلاث مباريات وتغريمه ماليا. وأعلن الحساب الرسمي للاتحاد السعودي على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي ان لجنة الانضباط قررت ايقاف نائب رئيس التعاون الاستاذ فيصل أبا الخيل 3 مباريات مع فرضة غرامة مالية قدرها 40.000 ريال وذلك لتلفظه على منسق مباراة التعاون والفيصلي. وكان التعاون قد فاز في هذه المباراة بثلاثة أهداف مقابل هدف والتي جرت ضمن الجولة الـ 15 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 