الجبال: الفتح حضر إلى القصيم ليفوز بنقاط "التعاون" 

 وصف المدير الفني للفريق الأول بنادي الفتح، فتحي الجبال فريق التعاون بالكبير الذي يمتلك عناصر جيدة، خاصة على المستوى الجماعي. وفي تصريح صحفي، عشية مباراة نادي الفتح مع نادي التعاون الذي ستقام غدًا الخميس بالقصيم ضمن الجولة الرابعة والعشرون من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قال "الجبال": إن فريق التعاون يمتاز بالتجانس التام بين لاعبيه، بينما قمنا بالاستعدادات اللازمة لهذه المواجهة. وأشار المدير الفني للفريق إلى الجاهزية التامة لجميع اللاعبين من أجل تقديم نتيجة إيجابية لتعويض الخسارة الماضية أمام الباطن، مؤكدًا: "جئنا للقصيم لكسب النقاط". من جانبه، أوضح مهاجم فريق الفتح الصربي " ساشا يوفانوفيتش" أن المباراة التي ستجمع النموذجي مع التعاون ستكون صعبة وتحتاج مزيد من الحرص، مبينًا أن التعاون يمتلك مهاجم جيد وشاهدته سابقا قبل تواجدنا في الدوري السعودي إلا أن حظوظنا كبيرة لتحقيق نتيجة إيجابية، وآمل أن يكون الجميع في يومهم المثالي. وشدد "المهاجم الصربي" على رغبته الأكيدة لتسجيل الأهداف، مشيرًا: "لم يتحقق لي أن سجلت أهدافًا منذ انضمامي للفريق مما يشعرني بالتقصير في هذا الجانب، خاصة أنني أتواجد في بيئة تقدم وسائل النجاح لأي لاعب ولذلك لدي حافز كبير لإسعاد الجماهير الفتحاوية وتحقيق الفوز مع زملائي. 