النصر يعرض استعارة كادليتش بدلاً من شرائه واللاعب يفضل العودة للبوندسليجا 

 كشف رئيس نادي فناربخشة التركي “عزيز يلدريم” أنّ إدارة فريقه قد تلقت عرضاً جديداً من قبل إدارة فريق النصر من أجل التعاقد مع الظهير التشيكي “ميشال كادليتش” للموسم المقبل. حيث صرح عزيز قائلاً : الفريق النصراوي استبدل فكرة الشراء النهائي للاعب التشيكي كادليتش , بفكرة التعاقد معه لموسم واحد على سبيل الإعارة مقابل مليون يورو , بالاضافة إلى خيار شرائه نهائياً في نهاية الموسم مقابل مليون ونصف المليون يورو في حال رضيت الإدارة النصراوية عن أداء اللاعب خلال الموسم الذي سيخرج فيه اللاعب معاراً من صفوف بطل الدوري التركي. ولم يبد الرئيس التركي أي ممانعة على العرض السعودي من أجل الظفر بخدمات الدولي التشيكي , إلا أنّ العقبة قد تكون في اللاعب الذي تسربت أنباء من مصادر مقربة منه بأنّه يريد العودة إلى الدوري الألماني بعد أن جاء إلى الدوري التركي قادماً من فريق باير ليفركوزن الألماني قبل عام. 