محمد نور يوضح سبب إخفاق الأخضر أمام أوكرانيا وبلجيكا.. ويدافع عن تركي آل الشيخ 

 علّق لاعب فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق محمد نور، على نتائج الأخضر في المباراتين الوديتين التي خاضهما أمام أوكرانيا وبلجيكا؛ حيث انتهت الأولى بالتعادل (1/1) والثانية أمام بلجيكا بالخسارة برباعية نظيفة، كاشفاً عن سبب إخفاق المنتخب في المباراتين. وأوضح نور خلال تغريدة له على "تويتر"، أن الأخضر افتقد في مباراتيه لنواف العابد وسلمان الفرج، مبيناً أنهما نجمان قويان لهما قيمتهما الفنية، وبعودتهما سيساهمان في حل كثير من المشاكل الفنية التي ظهرت في آخر مباراتين، مضيفاً أن عودة أسامة هوساوي بخبرته الكبيرة ستعزز وضع خط الدفاع. ودافع نور عن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بعد تغريداته عن المباراة والسهلاوي، مبيناً أن حديثه ينطلق من حسه الوطني واستشعاره بكل أحاسيس جماهير الوطن والآمال الكبيرة المعقودة على المنتخب، مضيفاً أن تركي آل الشيخ يعشق النجاح ويبحث عن الحلول ليكون الأخضر على قدر الطموحات. 