شاهد.. الدويش يهاجم مخرج مباراة النصر وضمك: هلالي أخفى شعبية النصر! 

 هاجم الناقد الرياضي محمد الدويش مخرج مباراة النصر وضمك في دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بسبب عدم تسليط الضوء على جماهير النصر في المدرجات، خاصة وأنها كانت بأعداد غفيرة. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي “تويتر” : المخرج الهلالي أو الذي يؤمر من هلالي لازال يعيش في عصر ( غصب ون وغصب تو ) فأخفي هذا الجمهور ليخفي شعبية النصر. وتابع : هلموا ياقوم الى العصر .. عصر ( كل مشجع مخرج ) !. وكان النصر نجح في التأهل لدور الثمانية من بطولة الكأس بعدما تغلب على ضمك برباعية مقابل هدفين، في مباراة شهدت إدارة تحكيمية أفريقية للحكم الجامبي باكاري جاساما.    المخرج الهلالي أو الذي يؤمر من هلالي لازال يعيش في عصر ( غصب ون وغصب تو ) فأخفي هذا الجمهور ليخفي شعبية #النصر .. هلموا ياقوم الى العصر .. عصر ( كل مشجع مخرج ) ! pic.twitter.com/bY86lCxJF3
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) December 25, 2019  