رونالدو مفتخراً: أنا في اليوفي وهؤلاء إلى الصين - صور 

 أكد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أنه "مختلف" عن اللاعبين الأخرين في سنه الذين ينتقلون إلى الدوري الصين للحصول على صفقات مالية ضخمة. وقال رونالدو (33 عاما) في مؤتمر صحافي الإثنين لدى تقديمه رسمياً في يوفنتوس الإيطالي "أنا مختلف عن اللاعبين الأخرين الذين يعتقدون أن مسيرتهم تنتهي عندما يصلون إلى سني. أريد أن أثبت أنني لست مثل الأخرين، أنا مختلف". وأضاف النجم البرتغالي:" يوفنتوس واحد من أفضل الأندية في العالم، لقد كان قرار سهل بشأن الإنضمام لأفضل نادي في إيطاليا، وخطوة هامة في مشواري، وأنا أعلم بأن الدوري الإيطالي صعب، ولكني أحب التحديات. وأشار رونالدو إلى دوري أبطال أوروبا هي البطولة التي يريد كل لاعب الفوز بها، لكنها صعبة، ويوفنتوس كان قريباً لكن النهائيات دائما تكون غير معروفة، سنقاتل من أجل الفوز بكل البطولات." وبين "الدون" أنه قابل مدرب الفريق أليجري وسيبدأ التدريبات يوم 30 من الشهر الجاري، وأكد على نيته المشاركة في أول مباراة في الدوري الإيطالي. وفي مايخص الكرة الذهبية والتنافس مع ميسي قال رونالدو:" لا أفكر في الفوز بالكرة الذهبية، فقط أريد أن أحقق الفوز وأن أكون الأفضل، إذا سارت الأمور على خير ما يرام ربما يكون لي فرصة الفوز بها، : الجميع مستمتع بالمنافسة بيني وبين ميسي ولكن كل يدافع عن قميصه وفي النهاية سنرى من سيفوز".     