17 محترفاً في الدوري السعودي يمثلون منتخبات بلادهم في كأس إفريقيا.. تعرّف عليهم (صور) 

 تنطلق غداً منافسات بطولة كأس الأمم الإفريقية، والتي تقام في مصر حتى يوم 19 من يوليو المقبل، وتعد هذه نسخة استثنائية؛ حيث تشهد مشاركة 24 منتخباً لأول مرة. واستدعى مدربو المنتخبات الإفريقية 17 لاعباً يلعبون لأندية سعودية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان ودوري الدرجة الأولى. ويمتلك الشباب أكثر عدد من اللاعبين المشاركين في البطولة الإفريقية؛ حيث استدعي من صفوفه 3 لاعبين، فيما تم استدعاء لاعبين من أندية النصر والاتحاد والاتفاق والعدالة، ولاعب واحد من أندية الرائد والفيحاء والتعاون، والمجزل والأنصار وهجر. وضم منتخب المغرب 4 لاعبين محترفين في الأندية السعودية، فيما ضمت منتخبات تونس والجزائر وبوروندي 3 لاعبين، فيما تضم منتخبات نيجيريا ومدغشقر وموريتانيا والكونغو الديمقراطية لاعباً واحداً فقط. واللاعبون الـ 17 الذين سيمثلون أنديتهم هم: 