آل فتيل يوجه رسالة لجماهير المنتخب السعودي 

 وجه محمد آل فتيل، لاعب المنتخب السعودي، رسالة لجماهير “الأخضر”، كما قدم لهم وعداً خاصاً بالمشاركة في بطولة كأس آسيا 2019، المقامة حالياً في دولة الإمارات. ويستعد “الأخضر” لقص شريط مشاركاته في أمم آسيا، التي تستضيفها الإمارات من فترة 5 يناير حتى 1 فبراير المقبل، مساء غد الثلاثاء أمام كوريا الشمالية على ملعب مكتوم بن راشد. وأكد آل فتيل في تصريحات نشرها الحساب الرسمي للمنتخب السعودي، عبر موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، قائلًا: “حان الوقت لنتحد من أجل الوطن، فدعمكم له أثر كبير”. وأضاف نجم منتخب الأخضر، قائلًا: “نعدكم ببذل كل ما لدينا من أجل إسعادكم”. 