مدرب "الأخضر": مباراة فلسطين ليست سهلة.. والأندية لم تتدخل في قراراتنا 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني، لورينت بونادي، إن مباراة الأخضر أمام نظيره الفلسطيني لن تكون سهلة. وأضاف المدير الفني للأخضر، خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الجمعة):" الانتقادات أمر طبيعي والأندية لم تتدخل في قراراتنا، والمدير الفني للأخضر هو من اتخذ هذا القرار لتجهيز اللاعبين الشبان للمستقبل، ويكتسبون تجربة أكبر". وأتم المدرب الفرنسي تصريحاته بالإشارة إلى أنه سيعمل على التأهل رفقة المنتخب للدور التالي ببطولة كأس العرب. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفلسطيني، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الثانية. يُذكر أن المنتخب الوطني قد هُزم في مباراته الأولى ببطولة كأس العرب أمام نظيره الأردني بهدف نظيف. 