النصر يتصدر ثاني جولات زين.. والاتحاد يكسب نقاط الاتفاق 

 تصدر نادي النصر الجولة الثانية من دوري زين السعودي بشكل مؤقت بعد فوزه الكبير على الرائد برباعية نظيفة أعادث الثقة لجماهيره بعد المستوى المهزوز الذي ظهر به في الجولة الأولى أمام الفتح والتي حقق فيها التعادل الإيجابي. وسجل محمد السهلاوي وحسين عبد الغني هدفين في أول ربع ساعة من المباراة من قبل أن يسجل الراقي هدفا في مرمى فريقه مع نهاية الشوط الأول منحا النصر التقدم بثلاثية في الحصة الأولى من المباراة ، وعزز السهلاوي تقدم النصر بهدف رابع من ضربة جزاء رافعا رصيد فريقه إلى 4 نقاط في الصدارة بانتظار نتائج مبارايات الغد. وفي مباراة الاتحاد والاتفاق استطاع الاتحاد الظفر بنقاط المباراة في دقائقها الأخيرة بتسجيله ثلاثة أهداف في آخر 12 دقيقة افتتحها لاعبه محمد نور، قفز على إثرها الاتحاد إلى المركز الثاني بفارق الأهداف على النصر. وفي مباراة ثالثة حقق الوافد الجديد لدوري زين أول فوز له بتغلبه على الوحدة بثلاثة أهداف لهدفين. وتختتم غدا مباريات الجول الثانية بأربع مواجهات حيث يلتقي الهلال والفتح والفيصلي مع الشباب فيما يلتقي نجران وهجر والتعاون والأهلي. النصر4-0الرائد 