"الفتح" يستعد للباطن بتدريبات ترفيهية 

 أدى فريق الفتح تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) على الملعب الرديف بمقر النادي بالأحساء؛ استعدادًا لمواجهة الباطن ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ المران بعمليات الإحماء ثم تدريبات فنية متنوعة، بعدها تم تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، ونفذوا تدريباته ترفيهية على مساحة ثلثي الملعب. وعمد المدير الفني يانييك فيريرا، في الجزء الأخير من المران، إلى التركيز على الجانب التكتيكي وطبق العديد من الجمل الفنية في المناورة التي أجراها وشهدت منافسة قوية بين اللاعبين. 