استقالة مدير الكرة بنادي الأهلي موسى المحياني وتعيين زكي الصالح بدلاً عنه 

 قبلت إدارة النادي الأهلي استقالة مدير الكرة بالنادي موسى المحياني من منصبه، وأصدرت في ذات الوقت قراراً بتعيين زكي الصالح المدير السابق في كل من المنتخب السعودي ونادي الاتفاق في منصب مدير الكرة بدلا عنه. وكان المحياني طلب من إدارة الأهلي قبول استقالته، مؤكداً عدم رغبته في الاستمرار بمنصبه، وكانت الأنباء رشحت بأن إدارة النادي ستقبل استقالة المحياني، وأنها بدأت تتفاوض مع الصالح لتولي المنصب، الذي وصل مساء أمس الأحد إلى جدة. وتأتي استقالة المحياني على خلفية النتائج المتدنية للفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وابتعاده عن المنافسة على البطولة، عقب الأحداث الأخيرة بين الجهاز الفني ومهاجم الفريق مهند عسيري ولاعب الوسط عبدالفتاح عسيري. 