"هاشتاج" نصراوي يدعم محمد حسين 

 دعت جماهير نادي النصر لدعم وتشجيع مدافع الفريق، البحريني محمد حسين خلال مباراة الفريق المقبلة أمام نجران في الجولة الثالثة من الدوري السعودي الجمعة. ودشنت جماهير النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاج حمل عنوان "الدقيقة 2 نهتف لمحمد حسين" وذلك في إشارة لرقم قميص اللاعب الذي يحمل الرقم 2. واعتادت الجماهير السعودية دعم وتشجيع لاعبيها عند الدقيقة التي تحمل نفس رقم قميص اللاعب. وتأتي خطوة الجماهير النصراوية بعد موجة من الانتقادات وجهت في الفترة الأخيرة للمدافع البحريني.  