العالمي في مهمة ترويض النمور والأهلي لمواصلة الإنتفاضة أمام الرائد 

 تستكمل غداً لقاءات الجولة الثامنة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بثلاث لقاءات ، حيث قمة الجولة بين النصر و الإتحاد في الرياض ، و يلتقي الأهلي بالرائد في بريدة ، فيما يستضيف الشعلة الفتح في الخرج . النصر × الإتحاد في مواجهة نارية لا تقبل أنصاف الحلول فالنصر يريد التعويض بعد الهزيمة في الجولة السابعة أمام الأهلي و التي جمدت رصيده عند النقطة 18 في المركز الثالث ، فيما يسعى الإتحاد ( 21 نقطة ) لمواصلة حصد العلامة الكاملة و إستعادة الصدارة من الفريق الشبابي . و يعول النصر على عودة قائده المخضرم حسين عبدالغني و كذلك محترفه البولندي أدريان و المهاجم محمد السهلاوي كأبرز الأوراق في الفريق النصراوي ، فيما يعول الإتحاد على قائده محمد نور و البرازيلي ماركينهو و المهاجم مختار فلاتة ، فيما يتغيب ياكونان عن اللقاء للإصابة . يقام اللقاء على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (8 مساء)، يقودها طاقم تحكيم يوناني ، وخالد الطريس “رابعاً”، والدولي السابق محمد النوفل “مقيماً”. الرائد × الأهلي يسعى الأهلي خامس الترتيب ( 15 نقطة ) لمواصلة إنتفاضته و الحصول على نقاط مضيفه الرائد الثالث عشر بنقطة وحيدة . و تبرز غيابات الأهلي في مصطفى بصاص بداعي البطاقات الصفراء . تقام المواجهة على ارض ملعب الملك عبدالله ببريدة ، (7.50 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، ومحمد العبكري، والدولي صالح الهذلول “رابعاً”، والدولي السابق محمد المقيطيب “مقيماً”. الشعلة × الفتح تعد المواجهة فرصة للفتح العاشر ( 6 نقاط ) للهروب من مراكز الخطر في ظل لقاءه أمام متذيل الترتيب الشعلة بنقطة وحيدة . و تنطلق المواجهة على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، (6 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، ومحمد الخضيري، وعبدالرحمن السلطان “رابعاً”، والدولي السابق محمد حامد “مقيماً”. 