الأندية الإنجليزية تتقاسم إيرادات البث وفقاً لجدول الترتيب 

 وقعت أندية الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس، اتفاقا جديدًا بشأن تقاسم إيرادات صفقات البث الدولي، يكفل للأندية تقسيم أي زيادات مستقبلية بينها، وفقا لترتيبها في جدول المسابقة. وتتقاسم الأندية العشرون حاليًا كل إيرادات البث الدولي بالتساوي، بينما تسعى الفرق الكبرى منذ فترة للحصول على حصص مالية أكبر، قائلة إنها مصدر الجذب الرئيسي للمشاهدين في الخارج. ووفقا للاتفاقية الجديدة التي تصبح سارية المفعول اعتبارًا من موسم 2019-2020، ستستمر الأندية في تقاسم الإيرادات بالتساوي، لكن أي زيادة ستوزع على أساس الترتيب النهائي في جدول الدوري. وقالت رابطة الدوري الإنجليزي في بيان، إنه وفقًا للنظام الجديد، فإن أقصى ما يمكن لفريق الحصول عليه هو 1.8 مرة إلى المبلغ الذي يحصل عليه أقل الأندية في الإيرادات. وقال ريتشارد سكودامور رئيس الرابطة، إن إيرادات الدوري ما تزال الأكثر إنصافا في أوروبا، لكنه أوضح أن الوقت حان لتعديل الاتفاقية التي تعود لعام 1992. 