التعاون السعودي لأهلي دبي: نعتذر عن أي تقصير 

 تبادل ناديا أهلي دبي، والتعاون السعودي، رسائل التقدير، عقب مباراة الفريقين، التي استضافها أمس إستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات، بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتقدم أهلي دبي، عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، بالشكر لإدارة التعاون على حفاوة الاستقبال، الذي حظيت به بعثة الفريق ببريدة. وجاء في التغريدة: "النادي الأهلي يتقدم بالشكر لأسرة نادي التعاون على حُسن الاستقبال، وكرم الضيافة". ورد نادي التعاون، عبر صفحته الرسمية على "تويتر" قائلاً: "لا شكر على واجب، ونعتذر عن أي تقصير.. نبارك لكم الانتصار، ونتمنى لكم دوام التوفيق.. رافقتكم السلامة". كان أهلي دبي، فاز على التعاون (3-1)، ليصعد للمركز الثاني، متأخرًا بفارق الأهداف عن الاستقلال الإيراني متصدر المجموعة، بعد تساوي الفريقين في رصيد النقاط بـ7 لكل منهما. ويتذيل التعاون، المجموعة برصيد 4 نقاط متأخرًا عن لوكوموتيف صاحب نفس رصيد النقاط، بفارق الأهداف. 