بالفيديو .. الهولندي مارتن يول مديراً فنياً لمنتخب السعودية 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم السعودي، أنه سيتم الاعلان الرسمي عن مدرب المنتخب السعودي اليوم، مؤكداً أنهم توصلوا لاتفاق مبدئي مع المدرب الهولندي مارتن يول لقيادة الأخضر. وقال عدنان في تصريحات إذاعية:" سيكون الهولندي "مارتن يول" هو مدرب المنتخب الأول لو وفقنا في إكمال الاتفاق، تم الاتفاق مع المدرب واشترط التواجد بعد سبتمبر المقبل ولكن أقنعناه بالتواجد قريباً". وتابع:" تم الاتفاق علي كافة الأمور مع الهولندي مارتن يول، وسيتم الاعلان عن كل الأمور فور التوقيع الرسمي". واضاف:" من الأسماء التي فاوضنها مدرب ريالمدريد السابق "خوردي راموس" ، وطرح علينا اسم باساريلا". وأكمل تصريحاته قائلاً:" فريق عمل توثيق البطولات لم يجد دعم من مجلس إدارة اتحاد القدم، والموضوع كبير ويحتاج إلى تفرغ". وأنهي حديثه قائلاً:" تم طرح الأسماء المرشحة لرئاسة لجنة الانضباط في الاجتماع القادم لاتحاد كرة القدم".   