زوران: الايرانيون أقوياء في الجبهة اليمنى .. وديجينك: تابعت الفريق الايراني جيداً 

 تحدث المدرب الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني لنادي الهلال، في المؤتمر الصحفي، الذي يسبق مواجهة فريقه امام الاستقلال الايراني، في الجولة الثالثة لدوري ابطال اسيا، عن صعوبة المباراة، وقال:" نطمح لتحقيق الفوز في مباراتنا الثالثة البطولة، ومواصلة تحقيق النتائج الإيجابية في المجموعة". واكمل المدرب حديثه قائلاً :" سنلاقي فريقاً قوياً مساء الغد، فالاستقلال يملك مدرب خبير في البطولة، ولاعبون متميزون". وأضاف:" درسنا الفريق الإيراني جيداً، وهو يتميز فنياً في الجهة اليمنى ويعتمد نجومه على الجانب البدني". وزاد :" نهاني من ضغط المباريات في كافة البطولات، وهدفنا تحقيق الفوز في كل المباريات التي نشارك فيها. وختم حديثه قائلا:" لاعب الهلال الذين حضروا إلى هنا على أتم الإستعداد للمشاركة في المباراة، والظفر بالنقاط الثلاث". وفي ذات السياق، أكد المدافع الاسترالي، للهلال ديجينك، أنهم كلاعبون يواجهون فترة صعبة، وتحدث في المؤتمر قائلا:نتطلع في لقاء الغد الى مواصلة تحقيق الانتصارات والنتائج الايجابية في البطولة.، فنحن نواجه فترة صعبة من ناحية ضغط المباريات، ونأمل في أن نخرج غداً بنتيجة إيجابية.  وأضاف:" تابعت فريق الاستقلال الايراني، الذي يملك لاعبين متميزين في كافة الخطوط".  وختم حديثه قائلاً: نسعى كلاعبين الى تحفيز بعضنا البعض، لتحقيق الانتصار في كل لقاء نخوضه". 