نجم الشباب ينفرد برقم مميز في دوري المحترفين 

 ينفرد لاعب نادي الشباب، الأرجنتيني كريستيان جوانكا برقم مميز ، خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال العام الجاري (2021). ووفقاً لشبكة "أوبتا" للإحصائيات الرياضية فإن جوانكا أكثر لاعبي دوري المحترفين في عام 2021 تسجيلاً برصيد 10 أهداف. وشارك كريستيان جوانكا في 20 مباراة بالدوري خلال الموسم الحالي، حيث سجل 13 هدفاً وقدم تمريرتين حاسمتين و36 فرصة مصنوعة. ويقود جوانكا الشباب لصدارة جدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 41 نقطة. 