هل يعود علي الحبسي إلى الكرة الإنجليزية من جديد؟ 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية عن إمكانية عودة الحارس العُماني علي الحبسي، حارس فريق الهلال ، إلى منافسات دوري الدرجة الأولى الإنجليزي من جديد. وأشارت صحيفة “ديلي ميل” الإنجليزية إلى اهتمام نادي نوتنغهام فوريست، بالتعاقد مع الحارس في الميركاتو الشتوي الحالي. وأضافت أن ما قد يُعطل الصفقة هو راتب الحارس العالي والذي يبلغ 90 ألف استرليني في الأسبوع بحسب صحيفة “ديلي ميل”. ولم يلعب الكثير من المباريات تحت قيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، مع التذكير بأن عقده مع الهلال يمتد لثلاثة مواسم. يُذكر أن دياز يعتمد على الحارس عبد الله المعيوف ما اضطر الحبسي للبقاء على قائمة البدلاء، مع الظهور في بعض مباريات الدوري السعودي للمحترفين، فضلا عن حمايته لعرين الأزرق في كأس خادم الحرمين الشريفين.    