مانشستر يونايتد يتخطى آرسنال بهدفين ويعتلي الصدارة 

 تصدر مانشستر يونايتد الترتيب مؤقتا بعد فوزه الثمين على ضيفه آرسنال 2-1 اليوم السبت في افتتاح المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي. وسجل الهولندي روبن بيرسي (3) والفرنسي باتريس ايفرا (67) هدفي يونايتد، والأسباني سانتي كازورلا (90+4) هدف آرسنال. ورفع يونايتد، حامل اللقب 19 مرة (رقم قياسي)، رصيده إلى 24 نقطة من 10 مباريات، وتصدر مؤقتا بانتظار مباراة تشلسي (22 نقطة) المتصدر السابق مع سوانزي سيتي التي تقام لاحقا. وكان يونايتد قلص الفارق مع تشلسي الى نقطة واحدة بعد تغلبه عليه 3-2 في الجولت الماضية، لكن يونايتد عاد وخسر في مسابقة كاس الرابطة بتشكيلة رديفة أمام تشلسي بالذات 5-4 بعد تمديد الوقت في مباراة مشوقة ايضا، في حين تغلب ارسنال على ريدينج 7-5 في المسابقة عينها. ولم ينجح ارسنال بالفوز على ملعب اولد ترافورد منذ 2006، عندما فاز بهدف وحيد للتوجولي ايمانويل اديبايور، اذ خسر 8 مرات وتعادل مرة واحدة في جميع المسابقات. وهذا اللقاء الـ48 بين مدرب يونايتد السير الاسكتلندي اليكس فيرجوسون ومدرب ارسنال الفرنسي ارسين فينجر، فعزز الاول تقدمه إلى 22 فوزا مقابل 15 لفينجر. وكان ارسنال، خسر الموسم الماضي بنتيجة كارثية على ارض يونايتد 2-8. وبكر المضيف بافتتاح التسجيل عندما لعب البرازيلي رافايل عرضية من الجهة اليمنى اخطأ المدافع البلجيكي توماس فرمايلن في ابعادها لاختلال توازنه، فوصلت على طبق من فضة الى فان برسي الذي سددها ارضية بيمناه هزت شباك الحارس فيتو مانوني (3). وكانت المباراة الأولى التي يواجه فيها المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي فريقه السابق بعد انتقاله الصيف الماضي إلى الشياطين الحمر مقابل 24 مليون جنيه (39 مليون دولار). وسجل فان بيرسي، هداف الموسم الماضي، 8 اهداف في 10 مباريات مع فريقه الجديد في الدوري. وحرم مانوني فان بيرسي من تسجيل الهدف الثاني (22)، ثم صد حارس يونايتد الاسباني دافيد دي خيا كرة قريبة من الويلزي ارون رامسي (24)، قبل ان يبعد مانوني كرة واين روني بعد تمريرة من مايكل كاريك (28). وفي الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول، رفع اشلي يونج كرة عرضية اوقفها الاسباني سانتي كازورلا بيده فاحتسب الحكم مايك دين ركلة جزاء سددها واين روني ارضية بجانب القائم الايمن (45). في الشوط الثاني، وصلت الكرة من ركلة حرة الى فان بيرسي الذي روضها داخل المنطقة وهو بمواجهة الحارس، لكن مانوني ابعدها ببراعة الى ركنية (66). بيد ان ارسنال لم يهنأ بصدة حارسه، اذ تلقى الهدف الثاني بعد ركنية وصلت الى واين روني لعبها عرضية ساقطة على رأس الظهير الفرنسي باتريس ايفرا الذي حولها في الزاوية اليمنى لمرمى ارسنال (67). وزادت متاعب ارسنال عندما نال لاعب الوسط الدولي الشاب لوك ويلشير العائد من الاصابة بطاقته الصفراء الثانية بعدما داس على قدم ايفرا (69). وزج فينغر بعدها بالدولي ثيو والكوت بدلا من رامسي والمهاجم الروسي اندري ارشافين بدلا من الالماني لوكاس بودولسكي، رد عليه فيرغوسون بالبرازيلي اندرسون بدلا من لاعب الوسط توم كليفرلي والبرتغالي ناني بدلا من الاكوادوري انطونيو فالنسيا. وفي اخر لحظات الوقت الضائع، سجل الاسباني سانتي كازورلا هدفا شرفيا لارسنال من تسديدة رائعة سكنت المقص الايسر لدي خيا (90+4). ويلعب في وقت لاحق فولهام مع ايفرتون، وسندرلاند مع استون فيلا، وتوتنهام مع ويجان، ونوريتش سيتي مع ستوك سيتي، ووست هام مع مانشستر سيتي. وتستكمل المرحلة يوم الاحد بمباريات كوينز بارك رينجرز مع ريدينج، وليفربول مع نيوكاسل، وتختتم الاثنين بمباراة وست بروميتش البيون مع ساوثمبتون. 