الهلال يسقط في فخ التعادل أمام أبها بالدوري (فيديو وصور) 

 سقط فريق الهلال في فخ التعادل أمام نظيره ابها، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وتقدم الهلال بالهدف الأول عن طريق اللاعب المالي موسى ماريغا في الدقيقة 18، قبل أن يتمكن اللاعب سعد بقير من إدراك التعادل لفريق أبها في الدقيقة 43 وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 20 نقطة بالمركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما وصل أبها إلى 14 نقطة في المركز الحادي عشر. أحداث المباراةشهدت الدقيقة الثانية أول فرصة خطيرة للهلال، بعد عرضية من الجانب الأيمن لتصل الكرة على رأس غوميز الذي حولها نحو المرمى، لكن حارس أبها تصدى لها ببراعة. وترجم الهلال خطورته لهدف أول في الدقيقة 18 عن طريق موسى ماريغا، بعدما استغل تمريرة سحرية من بيريرا خلف دفاع أبها ليحولها بتسديدة في شباك حارس مرمى أبها. وحرمت العارضة فريق الهلال من الهدف الثاني في الدقيقة 27، بعد تصويبة من اللاعب البرازيلي ماتيوس بيريرا بقدمه اليسرى من خارج منطقة الجزاء. وتصدى حارس الهلال عبدالله المعيوف لهدف محقق لفريق أبها في الدقيقة 32، بعدما انفرد به اللاعب وسدد الكرة لكن الحارس أبعدها عن مرماه. واحتسب حكم اللقاء البطاقة الصفراء في وجه حارس مرمى أبها عبدالعالي أمحمدي، بعدما قام بعرقلة اللاعب بافيتمبي غوميز داخل منطقة الجزاء، لكنه بعد العودة لتقنية الفيديو قرر إلغاء القرار وإلغاء البطاقة التي منحها لحارس أبها. وحرمت العارضة اللاعب البرازيلي ماتيوس بيريرا من التسجيل لثاني مرة في المباراة في الدقيقة 56 بعد تسديدة صاروخية بقدمه اليسري اصطدمت بالعارضة وحولت اتجاهها بعيدا عن الشباك. وقرر مدرب الهلال الدفع بالثنائي حمد اليامي وزميله ناصر الدوسري مع حلول الدقيقة 65 بدلا من محمد البريك وياسر الشهراني. وأجرى مدرب أبها تبديلا في الدقيقة 73، بدخول اللاعب ساري عمرو بدلا من محمد الكنيدري، وبعد دقيقة واحدة قرر مدرب الهلال الدفع بالثنائي كاريلو وعبدالله الحمدان في تشكيل الفريق بدلا من غوميز وسالم الدوسري. ودخل اللاعب صالح الشهري كبديل في الدقيقة 81 بدلا من  ماتيوس بيريرا، وبعد دخوله أشهر الحكم البطاقة الصفراء في وجهه مع حلول الدقيقة  82.        هدددددف!⚽د18' الهدف الأول لـ الهلال عن طريق موسى ماريغا ابها 0 × 1 الهلال#ابها_الهلال #قنوات_SSC pic.twitter.com/M4aSsisF2F
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 28, 2021   هدددددف!⚽د43' هدف التعادل لـ ابها عن طريق سعد بقير ابها 1 × 1 الهلال#ابها_الهلال #قنوات_SSC pic.twitter.com/dPPupGRys6
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 28, 2021  