مصادر تكشف عن حكام مباريات الجولة الـ 20 بالدوري 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الجمعة، عن حكام مباريات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والمقرر أن تنطلق الثلاثاء المقبل. وأوضحت المصادر وفقًا لـ" الرياضية" أن مباراة الاتحاد أمام الفيصلي سيديرها تحكيميًا خالد الطريس، على أن يتولى تركي الخضير إدارة مواجهة الفتح أمام الاتفاق. وقررت لجنة الحكام باتحاد الكرة، اسناد لقاء العين وضمك للحكم محمد الهويش، والباطن والقادسية للحكم شكري الحنفوش. ومنحت لجنة الحكام مباراة الوحدة والتعاون للحكم فيصل البلوي، وسيدير مواجهة أبها أمام الرائد تحكيميًا سلطان الحربي. 