محمد نور يبعث رسالة توعية للسعوديين: خليك في بيتك 

 بعث نجم وقائد فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، محمد نور، برسالة توعوية إلى المجتمع السعودي، طالب فيها بضرورة الالتزام بالإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا. كانت وزارة الرياضة، أعلنت السبت الماضي، تعليق كافة الأنشطة الرياضية في المملكة، اعتبارا من أمس الأحد، وحتى إشعار آخر، بسبب المخاوف المتعلقة بتزايد انتشار العدوى بالفيروس المستجد. وقال نور، في فيديو توعوي، أبرزه حساب وزارة الرياضة على "تويتر": "خليك في بيتك.. ما شاء الله الحكومة ما قصرت في أي شيء.. يعطيهم العافية". 