الشباب يستعد للاتحاد في غياب المرشدي ومعاذ 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم حصة تدريبية على إستاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي ، تحت إشراف مدربه "عمار السويح" ،وذلك تأهباً للقاء فريق الاتحاد يوم الثلاثاء المقبل في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وبدأ المدرب حصته بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة "رينات فليبارت" , عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين ضمت المجموعة الأولى "المشاركين في لقاء الأهلي ، حيث أخضعهم على تدريبات استرجاعيه , بينما قسم المجموعة الثانية "الغير مشاركين " إلى مجموعتين أدت تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب أبرزها " الاستحواذ على الكرة والتمرير من لمستين " , عقب ذلك طبق اللاعبون عدد من الجمل الفنية ركز من خلالها على بناء الهجمة عن طريق الأطراف وإنهاءها بشكل سليم , وأختتم المدرب مرانه بمناورة على منتصف الملعب . وتغيب اللاعبان " ماجد المرشدي و حسن معاذ" عن تدريبات مساء اليوم وذلك لشعور الأول بالآم في عضلة الفخذ بعد الإصابة التي لحقت به في لقاء الأهلي الأخير فضل الجهاز الطبي إثرها إراحة اللاعب , بينما اكتفى "معاذ" بتواجده في عيادة النادي وذلك لشعوره بالآم في العضلة الخلفية بالفخذ . 