زيدان يرفض مغادرة كامب نو قبل توديع إنييستا 

 قام الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، بلفتة رائعة، تجاه قائد برشلونة الإسباني، آندريس إنييستا، والذي لعب اليوم الكلاسيكو الأخير له. وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية، إن زيدان انتظر في النفق المؤدي لغرف الملابس بعد المباراة، لمدة 5 دقائق تقريبًا، من أجل معانقة إنييستا وتحيته. وكان زيدان قد أشاد بإنييستا، في المؤتمر الصحفي قبل المباراة، قائلا:"التفاصيل التي حصلنا عليها مع لاعب مثله يجب أن نحييه عليها، لا يوجد لاعب فعل ما فعله، علينا أن نشكره ونتمنى له حظا جيدا في مستقبله". جدير بالذكر أن زيدان، أشاد كثيرا من قبل بإنييستا، وأكد أنه كان يستحق الفوز بالكرة الذهبية.  