إدارة الاتحاد تستغني عن خدمات ديمتري بالتراضي 

 قطعت الإدارة الاتحادية الشك باليقين وقررت بعد اجتماع قصير بمدرب الفريق ديمتري ظهر يوم أمس الاحد في منزل رئيس النادي اللواء محمد بن داخل الجهني إنهاء الارتباط معه بنهاية الشهر الجاري بالتراضي بين الطرفين وإسناد المهمة للمدرب الوطني عبد الله غراب الذي أشرف على تدريب الفريق الكروي الأول مساء أمس والذي جاء في إطار التحضيرات لمواجهة فريق الأهلي يوم الخميس المقبل في الجولة الحادية عشرة من مسابقة دوري زين السعودي للمحترفين. وأكد رئيس نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل الجهني أن هناك العديد من الاسماء التدريبية المطروحة على الطاولة الاتحادية وسوف يتم اختيار المدرب الأفضل والذي يتناسب مع رؤية إدارة النادي المستقبلية في الاعتماد على اللاعبين الشباب. المدرب وجه اللاعبين الذين شاركوا في لقاء يوم أمس الأول أمام فريق نجران بتأدية تدريبات الإحماء الخفيفة ثم سمح لهم بالمغادرة فيما اشتمل تدريب باقي اللاعبين على تدريبات مهارية والتسديد على المرمى. فيما اكتفى الثنائي نايف هزازي وعبد المالك زيايه بالركض حول المضمار في إطار برنامجهما التأهيلي تحت إشراف طبيب الفريق. من جهته أوضح مدير الفريق الكابتن عبد الله فوال بأن تعرض اللاعبين مبروك زايد وفهد العنزي لوعكة صحية حال دون تواجدهما في تدريبات اليوم. أوضح المدرب الوطني عبد الله غراب المكلف بتدريب فريق الاتحاد الاول لكرة القدم مؤقتا لحين التعاقد مع مدرب بأن قبوله بمهمة الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم جاء تلبية منه لنداء ناديه الذي يعتز بالانتماء إليه وتقديرا للثقة الكبيرة من مجلس الإدارة برئاسة اللواء محمد بن داخل الجهني مؤكدا على صعوبة مهمته و أن نجاحه يعتمد على تعاون الجميع وتضافر الجهود من أجل إعادة الفريق لوضعه المعهود الذي تنتظره جماهيره. وكشف عبد الله غراب بأن الجهاز الفني المساعد له سوف يضم عادل الثقفي كمساعد مدرب و علاء رواص كمدرب حراس.  