جستنيه للاتحاديين: الرمز يَدْعَم مسعود.. لا تصدقوهم! 

 أكد الناقد الرياضي عدنان جستنيه، أن الرمز الاتحادي الأمير طلال بن منصور، يدعم الرئيس الذهبي السابق للاتحاد أحمد مسعود؛ لتولي مجلس إدارة النادي خلال الفترة المقبلة، مُطالباً جماهير العميد بعدم تصديق الأخبار المُثارة حول وجود دعم لمرشح آخر. ووجه جستنيه عبر حسابه الشخصي على “تويتر” رسالة للجماهير الاتحادية، قائلاً: “دعم لامحدود يحظى به أحمد مسعود مادياً، إلى جانب تزكية من رجالات الاتحاد، يتقدمهم الرمز الأمير طلال بن منصور.. والذي يقول لكم غير ذلك لا تصدقوه”. هذا وكان منزل الأمير طلال بن منصور، الرمز الكبير لنادي الاتحاد، قد احتضن الاجتماع الشرفي المختصر، بحضور العضو الفعال أسعد عبد الكريم، والعضو المؤثر منصور البلوي، وأحمد مسعود، وراكان الحارثي عضو شرف النادي، رئيس شركة صلة. وأكد الأمير طلال بداية الاجتماع، أن الاتحاد أمانة في أعناقهم، وكلهم فيهم الخير لخدمة العميد، مشدداً على أن مصلحة النادي فوق أي اعتبار وهي مطلب الجميع. في حين كشف منصور البلوي خلال الاجتماع، عن جاهزيته لرئاسة النادي وتقديمه شيكاً بقيمة 30 مليون ريال، بالإضافة إلى تكفله بالدعم، بينما أكد أحمد مسعود أن لديه داعمين بمبالغ مالية. واتفق الحضور على أن يكون هناك اجتماعًا آخر اليوم الثلاثاء، بمنزل منصور البلوي؛ لتحديد الدعم الجاهز لرئاسة النادي سواءً منصور البلوي أو أحمد مسعود الذي سيحدد خلال الاجتماع قيمة المبالغ المدعوم بها سواءً ترأس منصور النادي أو قدم دعمه للمسعود، فالاتفاقات تمحورت على أن تكون مصلحة نادي الاتحاد فوق أي اعتبار، وأن الأجهز سيتولى المهمة ويقوم البقية بالوقوف معه ودعمه. هذا ويُنتظر اليوم الثلاثاء، حسم الأمور بشكل نهائي لرئاسة نادي الاتحاد، ويُرفع الاسم المتفق عليه للهيئة العامة للرياضة، قبل انتهاء المهلة المحددة يوم بعد غدٍ الخميس. 