بوفون يتوقع اسم المنتخب الفائز بمونديال روسيا 

 يرى الحارس الإيطالي المخضرم جيانلويجي بوفون أنَّ المنتخب الفرنسي هو المرشح الأوفر حظًا للفوز ببطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وقال بوفون ( 40 عامًا)، خلال تقديمه لوسائل الإعلام كلاعب جديد في نادي باريس سان جيرمان الفرنسي أمس الاثنين: "بعد الخروج المبكر للبرازيل، فرنسا هي المرشح الأوفر حظًا بالنسبة لي". وأشار بوفون، الفائز بالمونديال مع إيطاليا في 2006، إلى أن المنتخب الفرنسي لديه الكثير من المواهب المذهلة، واصفًا ديدييه ديشان المدير الفني لفرنسا بـ "المدرب الاستثنائي". ولعب بوفون تحت قيادة ديشان- الفائز بكأس العالم مع منتخب فرنسا في 1998- خلال موسم 2006 / 2007 عندما كان لاعبًا في يوفنتوس الإيطالي. وقاد ديشان نادي السيدة العجوز إلى الصعود إلى الدوري الإيطالي مرة أخرى بعد هبوطه لدوري الدرجة الأدنى على خلفية فضيحة فساد. وتلتقي فرنسا اليوم الثلاثاء مع بلجيكا في نصف نهائي المونديال، بعد اقصاء الفرنسيين لمنتخب أوروجواي والبلجيكيين لمنتخب البرازيل من دور الثمانية. ويخوض الفائز من هذا اللقاء المباراة النهائية للمونديال الأحد المقبل في موسكو ضد الفائز من لقاء إنجلترا وكرواتيا. وكانت فرنسا خسرت قبل عامين نهائي بطولة أمم أوروبا التي استضافتها على أراضيها أمام منتخب البرتغال. 