الكشف عن السبب المباشر لتأجيل الجمعية العمومية لـ "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن السبب المباشر في تأجيل الجمعية العمومية للنادي الأهلي، غياب العضو الذهبي للنادي، الأمير منصور بن مشعل بن عبد العزيز. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الأمير منصور بن مشعل كان يملك نصيب الأسد من حيث عدد الأصوات "7 آلاف صوت" حتى نهاية يوم 31 أغسطس، موعد انعقاد الجمعية، مما تسبب في تأجيل انعقاد الجمعية؛ لعدم حضوره. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن العضو الشرفي الأهلاوي قد جدد عضويته الشرفية بمبلغ 300 ألف ريال ولمدة ثلاثة أعوام، عن كل موسم 100 ألف ريال، وأصبح متساويًا بالأصوات مع الأعضاء الذهبيين الـ 14 في النادي. 