تقارير: مارتينيز يصل الرياض قريباً للخضوع للفحص الطبي 

 اقترب الأرجنتيني بيتي مارتينيز، من الانتقال لصفوف نادي النصر، قادمًا من أتلانتا يونايتد الأمريكي، حيث يُنتظر أن يصل قريبًا للرياض والخضوع للفحص الطبي. وأفادت تقارير صحفية بأن النصر يضع اللمسات الأخيرة على الصفقة، تمهيدًا للإعلان الرسمي عنها. جدير بالذكر أن مارتينيز لعب مع فريقه الأمريكي 54 مباراة، سجل خلالها 11 هدفًا وصنع 14، كما توج مع فريقه السابق ريفر بليت الأرجنتيني بلقب كأس "الليبرتادورس" عام 2018، واختير أفضل لاعب في البطولة وأفضل لاعب أرجنتيني في ذلك العام. 