زيلايا يقود "ضمك" أمام "الوحدة" 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الوحدة، ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل ضمك لمباراة الوحدة كالتالي: خالد شراحيلي، كريستيان ليما، إبراهيم النخلي، طارق عبدالله، منصور حمزي، مازن أبو شرارة، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، محمد عطية، عبدالعزيز مجرشي، إيميليو زيلايا. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: عبدالعزيز الشهراني، عبدالإله البرية، عبدالله العمار، مهند النجعي، منصور المولد، محمد الزبيدي، عارف آل حيدر، محمد المحاسنة، أيمن الحجيلي. 