تعليق رئيس هيئة الرياضة الجديد على تعيينه.. ويوجه رسالة إلى آل الشيخ 

 قدّم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الجديد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الخميس، شكره للقيادة على ثقتها به وتعيينه بالمنصب خلفاً للمستشار تركي آل الشيخ. ووجّه رسالة شكر إلى آل الشيخ، الذي تم إعفاؤه من منصبه وتعيينه رئيساً لهيئة الترفيه ضمن الأمر الملكي الصادر اليوم، قال فيها: "أشكر أخي معالي المستشار تركي آل الشيخ على ما قدمه من عمل متميز، في المرحلة الماضية، وأتمنى له كل التوفيق في مهمته الجديدة". وكان الأمر الملكي، قد شمل تعين عبدالعزيز بن دلاك مساعداً بالمرتبة الممتازة، لرئيس هيئة الرياضة الذي وعد بمواصلة تقديم واستضافة كل الأحداث والفعاليات الرياضية المتنوعة بالتعاون مع مسؤولي و منسوبي الهيئة والاتحادات والأندية. 