كاريلو: فخور بزملائي.. وقادرون على اللعب مهما كانت التحديات 

 أبدى المحترف البيروفي في صفوف نادي الهلال، أندريه كاريلو، فخره بما يقدمه زملاؤه اللاعبون من مستويات في ظل الظروف الصعبة التي يواجهونها. وقال كاريلو، خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (السبت): "نسعى في مباراة الغد لتحقيق الفوز لضمان التأهل". وأتم المحترف البيروفي حديثه بـ:"نمتلك فريقاً عظيماً قادراً على اللعب في أي وقت مهما كانت التحديات". ويلتقي الهلال نظيره شهر خودرو مساء غد الأحد ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويتصدر الهلال مجموعته برصيد 10 نقاط بفارق 3 نقاط عن باختاكور الوصيف، بينما يتذيل شهر خودرو الترتيب دون أي نقاط. 