الشباب يتعاقد مع حارس التعاون 

 نجح نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، في إنهاء إجراءات التعاقد مع حارس مرمى نادي التعاون، حسين شيعان. وأعلن الشباب عبر "تويتر" توقيع إدارة النادي، مع حسين شيعان لمدة موسمين بداية من الموسم المقبل. يذكر أن نادي الشباب، اختتم منافسات الموسم الحالي من دوري المحترفين في المركز الثاني برصيد 57 نقطة خلف الهلال المتصدر بفارق 4 نقاط. نجح نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، في إنهاء إجراءات التعاقد مع حارس مرمى نادي التعاون، حسين شيعان. وأعلن الشباب عبر "تويتر" توقيع إدارة النادي، مع حسين شيعان لمدة موسمين بداية من الموسم المقبل. يذكر أن نادي الشباب، اختتم منافسات الموسم الحالي من دوري المحترفين في المركز الثاني برصيد 57 نقطة خلف الهلال المتصدر بفارق 4 نقاط.   