"الاتفاق" يُعلن استدعاء "أزارو" و "مبولحي" لمنتخبي بلادهما 

 أعلن نادي الاتفاق، استدعاء الجامعة الملكية المغربية، مهاجم فريقه وليد أزارو للانضمام لمعسكر المنتخب المغربي الرديف. وأشار نادي الاتفاق، عبر بيان صادر اليوم (السبت)، إلى أن انضمام أزارو يأتي تحضيرًا لمشاركة المغرب في كأس العرب التي ستُقام في 1 ديسمبر 2021 بقطر. ونوه الاتفاق، إلى أن المنتخب الجزائري، قد استدعى حارس مرماه وقائد فريقه، رايس مبولحي للانضمام إلى معسكره خلال الفترة من 30 أغسطس حتى 7 سبتمبر المقبل. وأتم نادي الاتفاق بيانه بالإشارة إلى أن انضمام مبولحي لصفوف منتخب الجزائر يأتي استعدادًا لمواجهتي جيبوتي وبروكينا فاسو في الجولتين الأولى والثانية ضمن مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم 2022. 