رودريجيز على أعتاب العودة إلى الريال 

 ذكرت تقارير صحفية إسبانية، اليوم الإثنين أن نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، يميل إلى عدم تفعيل بند الشراء المدرج في عقد مهاجمه الكولومبي خاميس رودريجيز، مما يلزم الأخير بالعودة إلى صفوف ريال مدريد الإسباني في الصيف المقبل. وأشارت صحيفة "أ س" الإسبانية إلى أن سانتياجو سولاري مدرب الفريق، يرى أن عودة رودريجيز ستشكل دعما قويا لفريقه في الموسم القادم، ولكن الصحيفة أكدت أيضا أن نادي يوفنتوس الإيطالي قد يمثل حائلا أمام عودة رودريجيز للنادي الملكي كونه يرغب منذ فترة طويلة في ضمه لصفوفه. وإذا نجح يوفنتوس في خطف اللاعب الكولومبي الكبير فإنه بذلك سينجح في تحقيق حلم رئيسه، اندريا انيلي، الذي كان يتطلع للتعاقد مع اللاعب في الموسم الماضي قبل أن ينتقل إلى صفوف النادي البافاري على سبيل الإعارة. ولم يطلع أحد في بايرن ميونخ عن نية إدارة النادي في الاستغناء عن خدمات ودريجيز، ولكن العلاقة السيئة التي تجمع اللاعب مع مدرب الفريق، الكرواتي نيكو كوفاتش تجعل من انتهاء مسيرته مع النادي الألماني أمرا محتملا للغاية خلال الفترة القادمة. 