بالفيديو.. أخلاق مشجع بعد "الكلاسيكو" تُشعل توتير 

 قدَّم أحد مشجعي نادي الهلال، نموذجًا مثاليًا يحتذى به، عقب انتهاء مباراة فريقه مع الاتحاد، والتي أُقيمت مساء أمس السبت، بملعب الملك فهد، عندما قام بتنظيف المدرجات، وتجميع مخلفات الجماهير. وأظهر فيديو متداول على "تويتر" ما قام به المشجع الهلالي، وهو الأمر الذي لاقى تفاعلاً كبيراً بين روَّاد مواقع التواصل الاجتماعي. وقال المُغَرِّد صالح السنيدي: "لو هو أجنبي أو في دولة أجنبية كان شفت المدح والتطبيل" . أما المغردة شريفة الشمراني فعلقت على الفيديو "الله يكثر من أمثاله". ودَعَت المغردة، عائشة البارقي، الناس للاقتداء به فقالت "يا ليت الناس تقتدي بدل ما تسبسب فيه". 