إدارة النصر تضع صور ماركينوس على زجاجات المياه تحفيزاً له 

 تداولت الجماهير صورة للاعب الوسط البرازيلي ماركينوس محترف نادي النصر عبر مواقع التواصل الإجتماعي (تويتر) ، حيث يظهر فيها اللاعب وهو يحمل إحدي زجاجات المياه والتي وضع عليها صورته . وكانت إدارة نادي النصر قد قررت وضع صور اللاعب ماركينوس على زجاجات المياه تحفيزاً للاعب والظهور بمستوى متميز مع الفريق . من ناحيتها أشادت الجماهير بهذه الخطوة ، حيث قالت أنها دعاية ممتازة لشركة المياه ، وتحفيزاً للاعب للظهور بمستوى متميز ، مشيرة إلى أن مستوى اللاعب يتطور ، كما أن الروح موجودة بين اللاعبين وهذا شئ مهم للاندماج وتحقيق البطولات.   