مفاجأة.. رونالدو خارج تشكيلة كارلو انشيلوتي لأفضل 11 لاعبا دربهم 

 كشف الإيطاليكارلو أنشيلوتي، المدير الفني لفريق إيفرتون الإنجليزي، وأحد عمالقة التدريب في العالم، عن تشكيلة أفضل 11 لاعبا دربهم خلال مسيرته مع الساحرة المستديرة، وفي مفاجأة من العيار الثقيل لم يتواجد بينهم الأسطورة البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم فريق يوفنتوس الإيطالي. وسبق لرونالدو أن تدرب تحت إشراف كارلو أنشيلوتي، حينما كان الأخير مدربا فنيا لفريق ريال مدريد الإسباني، وتوج معه الدون البرتغالي بلقب بطولة دوري أبطال أوروبا. العديد من المدربين الكبار في أوروبا خلال الأيام الماضية، وفي ظل تعليق النشاط الكروي في كل العالم تقريبا بسبب تفشي فيروس كورونا القاتل، دأبوا على اختيار أفضل تشكيلة من اللاعبين في كل المراكز التي دربوها خلال مشوارهم مع الساحرة المستديرة. وخلال مشواره التدريبي الطويل الذي بدأ من بارما وروما الإيطاليين، تولى أنشيولتي مسؤولية الكثير من الأندية الكبيرة في أوروبا، من ضمنها: ريال مدريد الإسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي، وتشيلسي الإنجليزي، وبايرن ميونيخ الألماني، وميلان نابولي الإيطاليين. أنشيلوتي يتجاهل كريستيانو رونالدو في اختيارات أفضل 11 لاعبا دربهمأنشيلوتي يتجاهل كريستيانو رونالدو في اختيارات أفضل 11... تعرف على أفضل 11 لاعبا دربهم كارلو أنشيولتي خلال مشواره التدريبي.. ليس بينهم رونالدو وكشفت صحيفة «صن» البريطانية عن التشكيلة المثالية التي اختارها كارلو أنشيولتي وتواجد بها 11 لاعبا، يمثلون عدد كبير من الأندية التي دربها الإيطالي المخضرم. وجاءت التشكيلة التي اختارها أنشيلوتي على النحو التالي: لحراسة المرمى: الإيطالي بوفون. للدفاع: البرازيلي كافو، البرازيلي سيلفا، الإنجليزي جون تييري والإيطالي باولو مارلديني. للوسط: الإيطالي بيرلو، الإنجليزي فرانك لامبارد، الفرنسي زين الدين زيدان والبرازيلي كاكا. للهجوم: السويدي زلاتان إبراهيموفيتش والأوكراني شيفتشنكو. ولم يضع أنشيلوتي رونالدو المتوج بالكرة الذهبية خمس مرات ضمن اختياراته. 