"ديجاو": عودتي للبرازيل مستبعدة.. سأبقى مع "الهلال" 

 شدد اللاعب البرازيلي "ديجاو" في تصريحاته لصحيفة "globo" البرازيلية على أنه لا يفكر إطلاقاً في العودة للبرازيل في الوقت الحالي، مشيراً إلى أنه سيعود حتماً للبرازيل، ولكن ليس الآن، مؤكداً أنه يعيش حياة جميلة في المملكة مع أسرته، وأنه كوّن صداقات عديدة هنا في الرياض. وكانت الصحيفة قد لفتت إلى أن المدافع "ديجاو" لقي ضغطاً كبيراً منذ انتقاله للمملكة، حيث وجد صعوبة في التواصل مع العالم العربي في بادئ الأمر، كما أنه أخذ وقتاً كبيراً في التكيف مع ثقافة المجتمع، مشيرة إلى أنه في وسط كل ذلك تعرّض للعديد من القصص المضحكة في تجربته الجديدة. وحول عودته للبرازيل قال إنه يخطط للعودة إلى ريو دي جانيرو، ولكنه ليس في عجلة من أمره، مشيراً إلى أنه يملك عقداً هو وزميله تياجو نيفيز لمدة عامين، وأنه يخطط لبناء مستقبل أسرته، كما أن ابنته هنا تدرس في مدارس خاصة باللغة الإنجليزية والإسبانية. وتابع قائلاً إنه يريد الوفاء بعقده مع الهلال، كما أنه يرغب في تجديد عقده، والبقاء لأطول فترة ممكنة في المملكة مع الهلال، مشيراً إلى أنه يحب بلده، ولكنه لا يفكر في العودة لها الآن. 