مصادر: صفقة "أزارو" تكلف الاتفاق 2.8 مليون دولار 

 أفادت مصادر بأن انتقال المحترف المغربي وليد أزارو، إلى الاتفاق، يكلّف خزينة النادي 2.8 مليون دولار. ووقعت إدارة الاتفاق مع أزارو، أمس (الجمعة)، لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم ثالث، بعد شراء عقد اللاعب من النادي الأهلي المصري. وأوضحت المصادر بحسب "الاقتصادية" أن اللاعب سيحصل على 1.2 مليون دولار، فضلاً عن 100 ألف متأخرات سابقة، فيما سيحصل الأهلي المصري على 800 ألف دولار، و700 ألف دولار قيمة شراء الأشهر الستة الأخيرة من عقد المهاجم المغربي. بدوره، أكد أزارو أنه سيبذل قصارى جهده للنجاح مع الاتفاق، وأن علاقته القوية جدًا مع النادي والتوصل لاتفاق لحل بعض نقاط الخلاف كان السبيل لعودته مرة أخرى للفريق الشرقاوي. 