“إيفولو رايح قطر” 

 تحركت إدارة نادي التعاون جدياً في اتجاه التعاقد مع مهاجم أجنبي لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، تحسباً لرحيل المهاجم بولو ايفولو (كاميروني) بعد الوصول إلى طريق مسدود في محاولات إقناعه لإكمال ما تبقى من عقده مع النادي. وفي الأيام الماضية، أظهر الهداف التعاوني رغبة كبيرة في دفع الشرط الجزائي الذي يتضمنه عقد الارتباط مع النادي والموقع في صيف عام 2013 لمدة ثلاثة مواسم مضى منها موسمان، تمهيداً لتوقيع عقد لمدة عامين مع أحد الأندية القطرية الناشطة في بطولة دوري نجوم قطر. وفشلت المحاولات من جانب الرئيس محمد القاسم ونائبه فيصل أبا الخيل إضافة إلى أعضاء المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف في إقناع اللاعب بالاستمرار، بعد اتصالات المستمرة مع الهداف الكاميروني، وفي ظل قناعة الجهاز الفني للفريق بقيادة خوزيه جوميز (برتغالي) بإمكانياته وقدراته التهديفية. ذلك يأتي مع تأكد رحيل المدافع ديفيد أوتشينج (كيني) ولاعب الوسط شادي أبوهشهش (أردني) حيث بدأت إدارة النادي تحركاتها للتعاقد مع لاعب أجنبي في متوسط الدفاع ومركز الوسط المتأخر. وظهر مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج حمزة الدردور (أردني) أحد أبرز الأسماء المرشحة لخلافة بولو ايفولو في التعاون خلال منافسات الموسم المقبل، بعد مستويات مميزة قدمها اللاعب الدولي الأردني في منافسات الموسم المنصرم، وإسهامه الكبير في احتلال الفريق للمركز التاسع في موسمه الأول ضمن فرق بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 