مدرب النصر: حمدالله جاهز.. وجئنا إلى قطر للتسجيل وتحقيق الفوز 

 أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر ، أن مواجهة السد القطري غدًا الإثنين، في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بمثابة تحدٍ حقيقي، أمام فريقه خاصة أن المباراة على أرض الفريق القطري ووسط جماهيره. وقال فيتوريا في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم الأحد: "اللقاء سيكون صعبًا بالتأكيد، لأننا سنواجه خصمًا قويًا وجيدًا". وأضاف: "رغم امتلاكنا الأفضلية بعد مباراة الذهاب التي حققنا خلالها الفوز (2-1)، لكن المباراة بالتأكيد ستكون قوية لأن السد سيدافع عن حظوظه، وعلينا أن نقدم أفضل ما لدينا في هذا اللقاء حتى نتأهل للدور قبل النهائي". وتابع: "لقد تحضرنا بالصورة اللازمة والمناسبة لمواجهة بهذه القوة، ونتمنى أن ننجح في إظهار قدراتنا ونعود ببطاقة التأهل". وعن جاهزية عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر قال "نعم، اللاعب جاهز للمشاركة، والفريق بصورة عامة مستعد، جئنا من أجل تسجيل أهداف وتحقيق الفوز والدفاع عن حظوظنا، دون النظر لمباراة الذهاب، سنلعب بكل قوة لتسجيل أكبر عدد من الأهداف". 