بالصور.. سائقتان بريطانيتان محترفتان تشاركان في سباق " فورمولا إي" بالدرعية 

 كشفت السفارة البريطانية في الرياض، اليوم الخميس، عن وجود بريطانيتين ضمن السائقين المشاركين في سباق "فورمولا إي" المقام بالدرعية، من 13-15 ديسمبر. وأوضحت السفارة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل "تويتر"، أن نائب السفير التقى صباح اليوم بالسائقتين المحترفتين "أليس" و"كاثرين" اللتين تستعدان للاشتراك في السباقات، متمنياً لهما التوفيق. يذكر أن سباق "فورملا إي" ينطلق اليوم الخميس، في مدينة الدرعية التاريخية، بمشاركة محترفين أوروبيين وأمريكيين، ولأول مرة في منطقة الشرق الأوسط.    