"شرطة جدة" تعلن جاهزيتها لتتويج الأهلي بلقب دوري جميل 

 أعلنت الجهات الأمنية بشرطة محافظة جدة عن جاهزيتها لمباراة تتويج النادي الأهلي بطل دوري عبداللطيف جميل والتي ستقام بين الأهلي والفتح غداً الجمعة . وأوضح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة مكة المكرمة المكلف النقيب فهد بن سالم المالكي أن الاستعدادات تأتي لحفظ الأمن وتنظيم دخول الجماهير إلى مقاعدهم المخصصة بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، وذلك استعداداً للمباراة، والتي ستشهد تتويج النادي الأهلي ببطولة الدوري، مع اتخاذ كافة الإجراءات الوقائية والتنظيمية لمثل هذه المباريات الجماهيرية،. وأضاف النقيب المالكي أنه تم التنسيق مع مرور محافظة جدة لتنظيم السير على كافة الطرق والمحاور المؤدية إلى المدينة الرياضية وتنظيم دخول سيارات الجماهير إلى الأماكن المخصصة لها. وأكد المالكي عدم وجود نقاط لبيع التذاكر بالمدينة الرياضية لنفادها في وقت مبكر، متمنيًا من الجماهير ممن يحملون تذاكر دخول للملعب الحضور مبكراً لضمان وصولهم إلى المقاعد المخصصة لهم بيسر وسهولة، مشدداً على أهمية التزام الجميع بالأنظمة والتعليمات، وعدم التواجد خارج أسوار الملعب لمَن لا يحمل تذكرة الدخول للمباراة. 