من سيتحمل تكاليف عودة جهاز وأجانب الاتحاد إلى المملكة؟ 

 كشفت تقارير صحيفة السبت، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، بصدد العودة إلى مدينة جدة، خلال أيام، من أجل الاستعداد لعودة بطولة دوري المحترفين. ويكفل نائب رئيس الاتحاد، أحمد عصام كعكي، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، بطائرة خاصة لإعادة الجهاز الفني للفريق الكروي، بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، واللاعبين المحترفين المتواجدين خارج المملكة. ومن المقرر أن يصطحب كاريلي، في رحلته بطائرة خاصة، عدداً من المحترفين الأجانب يتقدمهم رومارينيو، نهاية الأسبوع الحالي، على أن يتجمع جميع الأجانب في دبي ومن ثم القدوم إلى جدة. 