سبب غريب لاستقالة مدرب نجران السعودي 

 أكد هذيل آل شرمة رئيس نادي نجران السعودي أن البلجيكي مارك بريس مدرب الفريق قدم استقالته بسبب سوء أرضية ملعب النادي، وقال في حديث تلفزيوني أن نسبة استمرار المدرب في مهمته مع الفريق النجراني تصل إلى 70 %. وكشف آل شرمة عن اجتماع سيعقده الخميس مع مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب والرياضة للنظر في وضع النادي. وأوضح رئيس نجران أن هناك اجتماعاً آخر خلال اليومين المقبلين ، لإنهاء الأزمة مع نادي الرمثا الأردني بسبب صفقة اللاعب الأردني مصعب اللحام. كان الفيفا قد أصدر قراراً ملزما لنجران بسداد 350 ألف دولار لمصلحة نادي الرمثا مضاف إليها 5% غرامة تأخير عن سداد الدفعة الأخيرة من الصفقة بين الناديين. 