شاهد.. خادم الحرمين يتوج الاتحاد بكأس البطولة 

 توج خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز فريق الاتحاد بكأس الملك، مساء أمس (السبت) بعد فوزه على الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف، في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. جاء ذلك بعدما تشرّف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن، ولاعبو الفريق وأعضاء الجهازين الفني والإداري بالنادي واستلام ميدالياتهم الذهبية. بهذا الكأس يرفع الاتحاد رصيد ألقابه من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين إلى اللقب التاسع في النهائي والـ 17 الذي يخوضه.    