سامي الجابر يوجه رسالة حماسية للاتحاد قبل نهائي البطولة العربية (فيديو) 

 وجه لاعب ورئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأسبق، سامي الجابر، رسالة دعم إلى الاتحاد، قبل مباراته المرتقبة، أمام نظيره الرجاء البيضاوي المغربي، في نهائي البطولة العربية (كأس محمد السادس للأندية الأبطال). وقال سامي الجابر، في مقطع فيديو، اليوم الأربعاء: "يا هلا وسهلا، الله يوفق الاتحاد وهم رجال وقدها، والنمور ما تخاف، وهذا مشجع اتحادي وأكيد بيشوفوا هذا الفيديو ويجيبوا البطولة". وتأهل نادي الاتحاد إلى نهائى البطولة العربية، بعد تخطيه فريق الشباب في دور قبل النهائي، بينما وصل الرجاء المغربي إلى النهائي بعد فوزه على الإسماعيلي المصري في لقاء الإياب بنتيجة 3ـ0. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة الرجاء المغربي يوم السبت المقبل، ضمن نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال، في المغرب على ملعب مولاي عبد الله بالرباط. 