نجم الأخضر السابق..الهلال قادر على قهرهم 

 أكد نجم الكرة السعودية السابق، سعيد العويران، أن نادي الهلال قادر تماماً على عبور عقبة بيروزي الإيراني خلال مباراة الإياب يوم الثلاثاء المقبل في دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، مُشدداً على أن الهلال تعرض إلى ظلم تحكيمي كبير خلال مواجهة الإياب التي أُقيمت اليوم بإيران وانتهت بفوز بيروزي بهدف للاشيء، أحرزه مدافع الهلال ديجاو في مرماه في الدقيقة 92 من اللقاء. وعقب نهاية اللقاء، قال العويران في تغريدة عبر حسابه الخاص بتويتر :” بيض الله وجيهكم يا لاعبي الهلال حاولتوا ولكن وقف قدامكم حكام لا يفقهون في كرة القدم شيء، وبإذن الله في الرياض الزعيم قادر على قهرهم والتأهل ! “. وكانت جماهير الهلال قد شنت هجوماً حاداً على حكم مباراة فريقها أمام بيروزي، وأكدت أن الأخطاء التحكيمية التي حدثت باللقاء جاءت استمراراً لما تعرض له الزعيم من جانب الحكم الياباني نيشيمورا الذي ظلم الهلال بشدة في نهائي دوري أبطال آسيا العام الماضي أمام سيدني الأسترالي. 