"المسابقات" تنفي طلب الهلال والنصر تأجيل مباراة الديربي 

 أكد عبد الإله مؤمنه، رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن طلب تأجيل مباراة القمة بين الهلال والنصر، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة، لم يطرح ولم تتم مناقشته أبدا. وبناء على جدول المباريات من المقرر أن يلتقي النصر مع الهلال على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، في 29 مارس الجاري، ضمن منافسات الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى كشف مؤمنه أن ناديي الهلال والاتحاد، طلبا تأجيل الجولة 23، والتي من المفترض أن تشهد مواجهة بين الهلال والوحدة، والاتحاد أمام الفيحاء، مضيفًا أنه تلقى طلب التأجيل من الناديين منذ أسبوعين. 