وفاة الحكم الغيني إتيان فرح كامانو خلال اختبارات اللياقة البدنية (صور) 

 توفى الحكم الغيني، إتيان فرح كامانو نتيجة توقف قلبه عن العمل خلال اختبارات اللياقة البدنية في كوناكري، إذ تم نقله إلى أحد المستشفيات المحلية لإنعاشه، قبل أن يفارق الحياة. وأشارت تقارير محلية إلى أن الحكم شرع في تنفيذ اختبارات اللياقة ودار حول الملعب 10 مرات قبل أن يسقط فجأة على الأرض. ودُفن الحكم في بلدته بغينيا. ويجب أن يجتاز الحكم الدولي، اختبارات اللياقة البدنية التي تتم تحت إشراف الاتحاد الدولي لكرة القدم، حتى يضمن الاستمرار في القائمة الدولية التي يرشحها اتحاد بلاده المحلي.   