رسميًا.. يوفنتوس يتعاقد مع ماتيا بيرين 

 أعلن نادي يوفنتوس، مساء اليوم الجمعة، التعاقد مع الحارس ماتيا بيرين، قادمًا من جنوى، بعقد يمتد حتى عام 2022. وقال يوفنتوس، في بيان رسمي عبر موقعه على الإنترنت: "تم التوصل لاتفاق مع جنوى للحصول على ماتيا بيرين، مقابل 12 مليون يورو تُدفع خلال 3 سنوات، وقد يزيد المبلغ 3 ملايين يورو أخرى وفق شروط معينة". وأكَّد يوفنتوس، أنّ صفقة انتقال بيرين سوف تحسب من السنة المالية "2018-2019". وسيتنافس بيرين مع الحارس البولندي الدولي فويتشيك تشيزني لحجز مكان أساسي بتشكيلة الفريق عقب ترك الحارس المخضرم جانلويجي بوفون الفريق، بعدما قاده للفوز باللقب السابع على التوالي للدوري الإيطالي. 