رسمياً..السعودية الرياضية لن تذيع السوبر 

 أكد وليد بن طالب مدير العلاقات العامة بالقنوات الرياضية السعودية ان مباراة السوبر السعودي المقرر إقامتها بين الشباب والنصر مساء اليوم لن تتم إذاعتها عبر القنوات الرياضية السعودية. وكانت أنباء قوية قد ترددت صباح اليوم الخميس عن إمكانية عدم نقل القنوات الرياضية السعودية للقاء السوبر السعودي، وهو الأمر الذي أكد صحته وليد بن طالب. وكتب وليد بن طالب عبر صفحته الشخصية على "تويتر" :" لقناة الرياضية لن تنقل مباراة السوبر اليوم". وبذلك تأكد نقل شبكة قنوات MBC لمباراة السوبر السعودي اليوم بشكل حصري على شاشتها ، بعد حصولها على حقوق نقل المسابقات السعودية لمدة 10 سنوات قادمة. 