الشباب ينافس على لقب "الأفضل في غرب آسيا" 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الإثنين، عن قائمة الأندية المرشحة لحصد لقب أفضل نادٍ في غرب آسيا، خلال شهر أكتوبر الماضي. وينافس فريق الشباب، في الاستفتاء الجماهيري للحصول على لقب أفضل ناد في غرب آسيا، كل من: الرمثا (الأردن)، الوحدة (الإمارات)، السد (قطر)، النصر (عمان)، الشرطة (العراق)، شباب الخليل (فلسطين). وقال الاتحاد الآسيوي عبر موقعه الرسمي: "حقق فريق الشباب نتائج رائعة خلال الشهر الماضي حينما ظفر بالعلامة الكاملة من اللقاءات الأربعة التي خاضها في مسابقة الدوري". وأوضح "الآسيوي" أن الشباب تفوق على على الفيحاء 2-1 وعلى الباطن 3-0، وعلى الاتحاد 2-0 وعلى الطائي 2-0، ليقفز إلى المركز الثاني على سلم الترتيب العام برصيد 21 نقطة بفارق نقطتين عن الاتحاد المتصدر. 