المسيليم: لا خلافات مع الإدارة وغروس 

 نفى ياسر المسيليم حارس فريق الأهلي، وجود أي خلافات بين اللاعبين والجهاز الفني أو الإدارة، في أعقاب مباراة العين مع الأهلي ضمن دوري الأبطال الآسيوي والتي انتهت بنتيجة 2-2 على ملعب هزاع بن زايد مساء الثلاثاء. وقال المسيليم في تصريح خاص لـ “عين اليوم “:”العلاقة بين اللاعبين والجهاز الفني مميزة ولا توجد أي مشاكل”. وأضاف:” فريقنا استطاع أن يكسب نقطة واحدة أمام العين بعد تقدمهم في مناسبتين، وتمكنَّا من العودة للمباراة بجهود وإصرار اللاعبين، الذين كانوا عازمين على العودة لصدارة المجموعة”. ووعد جماهير الأهلي بتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا بعد الغضب الجماهيري الذي جاء بخروج الفريق من نصف نهائي كأس ولي العهد، وعدم محافظته على لقب دوري جميل. 