"الآسيوي" يختار العمار ضمن أفضل 8 مواهب شابة 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تركي العمار، لاعب المنتخب السعودي تحت 19 عاماً، ضمن أفضل 8 مواهب شابة في البطولة الحالية. وكتب حساب الاتحاد الآسيوي على حسابه الرسمي في تويتر"8 لاعبين أِشعلوا دور المجموعات في البطولة، هل تتفقون؟" مرفقين صور عدد من المواهب الشابة في المنتخبات المتأهلة إلى دور الربع نهائي وكان بينهم تركي العمار. وسيلعب المنتخب السعودي للشباب أمام نظيره الأسترالي يوم الاثنين، وي حال تأهله سيتأهل تلقائياً إلى كأس العالم 2019 في بولندا وإلى دور النصف نهائي. 