برشلونة: مفاوضات التجديد مع إنييستا ما زالت دائرة 

 أكد توني فريشيا المتحدث عن نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن المفاوضات مع أندريس إنييستا لاعب خط وسط الفريق لتجديد عقده ما زالت دائرة. وقال فريشيا ، في مؤتمر صحفي اليوم، "محاولات تجديد عقد إنييستا ما زالت تسير في طريقها. عندما نتوصل لشيء حاسم ، سأبلغكم. ولكن الأمور تحتاج لبعض الوقت. ليس هناك أي وقت محدد أو مهلة لحسم عملية التجديد". وأشاد فريشيا بشخصية أندوني زوبيزاريتا مدير الكرة بالنادي والذي توصل النادي لاتفاق معه بشأن تمديد عقده مع برشلونة. وقال فريشيا "إنه تجديد مفيد للفريق. عمل زوبيزاريتا لا يمكن التقليل من شأنه رغم الاعتراف بوجود بعض الرفاق الذين لا يتفقون مع هذا بعض الشئ. إنه محترف رائع ويؤدي عمله بامتياز". 