الجولة الرابعة من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى تنطلق بخمس مواجهات 

 تنطلق اليوم الجولة الرابعة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لكرة القدم بخمس مواجهات. ويلتقي هجر مع المجزل على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، ويحل العروبة ضيفًا على الخليج على ملعب الخليج، ويستضيف فريق الكوكب نظيره الجيل على ملعب الشعلة بمدينة السيح، ويلعب ضمك مع الوشم، والطائي مع أبها على استاد الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي. وكانت الجولة الثالثة من الدوري انتهت بصدارة العين برصيد 9 نقاط، وبفارق نقطتين عن كل من هجر والعدالة الثاني والثالث، وواصل العين انتصاراته بتحقيق فوز على حساب ضيفه الأنصار 1-0، وحسم العدالة مباراته أمام الطائي بالفوز بهدف نظيف، وفاز الوشم على الخليج 2-1، وفوز ضمك على مضيفه المجزل 3-1، وحسم أبها مباراته أمام الكوكب بالفوز بهدف نظيف، وفوز هجر على الجيل بنتيجة 3-0، وخسر نجران مباراته أمام مضيّفه الشعلة 1-3، وحسم الجبلين مباراته أمام النجوم بفوزه بهدف، وخسر القيصومة لقاءه أمام العروبة بنتيجة 2-3، وحقق جدة فوزًا على النهضة 2-1.   