فيديو.. رد فعل مشجع أهلاوي بعد هزيمة الأهلي في مباراة القادسية 

 عَبَّر مشجع أهلاوي في مقطع فيديو صُوِّر في ملعب مباراة الأهلي والقادسية التي أقيمت اليوم الجمعة عن غضبه وحزنه الشديد بعد هزيمة الأهلي بهدفين. وأظهر المقطع المشجع الذي حمل شعار الأهلي على كتفيه وهو في حالة غضب شديد، ويوجه كلامه للملعب، ويشير إلى شعار النادي، حزينا على هزيمة فريقه في الوقت الذي كانت الجماهير تُمَنِّي النفس بانطلاقة قوية لتعويض ما فات. وأقيمت مباراة الأهلي والقادسية اليوم على ملعب الجوهرة ضمن الجولة التاسعة للدوري، في غياب المحترف السوري عمر السومة، وانتهت بهدفين نظيفين للقادسية أحرزهما اللاعب هارون كمارا في الدقيقتين 69 و78. يذكر أن رصيد الأهلي توقف عند تسع عشرة نقطة احتل بها المركز الثالث مشاركاً النصر صاحب المركز الثاني بنفس رصيد النقاط، ومتأخراً عن الهلال المتصدر بخمس نقاط، في حين احتل القادسية المركز الثالث عشر بسبع نقاط.  ردة فعل مشجع أهلاوي لنتيجة المباراة ⁧#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#الاهلي_القادسية#دوري_بلس pic.twitter.com/vtOOoASxl0
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٩ نوفمبر ٢٠١٨  