الجاسم يؤكد: الوديات المونديالية تُساعد على التطوير 

 شدد نجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، تيسير الجاسم، على أهمية المرحلة الإعدادية الحالية قبل المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. أكد نجم الأخضر تيسير الجاسم على أهمية المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي في رسم الشكل النهائي للأخضر بدنيًّا وفنيًّا، مما ساهم في تطوير الأداء. وأشار لاعب وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، تيسير الجاسم، إلى المباريات الودية القوية التي يخوضها الأخضر تُساعد على التطوير مهما كانت نتيجتها. وعن مدة فترة الإعداد الطويلة، قال تيسير الجاسم: “نعيش فترة مختلفة؛ فالجميع متهيئ للفترة القادمة؛ فمهما كانت طويلة فإننا ندرك أهميتها وفائدتها الكبيرة علينا، ونسعى لاستثمارها جيدًا لنكون في النهائيات بكامل جاهزيتنا، ونُمثل الوطن خير تمثيل”. واختتم تيسير الجاسم تصريحاته التي نقلها حساب المنتخب السعودي الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قائلًا: “نتطلع لدعم الجميع بوقوفهم معنا والدعاء لنا في هذا الشهر الفضيل”. وكان المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، قد واجه نظيره الإيطالي وديًّا في معسكر سويسرا وخسر بهدفين مقابل هدف بصعوبة بالغة، ويستعد لمواجهة منتخب بيرو، ثم يلعب مع المنتخب الألماني في آخر مبارياته الودية قبل المونديال الروسي. 