داير لاعب توتنهام يدخل في مشاجرة مع أحد الجماهير - صورة 

 تورط إيريك داير لاعب وسط توتنهام هوتسبير في مشاجرة مع أحد الجماهير بعد خسارة فريقه بركلات الترجيح أمام نوريتش سيتي في كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأربعاء. وبدا لاعب إنجلترا، الذي نفذ واحدة من ركلات ترجيح فريقه بنجاح بعد التعادل 1-1 عقب وقت إضافي، غاضبا من شيء قيل بعد المباراة وذهب إلى المشجع.وأوضح فيديو أن داير قفز من فوق المقاعد ودخل في مشاجرة مع أحد الجماهير قبل أن يتدخل رجال الأمن. وأبلغ جوزيه مورينيو مدرب توتنهام الصحفيين "ما فعله داير لا يمكن أن نفعله نحن كمحترفين لكن ربما كل واحد منا يريد فعل ذلك".  