كوريا الجنوبية تهزم قيرغيزستان وتصعد إلى الدور الثاني 

 فاز منتخب كوريا الجنوبية على منتخب قيرغيزستان 1-0 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة ببطولة كأس آسيا 2019 لكرة القدم المقامة حاليا بالإمارات، ليصعد إلى دور الستة عشر بالبطولة برفقة المنتخب الصيني الذي تغلب على نظيره الفلبيني 3-0 في وقت لاحق من اليوم. ويدين المنتخب الكوري الجنوبي بالفضل في هذا الفوز للاعبه كيم مين جاي الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة .41 ورفع المنتخب الكوري رصيده إلى ست نقاط، في المركز الثاني بفارق الأهداف خلف المنتخب الصيني، وظل منتخب قيرغيزستان بلا نقاط في المركز الثالث بفارق الأهداف أمام المنتخب الفلبيني. وبات المنتخب الكوري ثالث المتأهلين لدور الستة عشر بعد منتخبي الأردن والصين. ويلتقي منتخب كوريا الجنوبية مع الصين يوم الأربعاء المقبل في الجولة الثالثة الاخيرة من البطولة، في مباراة ستسحم متصدر المجموعة، كما يلعب منتخبا قيرغيزستان والفلبين مباراة شرفية. وكان المنتخب الصيني تأهل إلى دور الستة عشر بتغلبه على نظيره الفلبيني 3 / صفر. 