الفيحاء يختتم معسكر الرياض بفوز على "المجزل" ودياً 

 حقق فريق الفيحاء فوزا على نظيره المجزل "درجة أولى"، مساء اليوم الخميس، على ملعب نادي الرياض، وذلك ضمن استعداداتهما لاستئناف موسمي الدرجتين الممتازة والأولى. وسجل هدفي الفيحاء كل من فانيفا إندرياتسيما وأرسينيو مارتينيز ثنائي الفيحاء، عند الدقيقتين 52 و55 من عمر الشوط الثاني. وتأتي تلك المباراة في ختام تجارب الفريق الودية، خلال معسكر إعدادي في الرياض، منذ الجمعة الماضي، تحضيراً لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الذي ينطلق مطلع أغسطس المقبل. 