أبا الخيل: جوميز مستمر مع التعاون حتى 2017 

 أكد فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون أن إدارة النادي ستجتمع مع البرتغالي جوزيه جوميز المدير الفني للفريق خلال أيام لبحث احتياجات الفريق للموسم القادم، لافتاً إلى جوميز مستمر مع الفريق حتى نهاية الموسم الجديد. وقال أبا الخيل في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" إن جوميز غادر إلى بلاده فجر السبت وسيعود الأربعاء حيث سيتم الاجتماع معه فور وصوله. وبخصوص تعاقدات الفريق الجديدة قال أبا الخيل إن الفريق استهل تعاقداته بالتوقيع مع موسى الشمري لاعب الشباب، فيما أشار إلى أن ربيع السفياني عقده مرتبط مع النصر، وسيحدد خلال الاجتماع مع جوميز مد إعارة اللاعب أو التعاقد معه. وأضاف "حتى الآن جوميز مستمر الى نهاية 2017، وسنجتمع به نهاية الاسبوع الحالي لوضع الخطوط العريضة للموسم القادم" وتابع "نعد جمهور التعاون أن نكون أفضل في الموسم القادم، وبإذن الله سنتأهل من الملحق الآسيوي الى دوري أبطال آسيا". 