البريك يتصدر قائمة صناع اللعب..وآدم قائمة الهدافين 

 بالرغم من زيادة عدد الأجانب في الموسم الحالي إلى 8، وتضاؤل فرصة مشاركة اللاعب السعودي، ولا سيّما أن أكثر الأندية باتت تجلب مهاجمين وصنّاع لعب أجانب لفرقها، كي يحدثوا الفارق ويحققوا الهدف المنشود بجلب نقاط المباريات، إلا أن ذلك لم يمنع اللاعبين المحليين من حجز خانة أساسية في فرقهم، وتسجيل الأهداف والتواجد في قائمة الهدافين. وفي قائمة الهدافين المحليين يتصدر عبدالفتاح آدم مهاجم التعاون الترتيب بـ11 هدف، سجلها خلال 18 مشاركة مع فريقه، ويعد آدم أقل لاعب في معدّل الدقائق لكل هدف، إذ يسجّل عبدالفتاح هدفاً كل 56 دقيقة، بينما زميله لياندر تاومبا متصدر الهدافين، يسجّل هدفا كل 101 دقيقة. ويلي عبدالفتاح آدم في ترتيب الهدافين المحليين، مهاجم الحزم محمد الصيعري، الذي بدوره أحرز 10 أهداف هذا الموسم، وبمعدل هدف لكل 141 دقيقة. وفي ثالث القائمة يتواجد لاعب الاتحاد فهد المولد، صاحب القميص رقم 8 يملك في سجلّه التهديفي 8 أهداف، وبمعدل هدف لكل 180 دقيقة لعب. وعلى جانب صناعة اللاعب، يعتلي الظهير الأيمن لنادي الهلال محمد البريك قائمة أكثر اللاعبين المحليين صناعةً للّعب، بـ5 صناعات، وبمعدل صناعة واحدة كل 330 دقيقة، متفوقاً على صنّاع اللعب المحليين في فريقه، وفي جميع أندية الدوري. ويتساوى في المرتبة الثانية بـ4 صناعات، كل من عبدالفتاح عسيري لاعب النادي الأهلي، وعبدالرحمن الغامدي لاعب الاتحاد، إلى جانب ناصر الشمراني إبان مشاركته مع الشباب، وقبل انتقاله للاتحاد الشهر الماضي.وفي المرتبة الثالثة يتواجد كل من محمد كنو ومحمد الشلهوب وسالم الدوسري من الهلال، وحسن الحبيب من الاتفاق، وربيع سفياني من التعاون، وخالد البركة لاعب الحزم، وهارون كمارا من القادسية، برصيد 3 صناعات لكل لاعب. 