القرني : محمد نور سيصبح داعية .. وأهدي لكل فريق خاسر هذا الكتاب ! 

 أكد الداعية السعودي المعروف الشيخ عائض القرني على ضرورة التحلي بالروح الرياضية في الملاعب ونبذ التعصب والخلافات ، مشيراً إلى أنه يهدي لكل فريق مهزوم كتاب (لا تحزن ) . وقال الشيخ عائض القرني في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " اللاعب محمد نور معروف ، ويشكل رقم صعب ، وسيصبح داعية بإذن الله " . وأضاف : " أتقبل هاشتاق متصدر لا تكلمني بروح رياضية " . وأِشار : " أهدي إلى كل فريق مغلوب كتاب ( لا تحزن ) ، ويجب علينا أن نفعل الروح الرياضية في ملاعبنا ، وأن نغلق أعمدة ومدرسة السب والاستهزاء والكراهية " . وإختتم الداعية السعودي المعروف تصريحاته ، قائلاً : " الفريق الذي تشجعه ؟ أي فريق يقول لا اله الا الله محمد رسول الله أنا أشجعه " . 