السويدي ويلهامسون يرغب بالعودة للهلال 

 أبدى السويدي كريستيان ويلهامسون لاعب فريق لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي لكرة القدم رغبته بالعودة إلى صفوف الهلال السعودي ولو بنصف قيمة تعاقده السابق. وكشفت مصادر صحفية ، أن ويلهامسون يرغب في العودة لارتداء القميص الأزرق لنادي الهلال وذلك بعقد إعارة لمدة ستة أشهر تبدأ في يناير المقبل، مستغلا انتهاء منافسات الدوري الأمريكي. وذكرت مصادر أخرى أن ويلهامسون كان يتصل بشكل دوري ودائم بعضو مجلس إدارة (في نادي الهلال) ليوضح له رغبته في استغلال فترة انتهاء الدوري في أمريكا، وتمثيل الهلال على سبيل الإعارة لستة أشهر. وتواجد ويلهامسون الخميس بتدريبات الفريق السعودي بملعب الأمير تركي بن عبد العزيز بمقر نادي الرياض والتي تأتي استعدادا لمواجهة مضيفه الإتحاد الأخد في مباراة مؤجلة من الجولة العاشرة من دوري زين السعودي للمحترفين.   