أرتيتا: مواجهة غوارديولا غريبة ولكنها خاصة بالنسبة لي 

 قال المدير الفني لنادي أرسنال، مايكل أرتيتا، إن مواجهته لنظيره في مانشستر سيتي، بيب غوارديولا، غريبة ولكنها ستكون مواجهة خاصة بالنسبة له. وأضاف أرتيتا ـ الذي كان مساعداً لغوارديولا قبل الانضمام لأرسنال ـ وفقاً لـ "شبكة سكاي": "أعرف الجميع هناك وأمضيت أربع سنوات رائعة مع هؤلاء اللاعبين والموظفين، أنا متحمس جداً ولا يمكنني الانتظار لبدء المنافسة مرة أخرى والقيام بالعمل الذي نحبه وهو لعب كرة القدم". وأتم أرتيتا حديثه بـ: "لدى أرسنال أربع مباريات مقبلة خارج ملعبه في جميع المسابقات، ومع غياب التواجد الجماهيري فلم يعد الأمر مؤثراً". 