عمر السومة يصالح مهند عسيري على طريقته الخاصة..وهكذا تفاعلت جماهير الأهلي! 

 رحب لاعب الأهلي عمر السومة بزميله في الفريق مهند عسيري بعد تدشين حسابه الرسمي على تويتر. وكتب السومة عبر صفحته الرسمية على تويتر:مهند عسيري يدخل عالم التويتر …. نوَّر التويتر ياابو فراس @14_aseri ومن جانبه رد عسيري التحية بقوله:نورك ي ابو خطاب وكانت مشادة قد حدثت بين عمر السومة وعسيري، في مباراة الأهلي والرائد الأخيرة في الدوري، على مقاعد البدلاء عندما غادر المهاجم السوري أرضية الملعب في منتصف الشوط الثاني وتفاعلت جماهير الأهلي مع هذه اللفته حيث علق أحد المغردين بقوله:اخيراً أكتمل هجوم الاهلي في تويتر وقال أخر:نحسد عليكم بعضنا من بعضكم ونعيذكم بالله .. ( دعوة ) وترتيل تكفون .. لا تطفى لهايب وعدكم حنّا وراكم .. والوعد سبعة أبريل 