الهريفي .. إذا فاز العالمي على الاتحاد فلن يُعيقه أحد عن الكأس 

 أكد نجم النصر السابق فهد الهريفي , أنّ العالمي في حاجة مُلحة لختام موسمه بالتتويج للقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ,وذلك لتجاوز كل أخطاء الموسم الحالي ,مُشيراً أنّ انتصاره على الاتحاد في نصف نهائي الكأس سيُعيد الروح والحماسة للفريق ومن ثمّ لن يستطيع أحد إعاقته عن بطولة الكأس . وكان النصر قد نجح في التأهل للدور نصف النهائي علي حساب فريق العروبة من بطولة كأس الملك خادم الحرمين الشريفين، وذلك بعد تحقيقه فوزاً بنتيجة 3/1 في المباراة التي جمعت بينهما علي ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ,ليُواجه الاتحاد في دور الأربعة من البطولة . وكتب المُلقب بـ"الموسيقار" الهريفي تغريدة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" النصر بحتاج يختم موسمه ببطولة ليتجاوز كل أخطائه السابقة اذا فاز على الاتحاد راح تعود الروح والحماس والاهتمام ولن يعيقه احد عن الكأس تذكروها". 