تفاصيل إصابة مادو ومدة غيابه عن النصر 

 كشفت مصادر اليوم (الثلاثاء) عن حجم إصابة ومدة غياب قائد نادي النصر، عبدالله مادو عن فريقه خلال الفترة المقبلة. ووفقاً لـ"الاقتصادية" فإن الفحوصات الطبية التي خضع لها مادو، أثبتت معاناته إصابة بتمدد في العضلة، وحاجته إلى فترة راحة لمدة 10 أيام. وأضافت المصادر، أنه قد تأكد غياب مادو عن المشاركة مع النصر في مواجهتي الفتح والشباب. ويلتقي النصر بالفتح (الثلاثاء) في مباراة مؤجلة من الجولة الـ16، فيما يواجه الشباب يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ18 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 