ضربة موجعة لـ"الأردن" قبل مواجهة "أخضر السلة" في تصفيات كأس العالم 

 تلقى الجهاز الفني للمنتخب الأردني لكرة السلة، ضربة موجعة قبل المواجهة المرتقبة أمام الأخضر السعودي. وأعلن الاتحاد الأردني، غياب المحترف بالدوري التركي، أحمد الدويري عن مباراتي الفريق ضد الأخضر السعودي، دون أن يكشف عن الأسباب. وأوضح الاتحاد الأردني، أن غياب الدويري، سيعوضه المجنس الأمريكي بوهانون. ويلتقي المنتخب الوطني أمام الأردن يوم 26 نوفمبر من الشهر الجاري بالعاصمة الأردنية عمان والمواجهة الثانية في الإياب بمدينة جدة على صالة مدينة الملك عبدالله الرياضية يوم 29 من الشهر ذاته. 