بالصور.. ترحيب خاص من جماهير الإمارات للنادي الأهلي 

 رحبت الجماهير الإماراتية ببعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، قبل المواجهة المرتقبة أمام بيرسبوليس الإيراني، بدوري أبطال آسيا 2017. وأطلقت الجماهير الإماراتية هشتاقاً حمل عنوان #أهلاً_بالملكي_في_الإمارات، كنوع من أنواع الترحيب ببعثة الأهلي في أبو ظبي، قبل مواجهة الفريق الإيراني. ويستعد الأهلي لمواجهة بيرسبوليس الإيراني، يوم الثلاثاء المقبل في إياب الدور ربع النهائي بدوري أبطال آسيا 2017، والمقرر إقامته على ملعب محمد بن زايد في نادي الجزيرة.    