"أحدهم توّج ببطولات عالمية".. الاتحاد يُقدم مُساعدي كاريلي الجُدد 

 أعلن نادي الاتحاد انضمام 3 أعضاء جدد إلى الجهاز الفني لفريق الكرة بقيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، قبل أيام من انطلاق الموسم الجديد. ونشر الاتحاد عبر حسابه الرسمي على تويتر السير الذاتية للأعضاء الجدد وهم بيدرو رييس والحاصل على دبلوم العلاج الطبيعي، والذي عمل كمدير لقسم العلاج الطبيعي بنادي أونياو ديسبورتيفا بين عامي 2019 إلى 2020، وعمل أيضا أخصائيا للعلاج الطبعيي في نادي الوحدة عام 2008 ونفس المنصب في ناديي سبورتنج لشبونة وبنفيكا عامي 2005-2017. وانضم لويز فابيانو دي سوزا للجهاز الفني للاتحاد ليعمل كمساعد لكاريلي، حيث سبق له أن عمل مساعدا فنيا بنادي سبورت كلوب ساو مع جوزيه البرازيلي. وسيوجد في الجهاز شين شان والذي عمل كمعد بدني في نادي كورينثيانز البرازيلي من 2009 وحتى 2019. وحصل شين شان على بطل كأس العالم للأندية 2012 باليابان، وكأس أمريكا الجنوبية 2013، وبطل كأس ليبرتادوريس 2012، وبطل الدوري البرازيلي أعوام 2011، 2015، 2017.   