إعلامي نصراوي: لهذه الأسباب تفوق الهلال وسقط العالمي ! 

 انتقد الإعلامي النصراوي، سعود الصرامي، ما قامت به إدارة العالمي خلال الموسم الحالي، حيث تسببت في رحيل الكرواتي المميز زوران ماميتش، وتعاقدت مع الفرنسي باتريس كارتيرون، وكذلك انحازت للنجم الخارج عن النظام، بعكس الإدارة الهلالية التي قامت بإبعاد المدرب المغمور جوستافو ماتوساس، وأحضرت المدرب الخبير رامون دياز، وانحازت للكيان على حساب أي لاعب خرج عن النظام. ووضع الصرامي أسباب تفوق الهلال على النصر من وجهة نظره، عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، حيث غرد: "الفارق في عمل النصر و الهلال هذا الموسم.. إدارة الزعيم أبعدت المدرب المغمور وأحضرت المدرب الخبير.! إدارة العالمي أبعدت المدرب المميز وأحضرت المدرب الغشيم. فنجح الهلال و أخفق النصر.!". واختتم بقوله: "من دون أن تجاهل كيف انحازت إدارة الهلال للكيان على حساب النجم الخارج عن النظام، في الوقت الذي انحازت إدارة النصر للنجم الخارج عن النظام العاشق للفوضى و العشوائية! فنجح الأزرق و سقط الأصفر رغم تفوقه من حيث العناصر الفردية". 