"الغامدي" يقطع شوطاً طويلاً في برنامج التأهيل قبل العودة للتدريبات 

 قطع لاعب الشباب خالد الغامدي، شوطا طويلا في برنامجه التأهيلي والذي يخوضه في عيادة ناديه وسط متابعة من الجهاز الطبي. وفي وقت سابق، خضع الغامدي للعملية الجراحية عقب إصابته بقطع كامل في الرباط الصليبي، وقطع في غضروف الركبة. ولا يزال أمام لاعب الشباب عددٌ من المراحل في برنامجه التأهيلي قبل البدء بلعب الكرة بشكل خفيف ومقنَّن. وكان الغامدي قد وقَّع عقدًا مع نادي الشباب لمدة ثلاثة أعوام قادمًا من الفيصلي، وشارك معه في بداية الموسم قبل تعرضه للإصابة في مواجهة الرائد. 