بالفيديو: متجر ليفربول يزيل صورة كوتينيو! 

 يبدو أن ساعات النجم البرازيلي كوتينيو باتت معدودة في ليفربول الإنجليزي، واقترب بشدة من الانضمام إلى برشلونة الإسباني في صفقة قد تتجاوز حاجز 120 مليون يورو، إذ أزال متجر النادي الإنجليزي صورته الدعائية من الواجهة. وأثار مدرب ليفربول، الألماني يورغن كلوب، الجدل بعدم إجابته بوضوح على سؤال حول بقاء كوتينيو، إذ قال في مؤتمر صحافي: "باعتباري مدرباً لفريق كرة قدم أمتلك رؤساء يتخذون القرارات.. وعلى سبيل المثال بقاء أو بيع أي لاعب، ثم علي تقبل الأمر". ويسعى برشلونة جاهداً للتعاقد مع كوتينيو لتعويض رحيل مواطنه نيمار إلى باريس سان جيرمان الفرنسي في صفقة قياسية بلغت 222 مليون يورو. وكان برشلونة أزال صورة نيمار من واجهة إستاد كامب نو قبل يومين من الإعلان الرسمي لرحيله، وهم ما قد يحدث مع كوتينيو. 