مكة تستقبل التجمع الدولي لأبطال العالم الإسلامي للتايكوندو غداً 

 ينطلق غداً بمكة المكرمة التجمع الدولي لأبطال العالم الإسلامي للتايكوندو , ويستمر لمدة (10) أيام بمشاركة أبرز لاعبي العالم الإسلامي المصنفين دولياً من أوزباكستان وكازخستان والأردن ومصر وتونس والمغرب والإمارات.وسيتخلل التجمع دورات تطويرية وورش عمل لحكام ومدربي ولاعبي التايكوندو بمشاركة محاضرين دوليين من الاتحاد العالمي للتايكوندو . وأكد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد الركن شداد بن طالع العمري أهمية التجمع الذي يتواجد فيه شخصيات مميزة على مستوى اللعبة يتقدمهم نائب رئيس الاتحاد العالمي للتايكوندو رئيس الاتحاد الإفريقي اللواء أحمد الفولي ورئيس الاتحاد العربي والمغربي ادريس الهلالي والعديد من رؤساء الاتحادات العربية والإفريقية والخليجية. وأبان أن الاتحاد استنفر كافة طاقاته لإنجاح هذا التجمع لا سيما وأنه يقام في مكة المكرمة, مشيداً بالجهود المبذولة من كافة القطاعات لتسهيل جميع العقبات, منوهاً في هذا الصدد بالدعم الكبير لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ لإقامة هذا التجمع الدولي الذي من شأنه تطوير اللاعبين السعوديين من خلال احتكاكهم باللاعبين المصنفين والأولمبيين الذي يعد وجودهم مكسباً للمنتخب السعودي , مثمناً ما بذله مكتب الهيئة العامة للرياضة بمكة المكرمة وإدارة نادي الوحدة من جهود فعّالة ومؤثرة , داعياً جميع الحكام والمدربين واللاعبين الاستفادة من هذا التجمع الدولي وتبادل الخبرات. 