يوفنتوس يتعادل مع بولونيا ويهدر فرصة مقاسمة ميلان الصدارة 

 أهدر فريق يوفنتوس فرصة مقاسمة ميلان صدارة الدوري الإيطالي وتعادل على ملعب بولونيا 1/1 اليوم الأربعاء في مباراة مؤجلة من المرحلة الثالثة والعشرين من المسابقة.  وتقدم بولونيا بهدف حمل توقيع ماركو دي فايو بمساعدة جاستون راميريز في الدقيقة 17، ولكن يوفنتوس أدرك التعادل في الدقيقة 59 بتوقيع ميركو فوسينيتش مستغلا تمريرة أندريا بيرلو. وأكمل يوفنتوس المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد ليوناردو بونوتشي في الدقيقة 84 لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية.  ورفع يوفنتوس رصيده إلى 52 نقطة بفارق نقطتين خلف ميلان المتصدر مقابل 32 نقطة لبولونيا في المركز الرابع عشر.  وفي مباراتين مؤجلتين أيضا تعادل بارما مع ضيفه فيورنتينا 2/2 وتشيزينا مع كاتانيا سلبيا.  وعلى ملعب بارما تقدم ستيفانو اوكاكا تشوكا بهدف لأصحاب الأرض في الدقيقة 27. ولكن فيورنتينا استعاد توازنه في الشوط الثاني وأدرك التعادل في الدقيقة 60 عن طريق ماتا ناستاسيتش بمساعدة خوان مانويل فرجاس.  وأضاف فيورنتينا الهدف الثاني في الدقيقة 70 بتوقيع اليسيو سيرشي إثر تمريرة متقنة من مانويل باسكيال.  وقبل ثلاث دقائق على نهاية المباراة حصل بارما على ضربة جزاء أحرز منها سيبستيان جيوفينكو هدف التعادل.  ورفع بارما رصيده إلى 30 نقطة في المركز السادس عشر بفارق نقطتين خلف فيورنتينا صاحب المركز الثاني عشر.  وخيم التعادل السلبي على مواجهة تشيزينا مع كاتانيا، ليرفع الأول رصيده إلى 17 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير مقابل 35 نقطة لكاتانيا في المركز الثامن.
  
