بالصور.. النصر يستعد لمواجهة القادسية بمشاركة هزازي 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ، مساء اليوم الثلاثاء، مرانًا على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود استعدادًا لمباراته أمام القادسية والتي تجمع الفريقين الساعة السادسة وخمس وأربعين دقيقة من مساء الجمعة . وبدأت باجتماع للمدرب دا سيلفا مع اللاعبين بحضور سالم العثمان عضو مجلس الإدارة ومدير عام كرة القدم ثم تدريبات بدنية وقسم بعدها الفريق لمجموعتين. وشهدت مشاركة اللاعب نايف هزازي في حين واصل اللاعب إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي وتابع التدريب نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وأمين الصندوق منصور الشلهوب .                      