رسمياً.. تأجيل بطولة أبوظبي العالمية للترايثلون 2020 

 أعلن الاتحاد الدولي للترايثلون، ومجلس أبوظبي الرياضي، عن تأجيل بطولة أبوظبي العالمية للترايثلون 2020 حتى إشعار آخر، وذلك حفاظاً على السلامة العامة للمجتمع والرياضيين المشاركين، وكإجراء احترازي للمساهمة في مواجهة انتشار فيروس كورونا. كان من المقرر أن تنطلق البطولة خلال الفترة 5-7 مارس (آذار) في جزيرة ياس بأبوظبي، حيث تعمل الجهات المختصة في أبوظبي على اتخاذ كافة التدابير الصحية اللازمة لضمان صحة وسلامة الجميع، كما يأتي القرار وفقاً لتوصيات منظمة الصحة العالمية حول خطورة سرعة انتقال العدوى بالفيروس. ويعمل مجلس أبوظبي الرياضي بالتعاون مع الاتحاد الدولي للترايثلون على تحديد أوقات بديلة للبطولة وذلك خلال الأشهر المقبلة. وكان من المقرر أن يشارك في البطولة أكثر من 300 رياضي محترف، و2500 رياضي ضمن فئة الهواة، وستقوم اللجنة بإبلاغ جميع المشاركين حول تأجيل البطولة والموعد الجديد. 