غريزمان أفضل لاعب في إسبانيا لموسم 2015-2016 

 اختير الفرنسي انطوان غريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد أفضل لاعب في الدوري الإسباني لكرة القدم لموسم 2015-2016، متفوقاً على ليونيل ميسي وكريستيانو بحسب ما اعلنت رابطة الدوري المحلي مساء أمس الاثنين في قصر المؤتمرات في فالنسيا. وسجل غريزمان (25 عاما و38 مباراة دولية)، المرشح ايضا لجائزة لجائزة الكرة الذهبية (فرانس فوتبول) لأفضل لاعب في العالم، 22 هدفا في 38 مباراة مع أتلتيكو الموسم الماضي ولعب 5 تمريرات حاسمة، مساهماً في حلول فريقه ثالثاً بفارق 3 نقاط عن برشلونة البطل. وكان غريزمان اختير أيضاً أفضل لاعب في كأس أوروبا 2016 حيث أحرز لقب الهداف مع 6 محاولات ناجحة، وسجل 7 أهداف في 13 مباراة، حيث بلغ النهائي مع فريقه وخسر أمام جاره ريال مدريد بركلات الترجيح. وحصل غريزمان على جائزته على اساس جمع بيانات احصائية لموقع متخصص، فيما اختار قادة فرق الدوري باقي الجوائز، واختير الارجنتيني دييغو سيميوني (اتلتيكو مدريد) افضل مدرب، ومواطنه ميسي نجم برشلونة افضل مهاجم في الدوري. 