عبر "الفيديو كونفرانس ".. وزير الرياضة يجتمع بأصحاب المراكز والصالات الرياضية 

 ناقش وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، مع عدد من أصحاب المراكز والصالات الرياضية بحضور وزير التجارة الدكتور ماجد بن عبد الله القصبي الآثار المترتبة على توقف الأنشطة الرياضية. وتطرق الاجتماع إلى البحث عن حلول ممكنة ومقترحات مناسبة من الممكن أن تقلل من هذه الآثار، كما قدم وزير الرياضة الشكر إلى وزير التجارة؛ لحرصه على تذليل كافة العقبات التي تواجه رجال الأعمال في جميع القطاعات؛ خاصة في المجال الرياضي. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات وكذلك إغلاق الصالات والمراكز الرياضية الخاصة. 