رد مفاجئ من الروقي على تغريدة ماجد عبدالله بشأن ظلم النصر ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على تغريدة لاعب النصر السابق ماجد عبدالله ، بشأن ما تردده إدارة النصر وجماهيره عن تعرض الفريق للظلم من التحكيم محليا. حيث كتب عبدالله عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً : أعرف جمهور النصر جيداً قبل وسائل التواصل الإجتماعي، وأشاهد جميع مباريات النصر وأعتقد أن هناك تضخيم لبعض الأحداث مع قناعتي في ظلم النصر في لعب مباراة خارج أرضه ولم يتم التعامل معه مثل فرق أخرى. وجاء رد الروقي على هذه التغريدة قائلاً : النجم الكبير وأسطورة النصر يصف مايحدث من النصراويين ب ( المبالغ فيها ) وشهد شاهد من أهلها . وتابع الروقي قائلاً: ماجد عبدالله يمثل صوت الحكمة والعقل ، كرة القدم ليست للاحتقان والتضخيم والمشاكل ، لو كان خطاب النصر الإعلامي برجاحة عقل ماجد لتغيرت أمور كثيرة .    النجم الكبير وأسطورة النصر يصف مايحدث من النصراويين ب ( المبالغ فيها )وشهد شاهد من أهلها pic.twitter.com/Iz786jmD8t
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) February 10, 2019   ماجد عبدالله يمثل صوت الحكمة والعقل كرة القدم ليست للاحتقان والتضخيم والمشاكل لو كان خطاب النصر الإعلامي برجاحة عقل ماجد لتغيرت أمور كثيرة
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) February 10, 2019  