شركة إماراتية ترعى نجران 

 كشف رئيس نادي نجران هذيل آل شرمة عن قرب توقيع ناديه عقدا مع شركة إماراتية كبرى لرعاية النادي بعد أن تم التوصل إلى اتفاق نهائي بين طرفي الرعاية على كافة الشروط المتعلقة بالعقد. وأوضح آل شرمة أن القيمة المادية للعقد تتجاوز عشرة ملايين ريال ومدته موسمان ولم يبق سوى اعتماد العقد بصفة نهائية من قبل مجلس إدارة الشركة الراعية حتى يتم الإعلان عنه بشكل رسمي. وقال آل شرمة إن مبلغ الرعاية في حال سارت الأمور بالشكل المطلوب وأخذت الصفة الرسمية يعتبر بداية جيدة وإن كانوا يتطلعون للأفضل دائما فيما يخص الاستثمار والرعاية. من جهة أخرى أشاد آل شرمة بنحاح معسكر الفريق الأول في الدمام قائلا إنه حقق أهدافه المرسومة من قبل الجهاز الفني والإداري حيث لعب الفريق 4 مباريات ودية أمام الصفا والاتفاق والنهضة والخليج حرص خلالها مدرب الفريق على إتاحة الفرصة لبعض اللاعبين الذين لم يشاركوا في الدوري للتعرف على مستوياتهم، بالإضافة إلى المحافظة على المعدل اللياقي والانسجام. واعترف آل شرمة بصعوبة المرحلة المقبلة من عمر الدوري كونها تحتاج إلى بذل مزيد من الجهد للبقاء في مراكز المقدمة. 