الهلال يستلم بطاقة سيروتي.. وبعثة الفريق تغادر إلى حفر الباطن 

 استلمت إدارة نادي الهلال رسميا اليوم السبت البطاقة الدولية للمحترف الجديد الأرجنتيني سيروتي وبذلك سيكون بمقدوره المشاركة في مواجهة يوم غد الأحد أمام الباطن ضمن مواجهات الدوري السعودي للمحترفين في حفر الباطن. من جانب آخر استبعد المدير الفني لنادي الهلال الأرجنتيني رامون دياز لاعب وسط الفريق المحترف نيكولاس ميليسي الذي لم يرافق بعثة الفريق التي غادرت إلى حفر الباطن قبل قليل. وكان فريق الهلال الأول لكرة القدم قد اختتم ظهر اليوم السبت تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا للقاء مضيفه "الباطن"، عند الساعة الـ06:20 من مساء يوم غد الأحد، على ملعب نادي الباطن، ضمن لقاءات الجولة العشرون من الدوري السعودي للمحترفين، وغلب الجانب التكتيكي على الحصة التدريبية، حيث عمد مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" -في الجزء الأول من المران- إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، قبل أن يفرض مناورة على ثلث مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات فنية متنوعة، شهدت مشاركة الثلاثي "علي الحبسي، محمد الشلهوب وياسر القحطاني"، إلى جانب الأرجنتيني "إيزكويل سيروتي" الذي غادر مع الفريق إلى "حفر الباطن". 