إماراتي: أيام داسيلفا مع النصر معدودة 

 أشار لاعب منتخب الإمارات السابق، والناقد الرياضي الحالي، عبد الرحمن محمد أن أيام الأوروجوياني خورخى داسيلفا، مدرب النصر معدودة مع فريقه. وأكد عبد الرحمن أنه لا يبخس دور داسيلفا وبصمته على الفريق في الموسم الماضي حتى توج النصر ببطولة الدوري. وقال الإعلامي عبد الكريم الجاسر إن داسيلفا حقق بطولة من أربع شارك فيها مع النصر، وإستمراره لموسم ثاني لم يكن منطقي بالنسبة لي لأنه لم يقدم ما يشفع له. وأضاف: " النصر كان بحاجة لتدعيمه بروح جديدة وبجهاز فني جديد لديه الإضافة الفنية للفريق إلى لاعبين أجانب يضيفون للفريق". 