بطاقة إلتون تصل للنصر .. واللاعب جاهز للقاء الأهلي 

 وصلت بطاقة إلتون اللاعب البرازيلي المحترف بنادي النصر ما يسمح له بالمشاركة مع الفريق للقاء السبت القادم أمام النادي الأهلي ضمن الجولة الثانية من دوري جميل. وجاء هذا بعد أن حولت الإدارة النصراوية المبلغ المتبقي من عقد اللاعب لناديه الأصلي كورينثيانز حتى يتمكن اللاعب من المشاركة مع الفريق. وكان اللاعب أعلن جاهزيته بشكلٍ كامل منذ أسبوع بعد شفائه من الإصابة التي لحقت به قبل انطلاقة دوري جميل بأسبوعين إلا أن بعض الالتزامات المادية تجاه ناديه السابق حرمته المشاركة. هذا ومن المقرر أن يعقد بمقر المركز الإعلامي بالنادي اليوم الخميس مؤتمراً صحفياً لمدرب الفريق دانيال كارينيو واللاعب يحيى الشهري؛ وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمبارة الأهلي، والتي تجمع الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بمكة المكرمة. 