"فيفا 18" تعود لتنافس الواقع الحقيقي! - صور 

 أيام قليلة تفصلنا عن إطلاق نسخة عام 2018 من اللعبة الشهيرة "FIFA" التي يترقبها الكثيرون من المغرمين بألعاب الفيديو؛ لكونها أكثر ألعاب كرة القدم الإلكترونية محاكاة للواقع الحقيقي. وتُعَد اللعبة التي سيطلق سراحها يوم 29 سبتمبر 2017م/ 9 محرم 1439هـ، النسخة السادسة والعشرين من سلسلة ألعاب FIFA، ومنذ بداية ظهورها في عام 1993م لم تتوقف شركة Electronic Arts الأمريكية عن إصدارها السنوي للعبة. ولكن ما الجديد الذي يتوافر في نسخة "FIFA 18" لتحظى بكل هذا الترقب والشغف؟!.. هذا ما سنتعرف عليه من خلال السطور القادمة. ستلعب وكأنك رونالدو!جلبت "FIFA 18" لمحبيها حركات اللاعبين الحقيقيين، وهي الخطوة الأكبر في تجديد بيئة اللعب في تاريخ السلسلة بحسب المطورون، وهي نظام حركة جديد كليا يفتح المجال أمام مستوى جديد من الاستجابة وشخصية اللاعبين، ولن يجد المستخدمون فروقات جوهرية أثناء لعبهم بين اللاعب الحقيقي واللاعب الإلكتروني؛ فحينما تلعب بـ"رونالدو" ستجده يسدد على طريقته، ويعدو وسط دفاع المنافسين كما لو أنك تحرك اللاعب الحقيقي! وعندما تراوغ بـ"ميسي" ستشعر كأنه في الكامب نو ويراوغ بنفس الطريقة التي يراوغ بها في الملعب تماماً! محاكاة أقرب للواقع!التطور المذهل والمستمر في التكنولوجيا والذكاء الاصطناعي لم يعد ترفاً ولا رفاهيةً؛ فمع كل عام تشهد لعبة الفيديو الشهيرة تطوراً غير مسبوق يرفع من سقف طموحات عشاقها الذين لم يَعُد يرضيهم إلا مشاهدة أدق التفاصيل التي تأخذهم إلى عالم افتراضي أشبه بالحقيقي، ليلمسوا كل تفاصيل معشوقتهم كرة القدم. وللسنة الثانية على التوالي تستخدم اللعبة محرك الألعاب الإلكترونية Frostbite الذي لاقى استحساناً كبيراً في النسخة الماضية "FIFA 17" بجلبه لمزيد من التفاصيل الدقيقة في بيئة اللعبة مثل أنفاق اللاعبين، وغرف تبديل الملابس، والطائرات، ومكتب المدير الفني، وأيضاً في وجوه اللاعبين التي أصبحت تنبض بالحياة! وسُمِح للمطورين بإدخال ميزات جديدة لم تكن مدعومة من قِبَل المحرك السابق Ignite. شخصية الفريق وروحهكما هو الحال في نجاح اللعبة في محاكاة شخصية اللاعبين وتحركاتهم؛ كان الأمر نفسه أيضاً في استلهام روح الفريق وشخصيته في الملعب؛ فحين تلعب بـ"ليفربول" ستشعر وكأنك تلعب بالفعل بفريق "يورجن كلوب" الحقيقي مع أجواء ملعب الأنفيلد الأسطورية، ونشيد YWNWA الشهير للجماهير العاشقة. وبالإضافة إلى ذلك؛ فإن تحركات اللاعبين وتكتيكات وتعقيدات خطط اللعب الشهيرة الحديثة؛ ستكون متوفرة بدقة أكبر وبطريقة ذكية تمكّن المستخدم من التحكم بشكل أفضل وأكثر قرباً للحقيقة في مجريات اللعب وطريقة أداء فريقه؛ فستجد: (طريقة الكاتانتشيو الشهيرة، والهجوم المرتد السريع، والضغط العالي) من بين أبرز تكتيكات اللعب التي يمكنك اللجوء إليها. ولا داعي لإثارة المشاكل مع صديقك؛ فلن يكون للحظ دور مهم في هزيمتك؛ فصاحب الخطة الأفضل والتحكم الأمهر سيكون الفائز غالباً. أجواء مثيرةومع المحاكاة الهائلة لأشكال اللاعبين وهيئاتهم، أَضْفَت FIFA 18 جاذبية أكبر على الملاعب الجديدة والأجواء المحلية المثيرة؛ فستستمع للهتافات الشهيرة، وصافرات الاستهجان على الألعاب الخطرة، وآهات الجماهير العاشقة على الهجمات الضائعة. ويمكنك إذا جادلك صديقك في صحة هدفك أو جماله، استخدام كاميرا الإعادة بزاوية 360 درجة؛ لتنقل لك أبرز الهجمات، وأفضل الألعاب من كل الزوايا الممكنة. عودة نمط مشوار الاحترافبعد النجاح الباهر لنمط مشوار الاحتراف السينمائي في النسخة الماضية من اللعبة، يعود إلينا مجدداً اللاعب الصاعد الوهمي "أليكس هانتر" بعد موسمه الأول في الدوري الإنجليزي، ليستكمل رحلته الناجحة في الدوري الأفضل في العالم، ومع تزايد الشائعات حول انتقاله لأحد الفِرَق التي ترغب في التعاقد معه؛ سيكون عشاق اللعبة على ترقب لما سيسفر عنه الموسم الثاني من المسيرة الواعدة للاعب الصاعد! إصدار الأيقونةهل تشتاق للعب مجدداً برونالدو البرازيلي، ورونالدينيو، ومارادونا، والجوهرة السمراء بيليه لتستعيد بهم الأيام الخوالي؟.. إذاً لا تقلق، سيكون كل هؤلاء النجوم وغيرهم من الأساطير القدامى متوافرين في نسخة الأيقونة من اللعبة الإلكترونية؛ لينال المستخدمون التجربة الأكثر إمتاعاً. ملاعب جديدة وحضور عربيسيكون بمقدور المستخدمين وعشاق اللعبة، الاستمتاعُ بتجربة اللعب على ملاعب الوافدين الجديدين للدوري الإنجليزي برايتون وهيدرسفيلد، كما سيكون الملعب الجديد متاحاً لنادييْ أتلتيكو مدريد الإسباني ولوس أنجلوس الأمريكي، وعلاوة على ذلك يستمر ظهور المنتخب المصري والحضور السعودي متمثلاً في ملعبيْ الجوهرة المشعة في جدة والملك فهد في الرياض؛ فضلاً عن دوري عبداللطيف جميل. وسيكون المعلّق الإماراتي الشهير "فارس عوض" حاضراً في النسخة العربية للتعليق على أحداث المباريات وإطراب المستخدمين العرب بتعليقه الديناميكي الحيوي المتفاعل مع كل صغيرة وكبيرة من أحداث المباراة. جدير بالذكر أن اللعبة ستتوافر على من منصات ألعاب Xbox One، وPlayStation 4، إلى جانب الكمبيوتر الشخصي (PC)؛ بينما ستتوافر نسخة خاصة (النسخة الأسطورية) على منصتيْ Xbox 360، وPlayStation 3.      