مورا : اللعب للنصر أمنية 

 قال اللاعب الدولي الأوروجوياني رودريجو مورا في تصريحات لصحيفة (tenfield) الأوروغويانية أنه يتمنى الانتقال لنادي النصر في السعودية. و اعتبر اللاعب هذا الأمر بمثابة الخطوة الأهم له ولعائلته، مضيفا في تصريحاته الصحفية ( ريفر بليت أعطاني الكثير وأعطيته الككثير أيضاً لكن انتقال للسعودية سيكون الأمر الأجمل في حياتي). وكانت تقارير صحفية إسبانية, ذكرت أن المهاجم الأوروغوياني رودريجو مورا ، لاعب فريق ريفر بليت الأرجنتيني قد أصبح قريباً من ارتداء القميص النصراوي خلال الفترة المقبلة بعد أن تقدمت إدارة النصر بعرض بقيمة سبعة ملايين ونصف المليون دولار - أكثر من 28 مليون ريال - لضم اللاعب لصفوف الفريق مدة موسمين. وقالت صحيفة (elintransigente) أن ريفر بليت سيرسل موافقته النهائية على العرض النصراوي خلال الساعات القليلة المقبلة. 