دياز يستدعي لاعبين شباب قبل مواجهة أهلي جدة 

 أقام الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني للهلال السعودي، مناورة على كامل الملعب في تدريبات الفريق اليوم، الإثنين، بين اللاعبين الذين لم يشاركوا في مباراة الرائد، أمس، الأحد، التي فاز فيها الفريق. واستدعى دياز عددا من لاعبي فريق الشباب بالنادي، للمشاركة في المناورة التي شهدت غياب الثلاثي العابد والسواط وسالم الدوسري، حيث أدى الأول والثاني تدريبات بدنية، فيما أدى الثالث تدريبات على الدراجة. أما اللاعبون الذين شاركوا في لقاء الرائد فقاموا بتمرين استرجاعي. 