بعثة الهلال تُغادر اليوم إلى المدينة المنورة استعدادًا لمواجهة أحد 

 يختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اليوم، استعداداته لمواجهة أحد في لقاء مقرر له غدًا الأربعاء، استعدادًا للمباراة المؤجلة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مساء غد الأربعاء. ويُجرى فريق الهلال تدريبًا مُغلقًا عصر اليوم، يتوجه بعده إلى المدينة المنورة، تمهيدًا لخوض مباراة الغد المؤجلة من الجولة الحادية عشرة، بسبب انشغال الهلال بخوض مباريات بطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال. وكان الزعيم قد أدّى مرانه الرئيسي مساء أمس الإثنين، حيث ركّز الجهاز الفني بقيادة جورجي جيسوس خلاله على الجوانب الفنية، كما طبق تدريبات بناء الهجمة وإنهائها بشكل سليم. وشهد المران الرئيسي قيام جيسوس، بفرض مناورة على جزء من مساحة الملعب، كما شهد عودة الحارس محمد الواكد للمشاركة في التدريبات الجماعية، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. وغاب محمد الشهلوب عن المشاركة في التدريبات؛ نظرًا لشعوره بشد في عضلة الساق الخلفية، الأمر الذي سيستدعي غيابه عن مؤجلة "أحد". 