الحضور الجماهيري المميز بلقاء أحد والتعاون يُبهر الفراج 

 أشاد الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج “أكشن يا دوري”، بالحضور الجماهيري المميز في مباراة أحد والتعاون التي أُقيمت، اليوم الجمعة، ضمن منافسات الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين. ونشر الإعلامي الرياضي صورًا للحضور الجماهيري المميز لجماهير نادي أحد، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وبارك للفريق الأول لكرة القدم بالنادي على تحقيق الفوز أمام التعاون. وعلق الفراج قائلًا: “ألف مبروك لكل محبي نادي أحد بمناسبة الفوز المهم اليوم ، جمهور المدينة المنورة إضافة حقيقية للدوري السعودي ، ملعب المدينة أحد الملاعب الأكثر إثارة في دوري 2018 تستاهلون الفرح والفخر بفريقكم رغم الإمكانيات المالية المحدودة”. 