مصادر: النصر يوقف مفاوضاته مع البرتغالي "فيتوريا" 

 تسبّب الشرط الجزائي في عقد المدرب البرتغالي روى فيتوريا مع نادي بنفيكا الذي يبلغ 10 ملايين يورو في توقف مفاوضاته مع إدارة نادي النصر. وأوضحت مصادر أن إدارة نادي النصر أوقفت المفاوضات مع المدرب البرتغالي بسبب مطالباته المالية المغالى فيها، حيث يشترط دفع الشرط الجزائي لفسخ عقده مع نادي بنفيكا بقيمة عشرة ملايين يورو، إضافة إلى تمسكه بمبلغ 8 ملايين يورو للموسم الواحد، إضافة إلى 4 ملايين يورو عن الموسم الحالي. وأضافت أن إدارة نادي النصر اشترطت على فيتوريا في المقابل، فك ارتباطه أولا مع بنفيكا دون أي تدخل مادي منها، إذا رغب في إعادة المفاوضات بين الطرفين مرة أخرى، والتوقيع معه حال توصلا إلى اتفاق في النواحي المالية المتعلقة بالعقد الرسمي. على صعيد متصل، قرر المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو منح اللاعبين راحة من التدريبات اليوم الأحد عقب الفوز الكبير على الرائد 4/ 0 أمس الأول في الجولة الـ13 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على أن يتم استئناف التدريبات استعدادا لمواجهة الاتحاد في الجولة المقبلة. 