تركي آل الشيخ: غدا أخبار رياضية مهمة 

 كشف رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ في تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن إعلان أخبار رياضية مهمة يوم غدا. ويدشن آل الشيخ مساء غد الأحد مبادرة "ادعم ناديك" والتي ستشهد الكشف عن أيقونات الأندية في حدث هو الأول من نوعه في الرياضة السعودية. وتعد هذه المبادرة موجهة لجماهير أندية الدوري السعودي للمحترفين من أجل دعم أنديتهم. يذكر أن "ادعم ناديك" هي إحدى البرامج النوعية التي أطلقها معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ووجدت ترحيبا كبيرا من الجماهير الرياضية بمختلف ميولها كونها تمنحها الفرصة لخدمة أنديتها. 