فيصل بن تركي: بشرنا بنهاية موسم مميزة ولم يصدقونا .. وعازمون على تحقيق كأس الأبطال 

 أبدى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر سعادته بتأهل فريقه إلى نصف نهائي كأس الأبطال بعد فوزه على الشباب ذهابا وإيابا، وقال: "المشكلة لم يصدقنا أحد فنحن قلنا ستكون نهاية الموسم بشكل مميز كما قال المشرف العام الأمير الوليد بن بدر والحمد لله نحن تفوقنا بلاعبين سعوديين و حققنا فوزين على بطل الدوري وذلك دون شك يعكس مدى قوة اللاعبين".  وأضاف رئيس النصر :" نحن عزمنا على تحقيق هذه البطولة وخطونا خطوة كبيرة لنصف النهائي و جميل جدا أن نخرج اليوم دون إنذارات و بلا إصابات والإصابات الحاصلة غير مؤثرة".  وتابع حدثه قائلا :" أهنئ جمهور النصر الذي وقف معنا كثيرا وأنا قلت لهم كونوا متواجدين وسيكون لدينا داخل الميدان رجال وفعلا فزنا اليوم و بيضناها بالنتيجة".  وحول عدم تأثير العنصر الأجنبي، رد قائلا :" نحن لم نوفق في العنصر الأجنبي ولكن المدرب دائما ما يزج باللاعب الجاهز والأفضل سواء كان محليا أو أجنبيا".  وعن علاقة النصر بالشباب، أجاب قائلا :" نحن ونادي الشباب أندية شقيقة و البلطان عزيز وغالي ".  وختم حديثه معلقا عمن يتمنى مواجهته في دور الأربعة :" سواء كان الفتح أو الاتفاق من يتأهل الله يحييه ". 