تعليمات خاصة لجماهير كلاسيكو الأهلي والهلال 

 كشف إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة عن بعض المعلومات والتعليمات التي تهم جماهير فريق الأهلي والهلال قبل مباراتهما المرتقبة. ويحتضن ملعب "الجوهرة المشعة" مساء الأحد قمة الأهلي والهلال ضمن مباريات الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب القوبع عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مجموعة من التغريدات أوضح من خلالها بعض المعلومات والتعليمات لجماهير الفريقين والتي جاءت كما يلي: - نفذت جميع تذاكر المباراة و لا يوجد بيع للتذاكر في مدينة الملك عبدالله الرياضية - تفتح البوابات الخارجية و الداخلية الساعة الرابعة عصر ولن يدخل من البوابات الخارجية الا حاملي تذاكر المباراة فقط - دخول جماهير الهلال من البوابة رقم 6 و 5 الخارجية و بوابة 3 ، 4 لجماهير الاهلي. - سيتم تطبيق اجراءات التفتيش من قبل الأمن با ستخدام البوابات الامنية و نتوقع التعاون مع رجال الامن و قد يسبب ذلك بعض التاخير في الدخول. - الجلوس برقم المقعد و تم التاكيد على الشركة المنظمة و سيتعاون الامن معهم لحماية المقاعد. - تم السماح بالرولات الخفيفة و السماح بالاعلام الكبيرة بشعار و الوان الفريقين بعصي بلاستيكية لجماهير الاهلي و الهلال. - يمنع كل ما يسبب حرائق مثل الشعلات و الكيماوي و يؤثر على سلامة الجماهير و اللاعبين . و سيتم ملاحقة مشعليها بالكاميرات و القبض عليهم . - التدخين ممنوع و تم التنسيق مع الشركة المنظمة و الامن لاخرج كل من يدخن في المدرجات .وبامكان الجماهير الاستعان بالمنظمين لاخراج المدخن. - تم التنسيق مع المرور لفتح جميع بوابات للخروج و تحويل المداخل للخروج و اغلاق بعض الطرق الخارجية لانسيابية خروج الجماهير - نطلب من الجميع مراعاة أنظمة المرور في الوصول و الخروج من الملعب وستم مخالفة السيارات في المواقفة الخاطئة من قبل رجال المرور. - ستعمل كل المطاعم في من الرابعة عصرا و تم التاكيد على ان سعر المياه ريال واحد في المطاعم. و نطلب مراجعة الاسعار في الشاشات اعلى المطعم. - الروح الرياضية و رياضة تجمعنا ما تفرقنا والمنافسة الشريفة هو شعار مدينة الملك عبدالله الرياضية . ونرجو من الجميع نبذ التعصب. 