"دون تحديد بطلًا".. إلغاء الدوري الهولندي بسبب كورونا 

 أعلن الاتحاد الهولندي لكرة القدم، إلغاء موسم 2019 / 2020 من بطولة الدوري بسبب تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشارت الاتحاد الهولندي ـ عبر بيانه الصادر اليوم الجمعة ـ إلى أن قراره يأتي على ضوء قرار حكومة بلاده بمد حالة الطوارئ حتى أول سبتمبر بسبب جائحة فيروس كورونا. ونوه الاتحاد الهولندي إلى أن الموسم الحالي لن يشهد تتويج أي فريق باللقب ولن يوجد هابطون بالإضافة لعدم تصعيد أي فريق من دوري الدرجة الثانية. ويتصدر فريق أياكس أمستردام جدول ترتيب الدوري الهولندي برصيد 56 نقطة بفارق الأهداف عن ألكمار الوصيف ـ قبل 9 جولات من نهاية البطولة ـ. 