"آل الشيخ" يكشف موعد إعلان مدرب مباراة نجوم النصر والهلال أمام باريس سان جيرمان 

 أكد رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، أنه سيتم الإعلان خلال اليومين المقبلين عن المدير الفني الذي سيقود نجوم النصر والهلال في المباراة المقرر إقامتها أمام باريس سان جيرمان الفرنسي خلال موسم الرياض. وقال آل الشيخ : "بالنسبة للمباراة الأولى المقرر أن تقام خلال موسم الرياض سنعلن خلال اليومين المقبلين عن اسم المدرب الذي سيقود نجوم الهلال والنصر أمام باريس سان جيرمان". وأضاف: "هناك مباراة أخرى منتظرة، ونحن الآن في طور إغلاق التعاقد لو صرحنا قبل ما نخلص الأوراق ممكن الأمر يتعطل". وفي وقت سابق، أعلنت هيئة الترفيه برئاسة تركي آل الشيخ، عن تنظيم مواجهة كبرى بين باريس سان جيرمان الفرنسي ومزيج من نجوم الهلال والنصر ضمن فعاليات موسم الرياض يناير المقبل. 