بعثة الاتحاد تصل الإمارات والقروني يركز على اللياقة 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول لنادي الاتحاد برئاسة الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي صباح اليوم إلى مدينة دبي الإماراتية ومنها انتقل الفريق براً إلى مدينة العين استعداداً لمواجهة فريق العين يوم الثلاثاء المقبل في الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا, وكان في استقبال البعثة في المطار مسئول العلاقات العامة بنادي العين حمود الشمري ومدير العلاقات العامة بالنادي يوسف النجار الذي تواجد خلال اليومين الماضين في الامارات للوقوف على كافة الترتيبات قبل وصول الفريق. الجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني خالد القروني قرر أن يقام تدريب الفريق اليوم بصالة اللياقة البدنية بمقر سكن البعثة بعد أن تم إلغاء الحصة التدريبية على ملعب نادي العين وذلك للإرهاق الكبير الذي يعاني منه اللاعبين في ظل توالي المباريات. من جانبه طمأن رئيس النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي كافة الجماهير على وضع جميع أعضاء البعثة مشيرا بأن الجميع يبذل قصارى جهده رغم الإرهاق الحاصل جراء ضغط جدول مباريات الفريق بين بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا لتقديم أفضل ما يمكن تقديمه بحثا عن تحقيق تطلعات كافة الاتحاديين. 