رئيس الهلال يطالب بإسناد مباريات فريقه والنصر لحكام «أجانب» 

 طالب رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الإتحاد السعودي لكرة القدم بإسناد جميع مباريات الهلال والنصر المتبقية في دوري جميل للمحترفين إلى حكام أجانب بعد الأخطاء التحكيمية المؤثرة التي أثرت في المنافسة خصوصا أن التنافس على لقب الدوري انحصر بين الفريقين بصدارة النصر ووصافة الهلال بفارق ست نقاط. وقال رئيس الهلال: "نرجو من الإتحاد السعودي أن يسند جميع المباريات المتبقية للفريقين إلى طاقم حكام أجانب ونحن مستعدون لتحمل كافة الأعباء المادية المترتبة على الإتحاد السعودي لإحضار الأطقم التي يختارها في الجولات الست المقبلة بواقع اثني عشر مباراة للفريقين". وأكد رئيس الهلال أن هذا الطلب لا يعني التشكيك في نزاهة الحكم السعودي بقدر ما أنها قد تكون ضغوط نفسية خشية من ردة الفعل في أي مباراة يكون طرفها النصر أو الهلال، مستشهدا بركلة الجزاء التي وصفها بالواضحة جدا للعروبة أمام النصر في آخر الوقت ولم يجرؤ الحكم على احتسابها ولا يوجد أي تبرير أو رأي يؤكد صحة القرار الذي اتخذه حكم اللقاء، مبينا أن تنافسهم مع النصر يحتم عليهم النظر إلى الأخطاء التي استفاد منها منافسهم ويجب أن يكون هناك استعانة بالحكام الأجانب لأن هذا الموسم استثنائي حسب وصفه. 