سامي الجابر يفجر المفاجأة: سأبدأ التدريب خارج السعودية ولست جاهزا لقيادة الهلال 

 فجر الأستاذ سامي الجابر مدير عام فريق الهلال الكروي مفاجأة بأنه سيبدأ مشواره التدريبي من خارج السعودية، مشددا على أنه لن يتحدث بتوسع ولن يشرح كيف ومتى؟!! وزاد في حجم ونوع المفاجأة، وهو يعتذر للزميل عبدالرحمن الدحيم مذيع القناة الرياضية بعد مباراة الهلال والاتحاد 1/1 اليوم الإثنين عن (عدم التوضيح)..!! وحول مايتردد بأنه ربما يتسلم المهمة بعد الألماني توماس دول الغير مرغوب فيه وخصوصا بعد العودة من لندن مدربا بشهادة (A)، قال سامي الجابر"أشكرك على هذا السؤال، ليس كل من حصل على شهادة يدرب مباشرة، أنا أمامي مشوار طويل كي أطور نفسي وهناك خطوات سأتبعها كي أحقق طموحاتي، ولذا سأبدا من خارج السعودية". واستغرب باندهاش مايتردد بإبعاد المدرب دول أو تغييره، وقال "صعب جدا أن تقيل مدربا بعد مباراة يبدع فيها مثل مباراة اليوم التي أعادت للملاعب جمال وقوة التنافس، صعب جدا أن تقيل مدرب لم يخسر سوى مباراة واحدة من 13 في الدوري ولو فاز اليوم لتصدر، ولا يبعد عن المتصدر الشباب سوى نقطة واحدة، وإذا فاز في مباراة الرد يتقدم للصدارة، صعب أن تقيل المدرب بهذه النتائج، وفي المقام ذاته لايوجد مدرب أفضل منه ليتولى المهمة، وقبل هذا مثلما ذكرت العوامل السابقة، لابد من تقييم عمل المدرب بمهنية". وشدد بصوت عال "نحن ليس مايطلبه المشاهدون ولا المستمعون". وتساءل "هل هناك ما يستوجب إقالة المدرب؟". وأكد سامي أنه يجب أن يعطى المدرب الفرصة كاملة ويعمل براحة. وقبل ذلك كان سامي قد تحدث عن مباراة فريقه مع الاتحاد 1/1، قائلا "أنا وصلت قبل المباراة بيومين ومن ردود الفعل التي سمعتها وبعد التدريبات التي شاهدتها ووجودي مع اللاعبين اقتنعت أننا سنفوز بالمباراة وكسب ثلاث نقاط، والمباراة أسعدتني كثيرا لأننا منذ مدة طويلة لم نشاهد كلاسيكو بهذه الإثارة والندية والجمال، والفرص مثلا 6مقابل 3 للهلال زادت في متعة اللقاء، أنا سعيد جدا للكثير من الإيجابيات في المباراة وحزين على فقد نقطتين كانت في متناولنا وتمنحني الصدارة، وأحب أن أقول لو كسبنا اليوم سيكون التمجيد من الكل، ولكن لأننا تعادلنا سنسمع الكثير من المووايل". وأكد أن من أهم الإيجابيات عودة الروح وأن اللاعبين لديهم الإصرار لتقديم مستوى مقنع والفوز، وأضاف "مايحدث في الملعب من صنع اللاعبين، كل شيء كان جيد وموفر، ونحن كسبنا لاعبين جدد مثل الفرج والبيشي هما صغيران في العمر ولعبا مباراة كبيرة، هذه من الإيجابيات الرائعة". وعاد للإشادة بقيمة المباراة ومتعتها وجمال أداء اللاعبين، ونوه بنايف هزازي مبينا أن من أهم مزاياه التسديد بالرأس والقفز عاليا وأن طريقته مع نور أو أي لاعب آخر برفع الكرة إلى المنطقة البعيدة شبه مهضومة بينهم وهذه من مزايا الاتحاد. وأشار إلى الفرص الثمينة سواء للهلال أو الاتحاد، وأن أيا منهما كان قادرا على الفوز، مع أفضلية فريقه الذي كان له فرصا كثيرة أحدها بالعارضة وأن الحارسين أنقذا فريقيهما من فرص أهداف حقيقية. 