"الزهراني": على النصراويين تأجيل حديثهم عن الرئيس الجديد لما بعد النهائي 

 طالب اللاعب النصراوي السابق الكابتن سعد الزهراني جميع النصراويين إلى توحيد الصف ونبذ الخلافات وإرجاء الحديث عن الإدارة الجديدة والرئيس الجديد للنادي إلى ما بعد نهائي كأس الملك. وقال "الزهراني" في حديثه لـ"سبق": حتى وإن كان الموسم النصراوي لم يرتقِ لطموح أبسط نصراوي، حتى وإن كانت كثير من الأخطاء الإدارية والفنية وغيرها عصفت بطموح الفريق إلا أن الفريق أمامه فرصة سانحة لتعويض إخفاق موسمه ببطولة كبرى ككأس الملك تؤهله لدوري أبطال آسيا 2017 ونهائي السوبر مطلع الموسم المقبل ليكون ختامًا جيدًا للموسم وتهيئة جو صحي للإدارة الجديدة والإعداد للموسم الجديد.  وأضاف "الزهراني": على النصراويين أن يدركوا أن الحديث عن الإدارة الجديدة واستقالة الرئيس ووضع العراقيل أمام الرئيس الجديد وتناقل الإشاعات عن الرئيس القادم لن يجديهم نفعًا في هذا التوقيت تحديدًا، ومن المفترض أن النصر ككيان كبير يجب أن يواصل مسيرته للمجد للبطولات وللإنجازات بأي اسم يقوده أو يلعب في صفوفه فهذه الثقافة وهذه القاعدة قد تسهل علينا جميعًا التعامل مع الظروف والمعطيات. وختم الزهراني تصريحه لـ"سبق" بقوله: علينا أن نشكر من أعلن الرحيل وأن نساند من هو آتٍ وقبل هذا وذاك علينا أن نؤمن أن النصر للجميع وأن النصر لا يجب أن يقف عند حد معين وأن الجميع لابد أن يملكوا الطموح العالي والحماس المتقد باستمرار، انبذوا خلافاتكم .. تناسوا سقطات فريقكم وادعموه وحفزوا نجومه وحثوا جماهيره على الحضور فالنصر كبير يحتاج إلى وقفة الكبار في تصرفاتهم وتعاملهم. 