"الانضباط" توقف المولد 8 مباريات رسمية وتغرمه 20 ألف ريال 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة اليوم الإثنين قرارين انضباطيين، أحدهما قضى بإيقاف مدير الكرة بنادي الاتحاد أسامة المولد وتغريمه، فيما قضى الآخر بإيقاف لاعب نادي الشباب سيبستياو دي فرايتاس جونيور وتغريمه. حيث تضمن قرار الانضباط بحق مدير الكرة بنادي الاتحاد أسامة المولد، المنع من حضور 8 مباريات رسمية مع فريقه، والغرامة بمبلغ 20 ألف ريال، وذلك لاعتدائه على مدرب نادي الرائد عقب المباراة التي جمعت بين فريقيهما ضمن دوري المحترفين. أما عقوبة لاعب الشباب سيبستياو جونيور، فتضمنت الإيقاف مباراتين مع الغرامة بمبلغ 10 آلاف ريال، وذلك بعد طرده من قبل حكم مباراة فريقه أمام الوحدة، لاستخدامه العنف والقوة المفرطة تجاه لاعب الفريق المنافس. 