تردد بلا مبرر وتسويف بلا عذر.. "الدويش" يعلق على رفض احتجاج الهلال ضد مشاركة "النقاز" 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش، على قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، برفض احتجاج نادي الهلال، ضد مشاركة المحترف التونسي حمدي النقاز لاعب الأهلي. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏طالما أنّ ‎لجنة الانضباط والأخلاق أخذت برأي لجنة الاحتراف، ما جدوى سؤال الأهلي ومساءلة اللاعب؟". وأضاف: "لماذا كل هذا الوقت والجهد والأخذ والرد فلجنة الاحترف لن تدين نفسها بنفسها.. تردد بلا مبرر وتسويف بلا عذر!". وجاء قرار لجنة الانضباط بعد أن اجتمعت واستمعت لأقوال اللاعب حمدي النقاز ومخاطبة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم والنادي الأهلي، للرد على ما ورد في أسباب الاحتجاج المقدم من نادي الهلال. وقررت لجنة الانضباط اعتماد نتيجة المباراة التي أقيمت بين الفريقين، في الجولة الماضية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بالتعادل (1-1).    طالما أنّ #لجنة_الانضباط_والأخلاق أخذت برأي لجنة الاحتراف ماجدوى سؤال الأهلي ومساءلة اللاعب ؟ لماذا كل هذا الوقت والجهد والأخذ والرد فلجنة الاحترف لن تدين نفسها بنفسها تردد بلامبرر وتسويف بلاعذر!
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 16, 2021  