شركة قطرية تُصنّع مدرجات 3 ملاعب بمونديال 2022 

 منحت اللجنة العليا للمشاريع والإرث عقد تصنيع مقاعد المدرجات الخاصة بثلاثة استادات مقترحة لاستضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم بقطر عام 2022 لشركة (كوستال قطر)، القطرية المتخصصة في مجال الصناعة والتشييد، حسبما أفاد الموقع الإلكتروني الرسمي للجنة اليوم الأربعاء. وأضاف موقع اللجنة أن الشركة تتولى تصنيع المقاعد في مصنعٍ مجهز بأحدث أنظمة التصنيع يقع داخل العاصمة القطرية الدوحة بطاقة إنتاجية تبلغ 500 مقعدًا يوميًا لتلبية احتياجات الملاعب الثلاثة المقترحة لاستضافة البطولة، وهي استاد الوكرة واستاد البيت بمدينة الخور واستاد الريان. ولن يقتصر دور الشركة على إنتاج المقاعد فحسب، بل ستتولى مهمة تركيب وصيانة 140 ألف مقعد مخصص للملاعب الثلاثة، بواقع 40 ألف مقعد لملعب الريان ومثلهم لملعب الوكرة، و60 ألف مقعد لملعب البيت بمدينة الخور. وصرح حسن الذوادي، الأمين العام للجنة العليا للمشاريع والإرث لموقع اللجنة "نفتخر بالإعلان عن تصنيع مقاعد ملاعب مونديال قطر ، إذ تأتي هذه الخطوة استكمالًا لجهودنا المستمرة للمساهمة في النمو الاقتصادي للدولة، سواءً كان ذلك من خلال مجال التصنيع أم غيره من المجالات، وهو المقصد الذي يتماشى مع رؤية قطر الوطنية 2030". وأضاف الذوادي: "إن التأثير في الاقتصاد القطري كان من أبرز العناصر التي تضمنها ملفنا الذي تقدمنا به لاستضافة المونديال، ومن خلال فتح المجال لمشاركة المقاولين والشركات المحلية في إنشاء البنية التحتية للبطولة، فإننا بذلك نفي بأحد أهم التزاماتنا المتعلقة بالإرث ونضمن أن يلمس الجميع في كافة أنحاء الدولة الفوائدَ المترتبة على تنظيم البطولة". من جهته، قال الشيخ منصور بن جبر آل ثاني، رئيس مجلس إدارة كوستال: "يشرفنا اختيارنا من قبل اللجنة العليا لتصنيع المقاعد الخاصة بثلاثة ملاعب مقترحة لاستضافة مونديال 2022". وتابع "نطمح لأن نكون إحدى الشركات الرائدة والأكثر تطورًا في مجال تخصصنا في قطر، وأن نمتلك في الوقت نفسه القدرة على اكتساب المعرفة من الشركات الدولية الرائدة ونقلها لمجتمعنا المحلي وهو ما قد بدأ بالفعل بتعاوننا مع شركة (فورم) لتصنيع المقاعد". يذكر أن كوستال قطر شركة متخصصة في مجال التصنيع والإنشاءات ولديها رصيد يمتد لأكثر من ثلاثة عقود من الخبرة في مجال تخصصها وتقدم خدمات محليةٍ ودولية. ومن المقرر أن يكون ملعب البيت بمدينة الخور أول الملاعب التي سيتم فيها تركيب المقاعد، وذلك في شهر كانون أول/ديسمبر المقبل. 