جماهير الاتحاد لـ(البلوي): خلي بولوني ينفعكما 

 صب مدرج الذهب هجوماً كبيراً على الإدارة الاتحادية برئاسة إبراهيم البلوي، وشقيقه المشرف على كرة القدم منصور البلوي خلال مواجهة الأمس ضد الأهلي وتحديداً بعد إطلاق الحكم الهولندي نهاية بثلاثية أهلاوي. حيث قالت: العناد والمكابرة التي ظهرت على الشقيقين بعدم إلغاء عقد (المتدرب) الروماني لازلو بولوني الذي يفشل من مباراة لأخرى في اختيار التشكيلة المناسبة، لكل مباراة, إضافة لإبعاده لاعبين مهمين تم استقطابهم مؤخراً وفي كل مواجهة يتم إبعادهم بحجة عدم جاهزيتهم الفنية على الرغم أنهم لم يشاركوا حتى يتم الحكم عليهم. وتساءلت الجماهير الاتحادية على أي أساس, يتم تسميتنا بـ(صُناع القرار) ولا يتم الاستماع لمطالبنا ونداءنا في إقالة المدرب الذي يعتبر, ضمن أسوأ مدرب مر على تاريخ الاتحاد، يا البلوي أخوان لو كنا نهمكما كجماهير اتحادية أقيلا(المتدرب) قبل أن نفقد هيبة الاتحاد المعروفة التي ضاعت مع بولوني بسبب عنادكما وإصراركما عليه. وأضافت: هل هناك مدرب عاقل يقوم بإشراك لاعب مصاب مثل عبدالفتاح عسيري وبعد عشر دقائق يعود لإخراجه ويشرك مكانه عبدالرحمن الغامدي ذلك دلالة واضحة على أن بولوني فاشل فنياً وتكتيكياً. 