جاهزية خماسي الأهلي لموقعة الهلال في الدوري 

 تلقى النادي الأهلي، دفعة معنوية قوية، قبل أيام من مواجهة الفريق الأول لكرة القدم، أمام نظيره الهلال، في المباراة المقرر إقامتها يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتأكد وفقًا لصحيفة "هاتريك"، جاهزية خماسي الفريق الأول لكرة القدم، الحارس محمد العويس، وقلب الدفاع معتز هوساوي، والظهير الأيمن سعيد المولد، والجناح عبدالفتاح عسيري، وقلب الهجوم عمر السومة، استعدادًا لمواجهة الهلال. وكان العويس والسومة، غابا عن تدريبات الفريق، لمدة يومين متواصلين، وكشف تقارير صحفية، أن غياب العويس بسبب احتجاجه على عدم حصوله على مستحقاته المالية، بينما كان يُعاني السومة، من آلام في الجهاز الهضمي. 