الاتحاد الألماني يكذب أوزيل.. ويؤكد: ليس لدينا عنصرية 

 نفى الاتحاد الالماني لكرة القدم في بيان صدر اليوم الإثنين، ما ساقه ضده اللاعب مسعود أوزيل من اتهامات وجهها الى رئيس الاتحاد رينهارد غريندل بمعاملته من خلفية عنصرية، مع اعلان اللاعب اعتزاله اللعب دوليا مع "المانشافت". وجاء في البيان: "نحن نرفض فكرة ارتباط الاتحاد الالماني لكرة القدم بالعنصرية". وتابع: "يقف الاتحاد الالماني مع التنوع بما يتعلق بممثليه وموظفيه وانديته، واداء ملايين المتطوعين لديه على مستوى القاعدة الشعبية". وكان أوزيل اعلن الاحد اعتزاله اللعب دوليا مع المنتخب الالماني، واتهم في بيان رئيس الاتحاد الالماني جريندل بممارسة العنصرية ضده، كاسرا صمت التزم به منذ اثارت صورة جمعته وزميله في المنتخب الألماني التركي الأصل ايضا ايلكاي غوندوغان بالرئيس التركي رجب طيب أردوجان في مايو، مما أثار أسئلة حول ولائه لألمانيا قبل نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وقال الاتحاد الالماني في بيانه انه يأسف لقرار اعتزال اوزيل اللعب مع المنتخب والانسحاب من كرة القدم الدولية، لكنه رفض بشدة الاتهامات التي ساقها ضد رئيسه غريندل بشأن ممارسة العنصرية. واضاف: "الاتحاد الالماني ممتن جدا لمسعود اوزيل على ما قدمه من اداء رائع اثناء ارتدائه قميص المنتخب، لكننا نأسف لشعوره انه لم يلق المساندة اللازمة من الاتحاد بعد تلقيه انتقادات على خلفية عنصرية". وختم الاتحاد الالماني بيانه: "اننا في الاتحاد الالماني لكرة القدم، نفوز ونخسر معا كفريق. وكنا لنكون سعداء لو اختار مسعود اوزيل ان يكون جزءا من الفريق في هذه المرحلة، لكنه قرر خلاف ذلك". 