"العين" الإماراتي يُعلن خوضه ودية أمام "الاتحاد" 

 أعلن نادي العين الإماراتي، اليوم (السبت) خوض فريقه مباراة ودية أمام نظيره الاتحاد، في السادس من ديسمبر المقبل. وقال مشرف الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين، عبدالله علي،:"تم وضع خطط الإعداد أثناء فترة التوقفات والمتطلبات المرتبطة بنوعية المباريات الودية، وخلال فترة التوقف القادمة وتحديداً في السادس من ديسمبر المقبل سيخوض العين مباراة ودية أمام فريق نادي اتحاد جدة السعودي". وأتم مشرف الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين، تصريحاته بقوله:"وقد تم اعتماد كافة المتطلبات والاحتياجات التي تضمنها تقريري المدرب وطبيب الفريق للجنة الفنية للمحترفين بالنادي". 