الفيصلي يفاوض مدافع الاتحاد 

 أبدت إدارة نادي الفيصلي اهتمامها بياسين حمزة، مدافع فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، حسبما ذكرت لـ "الرياضية" مصادر خاصة. ولم تفاتح إدارة الاتحاد المدافع، صاحب الـ 27 عامًا، في التجديد بعد انتهاء عقده.  وكان حمزة انضم إلى النادي الغربي في مايو 2015، قادمًا من التعاون بعقد لثلاثة مواسم، وشارك خلال الموسم الماضي من دوري المحترفين السعودي، في تسع مباريات فقط، حيث عانى من الإصابات ولازم مقاعد البدلاء. ووفقًا لمصادر "الرياضية"، يتفاوض الفيصلي مع اللاعب، ولم تُحسمَ الصفقة بعد. 