إبراهيم البلوي: أوفينا بوعودنا وسجلنا اللاعبين وسنسعد جماهيرنا 

 نوه الأستاذ إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد بدعم شقيقه الأستاذ منصور البلوي عضو الشرف والرئيس السابق للاحاد ومساهمته الفاعلة في إنهاء شكاوى اللاعبين ووكلاءهم للجنة الاحتراف. وشدد على أن الأمر طبيعي جدا "لوجود عمل جاد واجتهاد ودعم كبير وغير محدود من عضو الشرف المؤثر منصور بن حمدان البلوي والذي واصل وقفاته مع نادي الاتحاد وذلل كل الصعاب إلى أن انتهت مشكلة المطالبات".وأضاف إبراهيم "عندما أؤكد بأن التسجيل أمر طبيعي فإنني أعني ما أقول , فهذا الكلام رددته منذ اليوم الأول لتسلمي مهام إدارة نادي الاتحاد في منعطف صعب من تاريخه".وأوضح أن أبواب النادي مفتوحة لكافة أعضاء الشرف، مشيدا بعضو الشرف إبراهيم دشيشه ودعمه السابق الذي أعلن عنه في حينه.وشدد على أن ثقة الجمهور الاتحادي هي الدافع الكبير لعمل أقوى والمضي في تقديم نجاحات خاصة للعميد بما يفرح جماهيره. وبين بأن نادي الاتحاد يبقى أحد الأندية الكبيرة والقادرة على تجاوز الصعاب بوقفة المخلصين والتي يجسدها عضو الشرف المؤثر. 