العراق يفوز على المنتخب السعودي في البصرة بـ4 أهداف 

 حقق المنتخب العراقي فوزا على المنتخب السعودي اليوم (الأربعاء) بأربعة أهداف مقابل هدف، في المباراة التاريخية التي أقيمت في مدينة البصرة، وسط أجواء أخوية. وتقدم العراق بهدف سجله مدافع المنتخب السعودي سعيد الربيعي في مرماه، وتتابعت أهداف المنتخب العراقي في الشوط الثاني، قبل أن يحرز المنتخب هدفه الوحيد من ركلة حرة سجلها حسن معاذ، قبل أن يضيف العراق الهدف الرابع. وسادت أجواء أخوية وحميمية بين الجماهير ولاعبي المنتخبين، في المباراة التاريخية التي أعادت المنتخب السعودي إلى أرض العراق بعد انقطاع 4 عقود. 