الأهلي يلاقي العين الإماراتي غدا .. وريبروف يركز على النواحي التكتيكية واللياقية بالتدريبات 

 يلاقي الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي نظيره العين الإماراتي غدا الأربعاء ،في سادس مبارياته الودية ضمن برنامج المعسكر الإعدادي المقام في ضواحي زالتسبورج النمساوية. وسوف يحتضن ملعب سبورتس بلاتزويج المباراة في الساعة السادسة والنصف مساء بتوقيت المملكة. وكسب الأهلي مباراته الماضية أمام الانيا سبورت التركي بنتيجة 3-0 ،ويسعى الجهاز الفني بقيادة الأوكراني سيرجي ريبروف لمواصلة رصد أداء اللاعبين والاستفادة الفنية قدر الامكان من المواجهات الودية التي يخوضها الفريق في معسكره الخارجي. وعلى مستوى التدريبات ،أجرى الفريق مرانه صباح اليوم والذي اشتمل على النواحي التكتيكية واللياقية بمتابعة وحضور رئيس النادي الأمير فهد بن خالد فيما شهدت الفترة المسائية اجراء اللاعبين لجلسات استشفائية. يذكر أن آخر لقاء جمع الأهلي بنادي العين الشقيق كان ضمن مباريات دور المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا على ملعب هزاع بن زايد بنادي العين وانتهى بالتعادل الإيجابي 2-2 في شهر مارس الماضي. 