آل الشيخ: حجم مديونيات الأندية مروّع.. و20% من قضايا الفيفا سعودية 

 طالب المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، الجماهير بعدم الالتفات لما يُذكر بـ"السوشيال ميديا". وقال آل الشيخ، لبرنامج "الخيمة" بقناة "KSA SPORTS" اليوم الأربعاء ، إنه إذا أرادت الجماهير رجال يرتقون بالرياضة السعودية، فعليهم وضع ثقتهم كما هو يثق برؤساء الأندية، مؤكداً انتهاء زمن "الرئيس الأسطورة". وأشار، إلى أن هناك قاعدة أساسية "مد لحافك على قد رجولك"، وهو ما لم تعيه رؤساء الأندية؛ لذلك كانت الضرورة في اتخاذ الإجراءات الصارمة. وتابع : "أرقام مديونيات الأندية لم يُنج منها أحد، وتروّع وتعطي إشارة بأن المستقبل أسود، لكن إن شاء الله ثقتنا كبيرة في حل هذه المواضيع والرجوع برياضتنا لأفضل حال. وأكمل، "مشكلتنا هي أننا ضيعنا الرياضة، فليس من المعقول أن قضايا الأندية السعودية في الفيفا تمثل 20٪ من مجموع القضايا لديهم". وشدد، على أنه قصد إعلان أرقام مديونيات الأندية، ومشكلة الهلال التي أرسلها له الجابر؛ لأن كل رئيس نادٍ يتحدث عن عدم وجود مديونيات لديه. وتحدث عن رئيس نادي النصر، قائلاً : "سعود السويلم رئيس النصر لديه ملاءة مالية ، وما كنت أقصده عدم وجود الملاءة المالية هي أثناء فترة سلمان المالك". وأكد آل الشيخ، على أن ما صُرف على الرياضة السعودية خلال الـ 6 أشهر الماضية، لم يحدث في 15 عام، لافتاً إلى أن القيادة وقفت وقفة جبارة مع جميع الأندية، وأنه مُحاسب أمامهم على هذا. وأضاف آل الشيخ، "المركب غرقانة، ويجب أن يتكاتف الجميع لننجوا، بدلاً من المشاحنات والاحتقان الذي ينشره البعض" ، مردفاً :"في السابق ضيعنا "الهياط" من قبل بعض الرؤساء". 