الأخضر يختتم معسكره القطري.. والمنتخب راحة 48 ساعة 

 اختتم المنتخب السعودي صباح اليوم الخميس على ملعب أسباير المغطى المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي. بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب بعدها نفذ عدداً من تمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير من مسافات قصيرة وطويلة. وقسم بعدها الجهاز الفني لاعبي المنتخب إلى مجموعات واللعب على الكرة السريعة واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة .  ومنح المدير الفني بيرت فان مارفيك لاعبي المنتخب إجازة لمدة 48 ساعة على أن يعاودوا الانضمام في مدينة الرياض مساء يوم السبت. 