تعرف على أول حكم ساحة عربي في مونديال روسيا 

 عين الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حكماً عربياً لأول مرة كحكم ساحة في مباريات كأس العالم في روسيا "روسيا 2018"، في مباراة بولندا والسنغال اليوم الثلاثاء. ويدير الحكم البحريني نواف شكرالله مباراة بولندا مع السنغال اليوم الثلاثاء، على إستاد سبارتاك في موسكو، ضمن المجموعة الثامنة في نهائيات كاس العالم 2018. ويشارك شكرالله للمرة الثانية في إدارة مباريات كأس العالم، ويساعده في هذه المباراة مواطنه ياسر تلفت وطالب المري، إلى جانب الحكم الرابع عبدالرحمن الحاسم حكماً رابعاً والإماراتي محمد الحمادي حكماً خامساً. وبدأ نواف شكرالله مسيرته في التحكيم عام 1997، وهو يدير المباريات الدولية منذ عام 2008، وشارك عام 2011 في إدارة مباريات كأس العالم للناشئين تحت 17 عاماً حيث أدار مباراة إنجلترا مع الأرجنتين في دور الـ16. كما شارك الحكم البحريني البالغ من العمر 41 عاماً في إدارة مباريات كأس العالم للأندية 2012 وتصفيات كأس العالم 2014 ثم كأس العالم 2014. وخلال كأس العالم في البرازيل أدار شكرالله مباراة إسبانيا مع أستراليا، ومباراة البرتغال وغانا. 