تعثر صفقة الشباب مع الأرجنتيني 

 يدرس نادي الشباب سيرًا ذاتية عدة لمدربين، أوروبيين ولاتينيين، لاختيار أحدهم لتدريب فريقه الأول لكرة القدم، بعد أن عجز عن استجلاب مدرب أرجنتيني الجنسية، حاز اهتمامه خلال الأسابيع الماضية. وذكر لـ "الرياضية" أحمد العقيل، رئيس النادي، أن إدارته تفاضل بين أكثر من مدرب، بعد توقف مفاوضات التعاقد مع المدرب الأرجنتيني. ورفض العقيل الإفصاح عن اسم الأرجنتيني، لكنه عزا توقف المفاوضات إلى اتفاق المدرب مع ناديه الحالي على التجديد موسمًا واحدًا.  في سياق متصل، لفت مصدر مطلع إلى تعليق إدارة النادي ملف اللاعبين الأجانب لحين قدوم مدرب جديد يتولى مسؤولية تحديد احتياجات الفريق. ويضم فريق الشباب، الذي حلَّ عاشرًا في النسخة الماضية من دوري المحترفين السعودي، ستة أجانب، هم: التونسي فاروق بن مصطفى، الجزائري جمال بلعمري، العراقي سعد الأمير، المصري عمرو بركات، الليبي مؤيد اللافي والتشيلي سباستيان أوبيلا، بعد أن وقَّع الجزائري محمد بن يطو مخالصة مطلع إبريل. 