صحيفة رومانية تفجّر مفاجأة عن البرازيلي إلتون 

 فجّرت صحيفة "prosport" الرومانية مفاجأة من العيار الثقيل تخص اللاعب البرازيلي التون خوسيه نجم الفتح الحالي المتمرد على الفريق حيث قالت أنه يقترب من توقيع أغلى وأهم عقد في حياته الاحترافية مع نادي الهلال . وكتبت الصحيفة موجهة تساؤلاً لجماهير فريق ستيوا الروماني حيث قالت :" هب لازلتم تتذكر التون ؟" .. اللاعب الذي تم طرده من ستيوا بسبب قصرؤ قامته وأنه لن يكون مؤثراً مع الفريق .. هذا اللاعب المتواجد الآن في السعودية يقترب من توقيع أهم عقد في حياته الاحترافية وذلك لمصلحة نادي الهلال . وتحدث الصحيفة عن الأندية التي لعب لها منذ خروجه من فريق كورنثيانز عام 2007 حيث جاء لستيوا الروماني وانتقل للنصر السعودي ومنه للوصل الإماراتي وعاد للفتح في السعودية من جديد حيث يعد اللاعب الأجنبي الأقدم في الملاعب السعودية 