مهاجم "الأهلي" بديلاً لـ "ساماراس" في الهلال 

 قالت تقارير صحفية إماراتية نقلتها شبكة "إرم" الإخبارية أن إدارة الهلال تفكر وبشكل جدي في الاستعانة باللاعب البرازيلي سياو مهاجم الأهلي الإماراتي ليكون بديلا عن اليوناني ساماراس الذي لم يثبت نفسه مع الفريق . وقالت الصحيفة طبقاً لما قالت عنه أنه مصادر خاصة بها أن إدارة الهلال أقنعت ساماراس بالكشف الطبي في قطر، لكي يوافق على العملية وأنها تسعى لتسجيل لاعب الأهلي الإماراتي، البرازيلي سياو بديلآ عنه. وبات اللاعب ساماراس الأقرب للخروج من قائمة الهلال الموسم المقبل في أعقاب فشله في تقديم أي جديد مع الفريق، كما أن الجماهير الهلالية هي الأخرى ترى فيه أنه غير قادر على قيادة هجوم الزعيم. 