إماراتية..برونو سيزار صنع الفارق مع الأهلي 

 أكدت صحيفة "ناشيونال" الإماراتية الناطقة باللغة الإنجليزية أن اللاعب البرازيلي برونو سيزار قاد فريقه بنجاح لتحقيق الفوز على الأهلي الاماراتي (2-1) ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا وذلك على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة جدة. وذكرت الصحيفة أن سيزار كان رجل المباراة وظهر بمستوى جيد، وذلك عقب تأخر فريقه بهدف للاشيء في الدقيقة 16 من عمر اللقاء. وأضافت :" الفريق السعودي نجح في تسجيل هدف التعادل عن طريق مهند عسيري في الدقيقة 77 وتمكن اللاعب برونو سيزار من إطلاق قذيفة نارية في الدقيقة 94، لينهي المبارة لصالحهم برصيد 11 نقطة في المركز الأول وتجمد رصيد الأهلي الإماراتي عند خمس نقاط في المركز الثالث ". 