طاقم تحكيم أسترالي يقود مواجهة الهلال وباختاكور 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم أسترالي بقيادة كريس بيث لإدارة مواجهة باختاكور الأوزبكي والهلال يوم الأربعاء عند الثانية والنصف ظهراً بتوقيت مكة المكرمة ضمن مواجهات الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا 2016م، ويساعده كلاً من باول كيترانغولو، وماثيو كريم، بينما سيكون عمر اليعقوبي من عمان حكماً رابعاً للمباراة. ولم يسبق لبيث "دولي منذ 2011 م" أن أدار أي مواجهة للهلال أو باختاكور في المسابقات الآسيوية، إذ ستكون هذه المباراة الأولى لكلا الطرفين مع الحكم. وأسندت اللجنة مباراة الأهلي وناساف الأوزبكي في ذات الجولة واليوم على استاد الملك عبدالله لطاقم تحكيم ياباني بقيادة ريوجي ساتو، ويساعده تورو ساغارا، وناغي، على أن يكون الباكستاني خورام شاهزاد حكماً رابعاً. وستكون هذه المباراة الرابعة التي يديرها ساتو للأهلي، إذ لم يسبق وأن خسر في المباريات الثلاث السابقة، تمكن من الفوز في واحدة والتعادل في اثنتين، كانت إحداها مؤهلة لربع نهائي نسخة 2012 م. 