الـ"فيفا" يتجاهل بطولة الأندية العربية 

 اعتذر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "جياني إينفانتينو" عن حضور حفل افتتاح بطولة الأندية العربية المقرر له يوم 22 يوليو الجاري في ملعب السلام الدولي، دون توضيح الأسباب للاتحاد المصري والعربي للعبة. وانشغل إينفانتينو على مدار الأيام الماضية بمنافسات كأس العالم للقارات التي أقيمت في الفترة من 17 يونيه إلى 2 يوليو بين أربع مدن روسية هي "سان بطرسبيرج وموسكو وسوتشي وكازان". وتواجد إينفانتينو في المؤتمر الصحفي الختامي للبطولة، والذي حضره رئيس لجنة حكام الفيفا السابق “بيرلويجي كولينا” بالإضافة لرئيس الاتحاد الروسي لكرة القدم ونائب رئيس وزراء روسيا "فيتالي موتكو". وتداولت أنباء في السعودية ومصر عن عزم الاتحاد العربي لكرة القدم تقديم طلب رسمي إلى الفيفا لاعتماد بطولة الأندية العربية وإدراجها ضمن أجندة مباريات الأندية في الفيفا، لكن يبدو أن إينفانتينو لا يُحبذ الأمر، وفَضل ألا يحضر الحفل الافتتاحي كي لا يُعطي مسؤولي الاتحاد العربي أي أمل في اعتماد البطولة العائدة بعد توقف دام لأكثر من 10 سنوات. 