تمبكتي يعود لتدريبات الشباب 

 كشفت مصادر، عن مشاركة مدافع نادي الشباب، حسان تمبكتي، في التدريبات الانفرادية وخوضه تمرين الدوران حول المضمار برفقة المعد البدني للفريق، بهدف تجهيزه لياقيًا وفنيًا خلال المرحلة المقبلة. وأضافت المصادر أن نتائج تمبكتي، الأخيرة، بينت سلامة النخاع الشوكي والعمود الفقري ومفاصل الرقبة، ودخل اللاعب في البرنامج البدني من أجل تجهيزه لياقيًا، بعد أن منحه الطبيب الضوء الأخضر للعودة إلى الملاعب والمشاركة في التدريبات والمباريات. وكان مدافع الشباب، حسان تمبكتي قد تعرض لإصابة قوية خلال مباراة المنتخب الوطني أمام أوزبكستان. 