جمال بلعمري : حمد الله أفضل مهاجم بالدوري السعودي وهذا الفريق الأفضل في آسيا 

 كشف المدافع الدولي الجزائري جمال بلعمري لاعب نادي الشباب السعودي عن رأيه في العديد من الأمور، حيث فتح المجال لتلقي الاستفسارات من المتابعين عبر حسابه في “إنستغرام”. وردًا حول المهاجم الأفضل في منافسات الدوري السعودي للمحترفين، وقع اختيار بلعمري على اللاعب المغربي عبدالرزاق حمد الله مهاجم النصر. وحول النادي الأفضل في آسيا، اختار الدولي الجزائري نادي الهلال، بطل آسيا عام 2019. وردًا على أقوى ثنائي هجومي لعب أمامه في منافسات الدوري السعودي، وقع الاختيار على عبدالرزاق حمد الله مهاجم النصر وأندريه كاريلو لاعب الهلال. كما كشف اللاعب على حقيقة رغبته في الرحيل عن صفوف الشباب خلال الفترة المُقبلة، لينفي ذلك بشكل مؤكد ليؤكد رغبته في البقاء مع الفريق. 