رئيس الهلال: التصويت سيحسم إيقاف الدوري.. وبديل عموري لدى خيسوس 

 أكد الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال أن الاجتماع الذي عقد اليوم مع المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة كان مثمر وإيجابي وخرج بالعديد من الفوائد للأندية، من خلال تبادل وجهات النظر حول الأمور التي تخصها، مشيراً إلى أن المنافسة بين الأندية الأن باتت خلال الـ90 دقيقة في الملعب فقط. وبين رئيس الهلال أن الأندية صوتت على موضوع إيقاف الدوري خلال الأيام المقبلة بسبب مشاركة المنتخب السعودي في نهائيات كآس آسيا المقبلة التي تستضيفها الإمارات، والتصويت هو من سيحدد ذلك خلال الأيام القادمة. وحول مواجهة فريقه أمام الاتفاق مساء غداً الثلاثاء أوضح رئيس الهلال أن الدوري مازال في بدايته، وتبقى 23 جولة والحديث عن عدم الخسارة أمر مبالغ فيه ولا يفكرون فيه وسيستعدون للمباراة بكل جدية ولا يهمهم مستوى الفريق المقابل ونتائجه السابقة، ويحترمون جميع الفرق التي يلعبون أمامها ويبذلون أقصى مجهود لتحقيق الانتصار. وفي ما يخص الفرق بين الأجواء داخل النادي خلال الفترة الحالية من رئاسته والفترة السابقة، رفض الأمير محمد بن فيصل الحكم المبكر مؤكداً على أن فترته الحالية ما زلت في بديتها ولم تتجاوز الشهر ولا يستطيع الحكم خلال التفرة القصيرة التي قضاها داخل النادي الأن. وأوضح رئيس الهلال أنهم يتفاوضون مع عدة لاعبين بدلاء للإماراتي عمر عبدالرحمن بعد تعرضه للإصابة وجميع ملفات اللاعبين لدى المدرب وهو من يحدد إمكانية التعاقد معهم من عدمه. وطالب رئيس الهلال في ختام حديثه لاعبي المنتخب السعودي للشباب المتوجين بكأس آسيا بالحفاظ على موهبتهم بالجدية والانضباط وأن يكون طموحهم عالي للصعود إلى المنتخب الأول. 