5 أسباب تجعل (واكاسو) رقم 1 في الاتحاد 

 مع اقتراب الاتحاد من إتمام التعاقد مع الجناح الأيسر الغاني مبارك واكاسو القادم من فريق روبين كازان الروسي، يصبح الفريق الاتحادي قد أنهى جزءاً كبيراً من المهمة التي ينتظرها الجمهور. يبقى فقط بعد إتمام تلك المهمة وضع التصورات بالنسبة لمدرب الفريق الروماني لازلو بولوني الذي سيكون في اختباراً صعباً للغاية، خاصة بعد الدعم الكبير الذي قدمه مسئولو الاتحاد في موسم التعاقدات الجاري. واكاسو أحد عناصر الدعم التي سيكون لها شأن في الفريق الاتحادي إذا ما تجانس بسرعة مع الفريق وتخلص من بعض عيوبه، واستغل في الوقت نفسه الإيجابيات الكثيرة في إدائه، كل هذا يتلخص في النقاط التالية: 1- يمتاز واكاسو بالسرعة الكبيرة في نقل الفريق من الهجوم للدفاع، فهو يعدو مثل الطائر برشاقة كبيرة ولا يعرف الخصم من أين سيخرج بالكرة وفي أي اتجاه. 2- اللاعب الأفريقي مازال يعاني من بعض الانفلات في التدخلات، وهذه السلبية تجعل من واكاسو فريسة للبطاقات الملونة بحسب مقاطع الفيديو المنتشرة له، وتلك النقطة يجب معالجتها من طرف بولوني. 3- صغر سن اللاعب واكاسو ستمنحه بعض الأفضلية في أن يكون أساسياً إذا كتب شهادة ميلاده مبكراً، يبقى فقط التخلص من بعض الفرديات التي يملكها بالفعل وأن يسخرها لمصلحة الفريق، فاللعب مع الناشئين يختلف كلياً عن اللعب في الفريق الأول، وهذا ما جعل اللاعب لا يشارك خلال فترة إعارته لفريق سيلتيك الاسكتلندي سوى في 5 مباريات. 4- الاستفادة من انطلاقات واكاسو ناحية الجبهة اليسرى الهجومية ستكون نقطة قوة في الاتحاد، حيث يمكن أن يشكل مع مواطنه مونتاري ثنائياً مرعباً خاصة أن الثاني يميل دائماً للعب في الجهة اليسرى من وسط الملعب. 5- يبقى فقط التخلص من عدم التركيز في الجزء الأخير من الملعب، فغالباً ما يصل واكاسو إلى عمق دفاع الخصم، لكنه لا يقوم بتوصيل الكرة إلى المهاجمين بالشكل الأمثل وتضيع كل جهوده. 