جمهور دوري جميل يستعد لكسر حاجز النصف مليون 

 تستعد جماهير دوري جميل للمحترفين لكسر حاجز النصف مليون متفرج حتى الآن وذلك خلال مباريات الجولة الحادية عشر التي تنطلق مبارياتها الخميس. وبعد انتهاء الجولة العاشرة وصل عدد الحضور الجماهير 472248 متفرج، ما يعني أن ما يقل عن 28 ألف متفرج فقط تفصل الجماهير عن حاجز النصف مليون. وكانت الجولة العاشرة شهدت الحضور الجماهير الأكبر هذا الموسم في مباراة، وذلك في كلاسيكو الأهلي والهلال الذي سجل حضور 51659 متفرج. يذكر أن الجولة الحادية عشر ستشهد العديد من المباريات الجماهيرية أبرزها الهلال والشباب، الاتحاد والاتفاق، والنصر الباطن. 