لويس غارسيا يرحل عن تدريب الشباب.. وإدارة النادي تتعاقد مع مدير فني خلال أيام 

 أعلنت إدارة نادي الشباب، التعاقد مع جهاز فني جديد خلال الأيام المقبلة لقيادة الفريق الأول بالنادي؛ لاستكمال ما تبقى من مباريات هذا الموسم والموسم المقبل.  وأوضحت إدارة نادي الشباب، أن المدير الفني الحالي للفريق الأول لويس غارسيا قدم اعتذاره عن تمديد عقده مع النادي الذي ينتهي 30 يوليو الجاري، لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي.  ونوهت إلى أن غارسيا اشترط توقيع عقد لمدة عام إضافي معللاً ذلك بتلقيه عرضاً تدريبياً آخر، مبينةً أنها تمسكت بقرارها بعدم التوقيع معه لعام إضافي حتى انتهاء الموسم الرياضي الحالي وإجراء تقييم شامل للجهاز الفني.     