الشباب والاتحاد ينافسان الهلال على “برناوي” الوحدة 

 دخل ناديا الشباب والاتحاد على خط مفاوضات الهلال مع عبدالخالق برناوي “28 عاماً” لاعب وسط الوحدة, وذلك للظفر بخدمات اللاعب الذي يقدم مستويات جيدة مع الوحدة منذ تمثيله في موسم 2010م. وقالت مصادر صحفية أن إدارة الوحدة لا تمانع في انتقال اللاعب ولكن بشرط الحصول على مايقارب العشرة ملايين ريال لشراء عقده الذي يمتد لعام 2015م. يشار إلى أن برناوي كان قريباً من الاتحاد قبل موسمين حينما غادر إلى البرتغال بهدف العودة عن طريق الكوبري إلا أن قرار لجنة الاحتراف بالزامه بالبقاء سنتين خارجياً قبل العودة جعله يعود للعب مع الوحدة ويوقع معه عقداً احترافياً. 