انطلاقة سوريانو.. مطلع يناير 

 قررت إدارة نادي الهلال إلحاق الإسباني جوناثان سوريانو مهاجم الفريق الأول الجديد، بالتدريبات، مطلع يناير المقبل. من جهته، وضع البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق الهلالي برنامجًا تأهيليًا خاصًا للمهاجم الإسباني، بغية تجهيزه قبل الدفع به في يناير المقبل. ويسير سوريانو خلال الفترة الحالية على البرنامج، من أجل الحفاظ على لياقته في ظل عدم قدرته على اللعب، بسبب عدم حلول موعد القيد الشتوي الذي يوافق 7 يناير المقبل. وينتظر أن تكون مواجهة الرائد 11 يناير، أولى مباريات سوريانو الرسمية مع الهلال، المنضم إليه قبل أيام قادمًا من بكين جوان الصيني. 