بالفيديو ... الدوخي : الهلال سيهيمن على المسابقات المحلية 

 أثنى نجم فريق الهلال السعودي السابق أحمد الدوخي ، على مستوى فريقه ضد الأهلي وحصده فوز مستحق بهدفين لهدف وتتويجه بلقب كأس ولي العهد ، مؤكدا بأن ذلك سيمنحهم دفعة كبيرة لحصد جميع الألقاب المحلية هذا الموسم . وكان الهلال قد حصد لقب كأس ولي العهد على حساب الأهلي بهدفي ناصر الشمراني ونواف العابد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ، ليظفر بلقب هذه البطولة للمرة الـ13 في تاريخه الكروي . وقال أحمد الدوخي في تصريحات إذاعية : " لاعبي الهلال كانوا في الموعد أمام الأهلي وقدموا مباراة ممتعة وأثبتوا أنهم أبطال وقادرون على الصعود لمنصات التتويج ، وتكاتف أعضاء الشرف والجماهير أعطاهم الثقة لتحقيق الفوز وحصد اللقب بنهاية المطاف " . وأضاف : " فوز الهلال ببطولة كأس ولي العهد أمام منافسهم على بطولة الدوري سيعطيهم الثقة الكبيرة والدفعة المعنوية لحصد بقية الألقاب المحلية ( الدوري ، كأس الملك ) ، وهم قادرون على فعل ذلك " . 