الدويش: الدور الآن على بقية من وعدوا ولم يُسدّدوا .. سددوا أو ابعدوا ! 

 وجه الكاتب الرياضي، محمد الدويش، رسالة قوية إلى بعض أعضاء شرف نادي النصر، والذي لم يقدموا الدعم المادي للنادي حتى الآن، موضحا أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي سدد ما وعد به في اجتماع المزرعة، وأن الدور الآن على بقية من وعدوا ولم يسددوا حتى الآن. وقال الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "بعد أنْ سدّد رئيس النصر بعض ماوعد به في ( ورقة المزرعة ) الدور الآن على بقية من وعدوا ولم يُسدّدوا… سدّدوا أو ابعدوا !". وكان الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف في النصر قد رأس اجتماع المجلس التنفيذي الأول بحضور رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر واعضاء المجلس العميد فهد المشيقح ومنصور الثواب وسلمان القريني. وناقش المجتمعون سبل تنفيذ التوصيات والقرارات التي تم الاتفاق عليها في الاجتماع الاخير لهيئة اعضاء الشرف كما تمت مناقشة عدة مواضيع من اهمها موضوع الدعم المادي للنادي وقد سلم رئيس النادي للمجلس شيكاً مصدقاً بمبلغ وقدره خمسة عشر مليون ريال يمثل باقي المبلغ الذي التزم به واعلن عنه في الاجتماع الاول لهيئة اعضاء الشرف والبالغ قيمته ما سبق كما وعد سموه بتسليم المجلس مبلغ خمسة ملاين ريال كدعم اضافي خلال الاسبوعين القادمين ليصل دعم سموه خلال الموسم الحالي الى ثلاثين مليون ريال كما تم مناقشة سبل التواصل مع اعضاء الشرف لاستكمال باقي المبالغ تم الالتزام بها في الاجتماعات الماضية ليتم بعد ذلك اعتماد آلية لصرفها بأشراف مباشر من المجلس. 