فينغر ينفرد برقم قياسي في الدوري الإنجليزي 

 انفرد الفرنسي  ، مدرب نادي أرسنال، بالرقم القياسي لعدد المباريات التي قاد خلالها مدربُ فريقا في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، عندما خاض اليوم الأحد مباراته الرقم 811 في البطولة. وحقق فينغر (68 عاما) هذا الانجاز مع انطلاق صافرة بداية المباراة بين فريقه ووست بروميتش ألبيون في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري، وهي المباراة الأخيرة في البطولة الإنجليزية لعام 2017. وكان فينغر الذي يتولى تدريب أرسنال منذ العام 1996، قد عادل الرقم القياسي الذي يحمله المدرب السابق لنادي مانشستر يونايتد السير أليكس فيرغوسون، والبالغ 810 مباريات في مباراة أرسنال وكريستال بالاس (3-2) الخميس الماضي. وخلال أعوامه العشرة الأولى على رأس الجهاز الفني لآرسنال حقق فينغر لقب الدوري المحلي ثلاث مرات وكأس إنجلترا أربع مرات، ولم يحرز أي لقب منذ ذلك الحين، وغاب هذا الموسم عن دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى منذ نحو 20 عاما. 