الحسن اليامي .. تخصمون نقاط أو ماتخصمون .. الاتحاديين إلي النهائي واصلين 

 أكد نجم الاتحاد السابق "الحسن اليامي" , أنّ العميد ظهر قوته وروحه بتأهله لنهائي الكأس برغم خصم النقاط الثلاثة من رصيده بالدوري ,لافتاً أنّ إدارة النمور لها دور كبير في إخراج اللاعبين من الضغوطات التي سبقت المباراة . وحققفريق الكرة الأول بنادي الاتحاد من فوزاً مثيراً علي نظيره الأهلي بثلاثة أهداف لهدفين ,في نصف نهائي كأس ولي العهد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ,ليتأهل لنهائي البطولة لملاقاة النصر . وكتب "اليامي" عبر حسابه الشخصي في "تويتر":"الاتحاد. تخصمون نقاط او ماتخصمون. الأتحاديه إلي النهائي واصلين شكرآ إدارة نادي الأتحاد التي اخرجت اللاعبين من الضغوطات ويلعبون بتلك الروح." وأضاف :"شوط اتحاااادي وشوط اهلاوي... مبرووك للعميد وحظ اوفر لأشقائنا الاهلاويه.. مباراه من الزمن الجميل.." وأنهى نجم العميد السابق "اليامي" تغريداته فقال :"الف الف الف مبرووووك ياعميدي الفوز والتأهل الي نهائي كأس ولي العهد... مونديالي وعالمي نهائي جميييييييل". 