قرعة دور الثمانية في أبطال أوروبا تؤجل المواجهات الكبيرة 

 جنّبت قرعة دور الثمانية من دوري أبطال أوروبا، الفِرَق الكبيرة مواجهات مباشرة فيما بينها؛ وذلك أثناء سحب القرعة اليوم، والتي أسفرت عن المباريات التالية: فولفسبورج الألماني x ريال مدريد الإسباني بايرن ميونيخ الألماني x بنفيكا البرتغالي برشلونة الإسباني x أتليتيكو مدريد الإسباني باريس سان جيرمان الفرنسي x مانشستر سيتي الإنجليزي. وأقيمت القرعة بنظام إمكانية وقوع مواجهات بين الفِرَق المتأهلة من نفس البلد، على عكس قرعة الدور ثمن النهائي. وتُقام مباريات هذه الجولة على مرحلتين؛ الأولى يوميْ 5 و6 إبريل، والثانية يوميْ 12 و13 من نفس الشهر.  