بعد 3 هزائم.. مانشستر سيتي يثأر من تشيلسي ويلحق به أول خسارة بالدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق مانشستر سيتي الإنجليزي الفوز على نظيره تشيلسي، بهدف نظيف، ضمن منافسات الجولة السادسة من الدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل البرازيلي جابرييل جيسوس هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 53 من عمر المباراة. وثأر مانشستر سيتي من تشيلسي بعد تعرضه لـ3 هزائم متتالية، كان آخرها خسارة نهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي. وبتلك النتيجة، رفع مانشستر سيتي رصيده إلى النقطة 13 في المركز الثاني، بينما تراجع تشيلسي إلى المركز الثالث بنفس عدد النقاط.      