هاشم سرور معلقًا على صورة لـ"أبو بكر": هذا لوحده حكاية 

 نشر هاشم سرور، لاعب النصر السابق، صورة لمهاجم الفريق فينسنت أبو بكر، مشيرا إلى أن الفريق يحتاج فقط لمدرب يجيد توظيف اللاعبين. وكتب سرور تعليقا على صورة أبو بكر عبر حسابه على موقع "تويتر": "هذا لوحده حكاية.. متى ما جاء للنصر مدرب يجيد التوظيف ويفرض التكتيك ويهتم بالجانب اللياقي وتشارك إدارة النصر بفرض الانضباط على اللاعبين ستشاهدون نجوما وكواكب داخل الملعب ". ومن المقرر أن يستأنف النصر مساء اليوم الأحد تدريباته على ملعب الفئات السنية في مقر النادي، وذلك بعد الإجازة التي تمتع بها اللاعبون في اليومين الماضيين، التي أعقبت مواجهة الباطن في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيبدأ مدرب النصر المؤقت، البرازيلي مارسيلو تحضير الفريق تأهباً لمواجهة أبها الخميس المقبل على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة، ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري.  هذا لوحده حكايه ...متى ما جاء للنصر مدرب يجيد التوظيف ويفرض التكتيك ويهتم بالجانب اللياقي وتشارك ادارة النصر بفرض الانضباط على اللاعبين ستشاهدون نجوم  وكواكب داخل الملعب ! pic.twitter.com/wz6GTJ6t2X
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) September 26, 2021  