المسيليم يغرد: لم أقصد انتقاد جماهير الأهلي 

 أوضح ياسر المسيليم حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بأنه لم يقصد انتقاد جماهير ناديه في تصريحاته التلفزيونية بالساعات الماضية مؤكدا على أنه أراد توجيه رسالة بضرورة الدعم والمساندة وعدم الضغط على اللاعبين داخل الملعب. وكتب ياسر المسيليم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) :” لا أنتقد جمهور الأهلي وسبق وتحدثت في تصريح عن الجمهور ودوره في تحفيز اللاعبين ورفعه لمعنوياتهم وشاهدنا ذلك في 2011 حينما حقق الأهلي كأس الملك”. وأضاف :”المقصود من كلامي واضح وهو أن يساند الجمهور الفريق في الملعب طوال شوطي المباراة وبعد انتهاء المباراة بإمكانه انتقاد الفريق كما يشاء حتى لا يتشتت تركيز اللاعبين”. وأتم المسيليم تغريداته قائلا :”لا أتحدث عن نفسي فقد تعودت على الضغط وأتحمل أي شيء يصير من الجمهور لكن أتكلم عن مشاعر بعض اللاعبين المنضمين للتو للنادي”. 