حارس مرمى النعيرية يثير الاستغراب بارتدائه قميص "مانشستر يوناتيد" في مباراة رسمية 

 أثار حارس فريق النعيرية نايف الخالدي استغراب الكثيرين، وذلك لارتدائه قميص فريق "مانشستر يونايتد" الإنجليزي أثناء مشاركته في مباراة فريقه ضد الوحدة مساء أمس الخميس، ضمن الدور 64 لكأس خادم الحرمين الشريفين. وأعرب العديد من المتابعين عن استغرابهم ارتداء الحارس قميص مانشستر أثناء مشاركته في مباراة رسمية، دون أن يتلقى أي تنبيه سواء من إدارة ناديه أو منظمي المباراة. وكان فريق الوحدة استضاف مساء أمس الخميس فريق النعيرية، ضمن الجولة 64 لكأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تأهل الوحدة للدور 32 من المنافسة، بعد تغلبه على النعيرية بنتيجة 6 أهداف مقابل هدف واحد للنعيرية. 