المولد: فوز صعب ومهم.. وألف مبروك للشعب السعودي 

 أبدى لاعب المنتخب الوطني، فهد المولد، سعادته بالفوز خلال المباراة التي جمعت الأخضر أمام نظيره الفيتنامي. وغرد المولد، عقب المباراة، قائلًا: "اللهم لك الحمد فوز صعب ومهم ألف مبروك للشعب السعودي والقادم أجمل".       وحقق المنتخب الوطني فوزًا غاليًا على نظيره الفيتنامي، بهدف دون رد خلال المباراة التي أقيمت بينهما اليوم (الثلاثاء) ضمن الجولة السادسة من تصفيات كأس العالم 2022.        اللهم لك الحمد فوز صعب و مهم الف مبروك للشعب السعودي والقادم اجمل pic.twitter.com/qur6tSQ1KZ
 — فهد المولد (@fahad_almowalad) November 16, 2021  