المولد: خسرنا بخطأ كارليتو 

 رفض الدولي لاعب فريق الاتحاد فهد المولد انتقاد المدير الفني رامون دياز، بعد الخسارة أمام الشباب بهدف دون رد، في قمة مباريات الجولة الأولى لدوري المحترفين السعودي. وأضاف المولد: مبروك للشباب وحظ موفق للاتحاد، أعتذر للجماهير الداعمة لنا بشكل مستمر، لم نرض طموحات الجماهير حتى الآن، وأتحدث عن نفسي بشكل خاص، بدأنا الموسم بشكل سيئ ولم نحقق أي فوز حتى الآن. وعن دياز، قال: ليس له أي ذنب فيما يحدث، جميع اللاعبين مسؤولون عما يحدث لنا، وسنحاول تصحيح الأمور فيما هو قادم، وأتم بقوله: الشباب سجل هدفا قاتلا واستغل خطأ من لاعبي الاتحاد. 