مخطط ابتزاز النصر يطرق أبواب المحكمة 

 جدد نادي أتلتيكو لانوس الأرجنتيني موقفه بمطالبة محكمة التحكيم الرياضي (كاس) بضرورة إلزام نادي النصر بالغرامة المالية علاوة على مبلغ بيع بطاقة اللاعب الباراغوياني فيكتور أيالا والمقدر بمليوني دولار، على الرغم من اتخاذ النصر للعديد من الخطوات عبر محاميه المختص في القضايا الخارجية، ورفع كامل المستندات التي تثبت عدم قدرة النادي على تحويل المبلغ إلى النادي الأرجنتيني نظير التلاعب بالحسابات التي أرسلت من النادي الأرجنتيني. وأكد مسؤولون في نادي لانوس بأنهم على يقين من الظفر بمبلغ الغرامة التي ستضيف دخلاً إضافياً للفريق نظير الأزمة المالية التي تعيشها الأندية الأرجنتينية، في حين يرى النصراويون استحالة وقوع هذا الأمر والاكتفاء بمبلغ شراء البطاقة فقط لا غير، كونهم يملكون الإثباتات حول تلاعبهم بالحسابات البنكية التي لم تكن معتمدة وإنما كانت شخصية. تجدر الإشارة إلى أنه سبق للنصر وأن وقع في شرك تلك الحسابات بعد أن حول مبلغا على حساب شخصي لشراء بطاقة اللاعب الأرجنتيني فيكتور فيغيروا في فترة ماضية من نادي غودوي كروز، وما إن هدأت الأمور وبعد مرور قرابة موسمين، حتى تفاجأ النصر بتلقيه خطابا من محكمة (كاس) يفيد بتقدم النادي الأرجنتيني بشكوى ضده نظير عدم استلامهم لمبلغ بيع بطاقة فيغيروا، وهو الأمر الذي رفضته إدارة النصر كونها قدمت جميع الدلالات المالية على تحويلهم المبالغ لأحد حسابات أعضاء النادي الرسميين ليكسب القضية في وقت لاحق. ومنذ ذلك الحين ترفض إدارة النصر التحويل لأي شخصية غير اعتبارية أو أي حساب لم يسجل رسمياً باسم الأندية التي يتعامل معها خشية التلاعب وغسيل الأموال. 