المحامي محمد الركباني : غرامة النصر بيد الهلال‏ المتضرر 

 تحدث محمد الركباني المحامي الدولي والخبير المختص في القانون الرياضي عبر إذاعة "UFM" بعد أعلن نادي النصر فجر اليوم الثلاثاء تمديد عقد اللاعب عوض خميس لمدة 3 مواسم.وقال محمد الركباني : "اللوائح الداخلية تقول أنه يُمنع على اللاعب المحترف أو الوسيط بإبرام عقدين مع ناديين في نفس الفترة".وأضاف : "اللائحة تقول أن عوض خميس يمكن أن تطبق عليه عقوبة الإيقاف من 4 إلى 6 أشهر كحد أقصى ، حسب اللائحة .. من الصعب أن توقع عقوبات على نادي النصر ، لأن اللاعب لم يسجل كمحترف في نادي الهلال". وأكمل الركباني حديثه : "لائحة أوضاع اللاعبين الداخلية، هي نفس المواد المعتمدة بأوضاع اللاعبين في لائحة الفيفا".واختتم حديثه قائلاً : "الغرامة تكون بطلب من نادي الهلال، لأنه متضرر، ومن الممكن أن يطلب تعويض بكامل عقد اللاعب ، لائحة العقوبات في السعودية لاتنص على عقوبات ضد نادي النصر في قضية عوض خميس". 