"الأخضر الأولمبي" يواجه نظيريه البرازيلي والأرجنتيني ودياً 

 أفادت مصادر بأن اتحاد الكرة، قد وافق على مشاركة المنتخب الوطني الأولمبي بجانب منتخبي البرازيل والأرجنتين في دورة ودية تجريبية. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن الهدف من الدورة تجهيز المنتخب الوطني المشارك في أولمبياد طوكيو 2021 في الصيف المقبل. وأتمت المصادر ذاتها، تصريحاتها بالإشارة إلى أن اتحاد الكرة قد أبدى موافقة مبدئية على العرض الرسمي المقدم من قبل شركة "مودرن سبورتس" باستضافة النسخة الثانية من الدورة الدولية التجريبية للمنتخبات الأولمبية المقرر إجراؤها في مدينة جدة خلال شهر مارس المقبل استعدادًا لأولمبياد طوكيو2021. 