ماركينيو يحل ثالثا في قائمة اللاعبين المتألقون خارج ملعبهم 

 نجح الأهلي في إعادة البرازيلي ماركينيو لاعب وسط أودينيزي الإيطالي لمنافسات الدوري السعودي عقب رحيله عن الإتحاد عقب نهاية الموسم الماضي لعدم حصوله على مستحقاته المالية. وسيتواجد ماركينيو في صفوف الأهلي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم بدلاً من السويدي نبيل البهوي الراحل في مطلع كانون الثاني/ يناير الحالي. وبحسب وكالة (أوبتا) البريطانية للإحصائيات فإن ماركينيو خلال منافسات الموسم الماضي مع الإتحاد تواجد في المرتبة الثالثة خلف الثنائي محمد السهلاوي وعمر السومة كأكثر اللاعبين مساهمة في تسجيل الأهداف خارج قواعد فريقه. وقام ماركينيو بتسجيل ثمانية أهداف وصناعة ثلاثة بمجموع 11 هدف بينما ساهم الثنائي السومة والسهلاوي في إحراز 13 هدفا. 