لجنة الاحتراف السعودية: السعران والمهدي يكسبان قضيتهما ضد الفيصلي 

 رفضت لجنة الاحتراف السعودية برئاسة الدكتور عبد الله البرقان طلب نادي الفيصلي بفسخ عقد اللاعب عبد العزيز السعران بعد مرور موسم واحد على سريانه، استنادا إلى إحدى الفقرات المبرمة في العقد الممتد لمدة موسمين، وذلك بعد مداولات استمرت بين اللجنة والأطراف المعنية لأكثر من شهر، ووجهت في قرارها الصادر اليوم بسريان مدة عقد اللاعب مع نادي الفيصلي وضمان استمرار مستحقاته طوال مدة العقد. وأشار برنامج دورينا مع الزميل ثامر الحميد عبر إذاعة MBCFM أن اللاعب عبد العزيز السعران قد وافق على فسخ عقدة مقابل تسليمه كامل المبالغ الموجودة في العقد، والتي تقدر بحوالي المليون و200 ألف ريال تبلغ حصة الموسم الأول منها 550 الف ريال ومبلغ الموسم الثاني 650 ألف ريال، إلا أن إدارة نادي الفيصلي رغبت في فسخ العقد مقابل تسليمه مستحقات الموسم الأول فقط، وهو مارفضه اللاعب ووكيل أعماله الأستاذ نواف المهدي. وأشاد الزميل ثامر الحميد بموقف اللاعب ووكيل أعماله المهدي بعد استغلالهم لبعض الثغرات القانونية والتي أكسبتهم القضية ضد نادي الفيصلي، والتي منها أن العقد لم تحدد فيه آلية المستحقات في حَال رغبة نادي الفيصلي فسخ العقد بعد مرور الموسم الأول، حيث نصت الفقرة في العقد على أنه يحق لنادي الفيصلي إنهاءه بعد مرور السنة الأولى في حال هبوط مستوى اللاعب الفني داخل الملعب. ولم يتطرق إلى آلية الفسخ في هذه الحالة سواء بتسليمه مستحقات الموسم الأول أو كامل العقد، وهو ما أيدته لجنة الاحتراف ضد نادي الفيصلي ووجهت بسريان مدة العقد حتى نهايته وضمان استمرار مستحقات اللاعب عبد العزيز السعران. 