فيتوريا يُغادر دون الاتفاق على المخالصة مع النصر 

 قال أحد وكلاء أعمال المدرب البرتغالي المُقال من تدريب النصر، روي فيتوريا، إن موكله وإدارة النصر لم يصلا لأي اتفاق بعد بشأن المخالصة النهائية. وأشار نديم محمود، الذي يُعد أحد وكلاء المدرب فيتوريا ـوفقاً لـ "الرياضية"- إلى أن موكله ومساعديه قد غادروا المملكة على أن يعودوا في شهر فبراير المُقبل لإنهاء بعض الأمور. وأتم نديم محمود تصريحاته بالإشارة إلى أنهم ما زالوا في مرحلة التفاوض مع إدارة النصر بخصوص المخالصة النهائية، منوهاً إلى أن كل الأمور تسير بشكل جيد. 