نورويتش يسقط السيتي بثلاثية 

 وجه نورويتش سيتي لطمة قوية إلى ضيفه مانشستر سيتي وألحق به الهزيمة الأولى في رحلة الدفاع عن لقبه في الدوري الإنجليزي لكرة القدم هذا الموسم بالتغلب عليه 3-2، السبت، في المرحلة الخامسة من المسابقة. واستعاد نورويتش اتزانه في المسابقة وحقق الفوز الثمين اليوم بعد هزيمتين متتاليتين في المسابقة وهو الفوز الثاني له مقابل ثلاث هزائم في الدوري الإنجليزي حتى الآن ليرفع رصيده إلى ست نقاط ويهرب بعيدا عن مؤخرة جدول المسابقة إلى المركز الثاني عشر. وفي المقابل، تجمد رصيد مانشستر سيتي حامل اللقب عند عشر نقاط لكنه ظل في المركز الثاني بفارق خمس نقاط خلف منافسه العنيد ليفربول أكبر المستفيدين من فوز نورويتش اليوم. وأنهى نورويتش سيتي الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما الأسكتلندي كيني ماكلين وتود كانتويل في الدقيقتين 18 و28 مقابل هدف سجله الأرجنتيني سيرخيو أجويرو في الدقيقة 45 . وفي الشوط الثاني ، سجل الفنلندي الخطير تيمو بوكي هدف الاطمئنان لنورويتش سيتي في الدقيقة 50 فيما سجل رودريجو الهدف الثاني لمانشستر سيتي في الدقيقة 88 . ورفع بوكي رصيده إلى ستة أهداف في المركز الثالث بقائمة هدافي المسابقة وبفارق هدف واحد خلف أجويرو والمهاجم الإنجليزي الشاب تامي أبراهام نجم تشيلسي. 