النصر يستعد للخليج بمرانين صباحي ومسائي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية استعداداً لمباراته القادمة أمام الخليج والتي تجمع الفريقين الساعة الخامسة وثلاثين دقيقة من مساء الخميس بالدمام. وجاءت التدريبات اليوم على فترتين صباحية في الصالة الرياضية أجرى خلالها اللاعبون تمارين لياقية وتدريبات تقوية ثم أجرى كانافارو للمدافعين تمارين تكتيكية بالملعب ليرتاح بعدها اللاعبون لحين بدء الحصة التدريبية المسائية والتي ركز فيها المدرب على الجوانب التكتيكية من خلال تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل الفنية، واختتم التدريب بمناورة على نصف الملعب في الوقت الذي واصل أدريان وعوض خميس تدريباتهما اللياقية. وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بمدرب الفريق كانافارو واللاعبين بحضور نائبه فهد المشيقح وأمين الصندوق منصور الشلهوب وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم سالم العثمان. على صعيد منفصل، يغادر الرياض عند الساعة التاسعة من مساء غداً الاثنين وفد نادي النصر المكون من طلال النجار نائب مدير عام كرة القدم ومحمد المسبل الأمين العام المساعد متوجهين إلى كوالالمبور لحضور ورشة وقرعة بطولة الأندية الآسيوية والتي تقام يومي الخميس والجمعة.  من جانب آخر، وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على مشاركة فريق النصر لكرة القدم للصالات في بطولة الوحدة الدولية الثانية لكرة القدم للصالات والتي ينظمها نادي الوحدة الإماراتي للألعاب الرياضية بمدينة أبو ظبي خلال الفترة 16 وحتى 21 ديسمبر 2015م. 