سامي الجابر: أخطأت وأعتذر من جماهير الهلال .. والقادم أجمل 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر مسؤوليته عن الأخطاء التي كلفت الفريق نقطتين هامتين بعد تعادل فريقه مع فريق الشعلة في الجولة الحادية عشرة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين, وقال: "أتحمل الكثير من الأخطاء التي تحدث في الفريق وخصوصاً منطقة الدفاع, وسأعمل على علاجها مستقبلاً". وأضاف: "ليس لدينا أي تبرير لسوء الطالع الذي يلازمنا هذه الفترة, وهو امتداد لمباريات سابقة لكن لم نكن سيئين أبداً, أنا راضي كل الرضا عن أداء اللاعبين ففي معظم فترات المباراة كنا الأفضل والأقرب للتسجيل، والشوط الأول كان من الممكن أن ينتهي للهلال بثلاثة أهداف على أقل تقدير, كان هناك تغيير في بعض المراكز, ولعبنا آخر المباراة بثلاثة مهاجمين صريحين, واثنين على الأطراف ولم يكن في الوسط إلاّ عادل هرماش وحيداً". وأنكر سامي تأثر اللاعبين بالهزيمة التي تلقاها الفريق من المنافس التقليدي النصر, وقال: "لم يكن للهزيمة السابقة أثر على الفريق في هذه المباراة أبداً, فالهلال تسيد المباراة من بدايتها, وأضاع عدة فرص محققة, ولاعبو الهلال ثقتهم في أنفسهم كبيرة, وأهداف الشعلة كانت من غلطتين في ظرف خمس دقائق فقط". وفي ختام حديثه, قال الجابر: "خسرنا نقطتين مهمتين, وهذه حال الكرة, العمل مستمر والدوري مازال طويلاً, وسيكون لنا فيه كلمة إن شاء الله وهذا الأمر أنا متأكد منه, وأنا أتكلم بثقة كبيرة أستمدها من الله سبحانه ثم من اللاعبين الذين أعطوا كل ما لديهم في هذه المباراة". وأضاف: "أعتذر لجماهير الهلال عن هذه النتيجة, وأعدهم بمستقبل أفضل, فلم يزل الطريق طويلاً, وأعلن لهم أن نادي الهلال سيكون له كلمة في هذا الموسم". 