الهلال يمنح ريفاس 125 ألف دولار شهرياً 

 أعلن نادي الهلال، ضم الفنزويلي جليمين ريفاس كسادس محترفيه الأجانب، بعقد يمتد لعامين مع أفضلية التجديد لعام ثالث، وذلك بعد التوقيع مع اللاعب القادم من نادي الشارقة الإماراتي. وعلمت «الشرق الأوسط» أن نادي الشارقة الإماراتي حصل على 10 ملايين ريال من قيمة الصفقة، فيما بلغت رواتب اللاعب السنوية مليونا ونصف مليون دولار، حيث يصل راتبه الشهري إلى 125 ألف دولار. وكانت إدارة الاحتراف بنادي الهلال، عبر مدير الاحتراف تركي المسند، قد أكملت يوم أمس كافة المتطلبات المتعلقة بإجراءات تسجيل اللاعب في كشوفات نادي الهلال، عبر الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث يمتاز الهداف الفنزويلي بقدراته التهديفية المميزة، وكان قد مثل نادي الاتحاد العام قبل الماضي، وسجل 19 هدفاً من أصل 25 مباراة شارك فيها، قبل أن ينتقل إلى الشارقة الإماراتي في صيف 2016 ويلعب 34 مباراة مع الفريق الإماراتي، ويحرز 20 هدفا في موسم واحد. من جانب آخر وقعت إدارة نادي الهلال اتفاقية إنهاء عقد مع الحارس فهد الثنيان، وتمت إجراءات المخالصة مع اللاعب الذي بات حرا للانتقال إلى أي ناد يرغب فيه. وفي شأن آخر، تقدم الهلال للاتحاد السعودي لكرة القدم بطلب نقل مباراته المقبلة في الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين أمام «أحد»، من ملعب الملك فهد الدولي إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد. 