اتحاد الإمارات لكرة القدم يوقف التعامل مع الراعي الرسمي للاتحاد المصري 

 أصدر اتحاد الإمارات لكرة القدم بياناً رسمياً أعرب فيه عن استيائه من طلب تأجيل المباراة الودية التي كان من المفترض أن تقام بين منتخبي الإمارات الوطني ونظيره المصري في 20 نوفمبر الحالي على استاد آل نهيان في العاصمة أبوظبي. وقال البيان أن شركة “برسينتيشن سبورت” الراعي الرسمي للاتحاد المصري طلبت تأجيل المباراة بعد أن تم الاتفاق بين الطرفين على كافة الأمور المتعلقة بالمباراة وإدراجها ضمن أجندة المباريات الدولية الودية في الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” والإعلان الرسمي عن إقامة المباراة من قبل الاتحاد المصري عبر حساباته الرسمية في مواقع التواصل الاجتماعي بتاريخ 23 أكتوبر الماضي. وأكد البيان أن اتحاد الكرة سيوقف التعامل مع الشركة المذكورة مستقبلاً معتبراً تعاملهم “غير احترافي”. وأبدى اتحاد الكرة أيضاً استغرابه من التصريحات التي أدلى بها بعض مسؤولي المنتخب المصري لكرة القدم وتداولتها وسائل الإعلام المختلفة حول إلغاء أو تأجيل المباراة قبل مخاطبتهم بشكل رسمي. وختم اتحاد الكرة بيانه: “انطلاقاً من حرص اتحاد الكرة على توفير احتياجات المنتخب الوطني من تجمعات داخلية ومعسكرات خارجية ومباريات دولية ودية ضمن استعداداته للمشاركة في نهائيات كأس آسيا الإمارات 2019، وعدم تأثر برنامج معسكر المنتخب المقام حالياً في دبي, فإن الاتحاد قام وبشكل فوري بعد استلام رسالة تأجيل المباراة بالبحث عن منتخب بديل سيتم الإعلان عنه لاحقاً”. 