الإثنين.. الهلال يقدم جوفينكو في محيط الرعب 

 من المنتظر أن تقدم إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل، الإيطالي سباستيان جوفينكو لاعب الفريق الجديد بين شوطي مواجهة الفريق أمام الفتح الاثنين المقبل على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب". وأعلن الهلال تعاقده مع الإيطالي جوفينكو صباح الخميس الماضي قادما من نادي تورونتو الكندي في لوس آنجلوس الآمريكية لعقد يمتد لـ3 مواسم. ويواجه الهلال الفتح الاثنين المقبل لحساب الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يتصدر الهلال ترتيب الدوري برصيد 40 نقطة. 