العراق يطلب نقل مباراة الإمارات من إيران إلى الأردن 

 قدَّم الاتحاد العراقي لكرة القدم، طلباً للاتحادين الآسيوي والدولي، لنقل مباراته الأخيرة بتصفيات مونديال روسيا 2018 أمام الإمارات، من إيران إلى الأردن. وقال عضو الاتحاد العراقي في تصريحات كامل زغير، إن الاتحاد تقدم بطلب لنقل مباراة الإمارات من إيران إلى الأردن لإفساح المجال أمام الجالية العراقية بعمان لمساندة المنتخب. ولفت زغير إلى أن "اختيار الأردن كان الخيار الأول للعراق لإقامة مبارياته بتصفيات المونديال، لكن انشغالها بمونديال السيدات مع بدء التصفيات دفعنا لاختيار دولة جارة أخرى، وكانت إيران". وبين: "ننتظر الرد من الاتحادين الآسيوي والدولي حول نقل المباراة". وأشار: "الاتحاد استمع في وقت سابق إلى رأي المدرب باسم قاسم حول تغيير الملعب ولم يكن هناك أي اعتراض ورحب بالفكرة، وبالتالي لجأنا إلى مخاطبة الاتحادين الآسيوي والدولي". وأوضح: "المنتخب سيتجمع يوم 20 من الشهر الجاري تحضيراً لمباراة سوريا الودية، ثم تايلاند في التصفيات"، مشيراً إلى أن "المدير الإداري متواجد حالياً في بانكوك لإنهاء كافة التحضيرات". واختتم: "جميع المباريات مهمة سواء سوريا الودية أو مباراتي تايلاند والإمارات، لأنها ستنعكس بشكل إيجابي على تصنيف المنتخب العراقي لدى فيفا". 