تريساكو يلتقي "المحللين التحكيميين" لشرح التعديلات الجديدة 

 اجتمع الإسباني رئيس لجنة الحكام التابعة للاتحاد الكرة فرناندو تريساكو والسويسري مانويل نافارو مدير دائرة التحكيم، بمحللي القنوات التلفزيونية التحكيميين، الإثنين، وذلك لمناقشة التعديلات الجديدة الطارئة على قوانين التحكيم. وتواجد كل من عمر المهنا، وعبدالرحمن الزيد، ومطرف القحطاني، وسعد الكثيري، ومعجب الدوسري، فيما اعتذر محمد فودة بسبب ظروفه الخاصة. وامتد لقاء تريساكو بالمحليين والحكام السابقين الخمسة، قرابة 3 ساعات، شرح خلالها تريساكو آخر التحديثات على القوانين، مستعيناً بالفيديو. وقام المحللين بتطبيق التعديلات التي شرحها تريساكو على عدد من الحالات الجدلية التي رافقت أكثر من مباراة في الجولات السابقة ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.   