كانيدا يزف نبأ سار لجماهير الاتحاد ! 

 أعلن المدرب الأسباني راؤول كانيدا، المدير الفني السابق لنادي الاتحاد، أنه بعد وقت طويل حصل على كافة مستحقاته المتأخرة من الإدارة الاتحادية، مؤكدا أنه أصبح لا يُطالب العميد بأي حقوق مالية. وقال كانيدا في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "بعد وقت طويل، أستطيع الإعلان أن نادي الاتحاد ليس عليه أي ديون بالنسبة لي بعد الآن، تهنئتي إلى رئيس الاتحاد حاتم باعشن ومجلس إدارته". وكان كانيدا قد أعلن من قبل أنه توصل لحل ودي بعدم تقديمه شكوى ضد إدارة الاتحاد، حيث حصل على وعد من إدارة باعشن بتسليمه مستحقاته في أقرب وقت. 