آل الشيخ يكمل مسلسل انتقاد إدارة الأهلي المصري 

 واصل المستشار تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، الهجوم على إدارة النادي الأهلي المصري بعد أن كتب عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي بيانًا جديدًا في الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء. وكتب آل الشيخ قائلاً: "من المضحك ما تردده إدارة النادي الأهلي من شائعة أنها كانت تنوي سحب الرئاسة الشرفية في الاجتماع الشهير". وأضاف: "لو كان ذلك صحيحًا لما طلبوا مني التهدئة ولما طلبوا الدعم ولما قالوا لي أنهم أعلنوا عن الاجتماع لتهدئة الجمهور". وكان آل الشيخ قد هاجم إدارة الأهلي عبر عدة بيانات في الأيام الماضية وكشف عن دعمه لمحمود الخطيب في انتخابات رئاسة النادي ماليًا كما أنه دعم القلعة الحمراء بمبلغ 260 مليون جنيه خلال فترة رئاسته الشرفية قبل تراجعه عنها. 