"الهريفي" يطالب بتبديل جوليانو بامرابط أو موسى في قائمة النصر الآسيوية 

 طالب لاعب النصر والمنتخب السعودي سابقاً فهد الهريفي، الجهاز الفني والإداري بنادي النصر باستبدال اللاعب جوليانو في قائمة الفريق الآسيوية التي سترفع غداً (الإثنين) إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بأحد اللاعبين نور الدين امرابط أو أحمد موسى. وقال الهريفي عبر حسابه في "تويتر": "باقي 48 ساعة وتنتهي مهلة رفع القائمة النهائية لبطولة آسيا.. أتمنى تغيير جوليانو في مرابط أو موسى". وأوضح: "النصر مفروض على عناصره يلعب ٤-٢-٣-١، وللأسف جاليانو يلعب في مركز مهم اللعب ثقيل ويلعب في منطقة محدودة جداً، ولا أشاهدة يصنع ولا يسدد ولا يتحكم في رتم المباراة وهو مكمل لقوة فريق، ومدربنا يشوفه رأس حربة (٩) لولا تألق حمدالله كان طيره". وتأهل النصر إلى دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم بعد فوزه على أجمك الأوزبكي برباعية نظيفة في الدوري التمهيدي للبطولة، لينضم إلى المجموعة الأولى بالبطولة، التي تضم كذلك (الوصل الإماراتي، والزوراء العراقي، وذوب آهن أصفهان الإيراني).  