سلوك كهربا يبعده عن الفراعنة 

 كشف المدرب العام لمنتخب مصر، هاني رمزي، أن محمود كهربا، بات خارج حسابات المدير الفني لمنتخب مصر، المكسيكي خافير اجيري، وذلك بسبب سلوكياته خارج ارضية الملعب، حسب ما كشف رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك مرتضى منصور، ما أجبر الأخير على ابعاد اللاعب من قائمة الزمالك في الدوري حتى أعتذار اللاعب وتعهده بالمواظبة. وكشف رمزي أن كهربا في الفترة القادمة لن يكون خيار للمدرب ايجيري بسبب السلوك الذي ظهر مشيرًا أن علاقة كهربا المتوترة مع جميع الاندية التي مثلها ستكون جدار حاجز بينه وبين قميص المنتخب المصري، ما قد يؤثر على اللاعبين الاخريين. الجدير بالذكر أن كهربا لعب لمنتخب مصر في نهائيات كأس العالم الاخيرة التي أقيمت في روسيا، ولم يظهر بمستوى مطلوب حيث كان بديلاً في المسابقة التي تجرع خلالها الفراعنة ثلاث خسائرة على حساب الاوروغواي ثم روسيا واخيرًا السعودية. 