تعليق مثير من "الغامدي" حول هتاف جماهير الهلال "العالمية سهلة عليه" 

 غرد الكاتب والإعلامي الرياضي محمد الغامدي بتعليق مثير حول هتافات جماهير نادي الهلال لفريقهم أثناء احتفالهم باللقب الآسيوي. وكتب الغامدي عبر حسابه في "تويتر" تعليقاً على هتاف "العالمية سهلة عليَّ": "بعد عشرين عام رددوا الآن العالمية سهلة عليه، قمة الخجل أن تقول كلاماً مضحكاً". وكان الهلال قد نجح في حصد بطولة دوري أبطال آسيا 2019، بعد فوزه في المباراة النهائية على أوراوا الياباني بثلاثة أهداف نظيفة في مجموع لقائي الذهاب والإياب. 