جويدي يقرر منح الشباب فرصة.. ويؤكد: هم مفتاح البطولات 

 أكد المدير الفني للنادي الاهلي، جويدي، أنه في الفترة المقبلة سيعتمد على عدد من النجوم الشباب في الفريق، الذين يثبتون أنفسهم في التدريبات والدقائق التي تمنح لهم في المباريات في جميع المسابقات. وطالب المدرب جويدي من لاعبي فريقه بالتعود على الاجواء وطرق التدريب الجديدة من اجل تحقيق التجانس بين اللاعبين والذين سيكون لهم الفضل الكبير في العودة لمنصات التتويج من جديد بعد غياب أكثر من موسم. ويقع الاهلي في ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في المركز الثاني خلف النصر برصيد 13 نقطة حققها من خلال 4 انتصارات وتعادل وحيد، ولم يتعرض لأي خسارة خلالها. 