ما هي حقيقة رفض دياز لاستمرار فيلانويفا؟ 

 ترددت أنباء عن عزم الإدارة الفنية لنادي الاتحاد بقيادة الأرجنتيني، رامون دياز، الاستغناء عن خدمات المحترف الأبرز في صفوف كتيبة النمور خلال الفترة الماضية، التشيلي كارلوس فيلانويفا، وذلك وفقا لتقارير صحفية انتشرت في الآونة الأخيرة. وكشفت التقارير عن أن دياز يحاول الحصول على صانع ألعاب أفضل من فيلانويفا خلال الموسم الكروي المقبل من الدوري السعودي للنجوم، للمنافسة على جميع الألقاب التي سيشترك في بطولاتها نادي الاتحاد. من جانبه نفى فواز الشريف، المتحدث الرسمي باسم كتيبة النمور، تلك الأنباء التي ترددت بشأن فيلانويفا، مؤكداً أن اللاعب يعد من العناصر التي سيعتمد عليها الأرجنتيني دياز في الموسم المقبل. وقال الشريف في تغريدة نشرها على حسابه الرسمي بموقع تويتر إن نادي الاتحاد حريص على مصلحته الفنية ولن يستغني عن أي لاعب إلا في حالة وجود البديل المناسب له. وأضاف متحدث الاتحاد في تغريدته أن: "ڤيلانويفا من ضمن خطة المدرب للموسم المقبل". 