باستوس : انتهت أزمتي مع النصر وأنا الآن في البرازيل 

 قام اللاعب رفائيل باستوس محترف فريق النصر السابق بتقديم شكره لكل الجماهير التي ساندته في محنته مع الفريق خلال الفترة الماضية , واصفاً إياها بالفترة العصيبة. شكر اللاعب توجّه به عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" , قائلاً لعشاقه في الفريق انتهت محنتي مع النصر وأنا الآن في ريو دي جانيرو. يذكر أنّ لاعب النصر باستوس , كان مثير للمشاكل والجدل في كثير من المواقف , التي كان آخرها تحريض زملاءه البرازيليين على العصيان بعدم المشاركة في ديربي الرياض الذي جمع الهلال والنصر في الجولة العاشرة , ومن يومها لم تطأ أقدامه أرض الملعب. 