المالي كيتا يحترف في داليان الصيني 

 انتقل لاعب الوسط المالي سيدو كيتا الى نادي داليان اربين الصيني لمدة عامين ونصف عام، بعدما اعلن ناديه السابق برشلونة الاسباني انتهاء عقده الذي استمر اربع سنوات. وسيقدم النادي الصيني لاعبه الجديد في 18 تموز/يوليو الحالي وسيحمل الرقم 20 مع الفريق الصاعد الى الدوري الصيني الممتاز. وقال كيتا (32 عاما) "هذه ليست قفزتي الاولى في المجهول. لن اذهب فقط من اجل المال، بل لالعب جيدا لاني اكره ان اكون سيئا. هذه حياتي وطريقة لعبي. سابلغ الثالثة والثلاثين قريبا، لذا سيكون عقدي الاخير على الارجح". وفاز كيتا مع الفريق الكاتالوني ب14 لقبا محليا واوروبيا وعالميا. وذكرت صحيفة "ليكيب" الفرنسية ان كيتا الذي كان يتقاضى راتبا سنويا بقيمة 5 ملايين يورو سنويا في برشلونة، سيتقاضى 12 مليون يورو سنويا في الصين. وحذا اللاعب المالي حذو مهاجمي تشلسي الانكليزي السابقين، العاجي ديدييه دروغبا والفرنسي نيكولا انيلكا، اللذان انتقلا الى شنغهاي شينهوا الصيني. وسبق لكيتا ان لعب في فرق مرسيليا ولوريان ولنس الفرنسية قبل الانتقال الى اشبيلية الاسباني لموسم واحد، ثم انضم الى برشلونة في 2008 في الصفقة الاولى للمدرب السابق جوسيب غوارديولا الذي ترك منصبه في نهاية الموسم الماضي. 