الهريفي للهلاليين تعليقاً على مباراتهم مع الوحدة: هل أنتم راضون عمّا حدث من الحكم وحكام الفار؟ 

 علّق لاعب نادي النصر السابق فهد الهريفي، على مباراة الهلال أمام الوحدة في الجولة الـ14 ضمن كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الهريفي عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "لا أعتقد بأن الهلاليين العقلاء راضون كل الرضا على ما حدث من الحكم وحكام الفار في مباراة الوحدة، فالهلال لا يحتاج من يساعده، ففي الكثير من المباريات وضحت مقولتي الشهيرة (الهلال قوي ولكنك تزيده قوة)". يُذكر أن حكم المباراة تعرّض لانتقادات واسعه بسبب قراراته التحكيمية رغم وجود تقنية الفار. وكان الهلال قد حقق الفوز بثلاثة أهداف مقابل هدف للوحدة، ليخطف صدارة جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين من نادي النصر. 