الهلال يغادر إلى أوزبكستان بطائرة خاصة 

 يغادر فريق الهلال السعودي إلى العاصمة الأوزبكية طشقند بعد نهاية تدريبات الأحد المقبل، لخوض لقاء إياب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا 2016 أمام فريق لوكوموتيف الأوزبكي والذي يقام الثلاثاء. ووفرت إدارة الهلال طائرة خاصة تقل الفريق من الرياض إلى طشقند، لتجنب اللاعبين الإجهاد قبل خوض المباراة الأخيرة في الموسم الرياضي، أملاً في التأهل إلى دور الربع نهائي من البطولة. وانتهى لقاء الذهاب الذي جمع الفريقين مساء الثلاثاء على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض سلبياً. ويقود الهلال في المباراة المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني بعد إقالة المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس من منصبه بعد ضغوطات شرفية وإعلامية. 