دونيس يعتذر للجماهير والتركيز افقدنا نتيجة اللقاء 

 يرى اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال أن فريقه قدم مباراة سيئة أمام القادسية. وخرج الهلال بتعادل سلبي امام القادسية في المباراة التي جرت بينهما ضمن الجولة الـ 19 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال دونيس في تصريحات عقب المباراة :" المباراة سيئة وبها الكثير من الأخطاء ، عدم اتخاذ القرار الصحيح من بعض اللاعبين مع اضاعة بعض الفرص ساهم في الخروج بهذا الشكل ، لا أجد تبرير لكل هذا". وأضاف :" اراحة ادواردو بسبب عدم جاهزيته لهذه المباراة ، لم اتخذ هذا القرار لكن الأطباء هم من نصحوا بهذا". وارتفع رصيد الهلال بعد هذه المباراة إلى النقطة 41. 