مدربون وطنيون: دوري المدارس اللبنة الأولى لاكتشاف المواهب 

 أكد المدرب الوطني عبدالعزيز العودة بأن دوري المدارس الذي تنظمه وزارة التعليم والهيئة العامة للرياضة، سيساهم في اكتشاف المواهب. وقال: «كرة القدم السعودية في السابق كانت ترتكز على المواهب التي تقدمها دوريات المدارس»، معتبرًا «المدرسة أولى خطوات اكتشاف الموهبة واللبنة الأولى في إعداد اللاعب بالشكل الأمثل في بيئة تربوية مناسبة، لاسيما في الفئات العمرية دون سن الـ14 عامًا»، مؤكدًا بأن «هناك نماذج كثيرة من عمالقة الكرة السعودية المؤثرين كان اكتشافهم عبر دوري المدرسة»، وأضاف: «بعض الأندية بادرت في فتح أبوابها لاستقطاب البراعم إلا أن ذلك لا يغني عن دوري المدارس الذي سيقدم مواهب كروية ستخدم الرياضة السعودية والمنتخبات الوطنية». وأشاد مساعد مدرب الفريق الكروي الأول بنادي التقدم بمحافظة المذنب، محمد الكبير بفكرة دوري المدارس، مؤكدًا بأن «الرياضة السعودية ستجني ثماره في المستقبل القريب»، مشيرًا إلى أنهم في الأندية يعانون من اندثار المواهب بسبب ضعف المشاركة في دوري المدارس في فترات سابقة، مشدداً على أن «عودة دوري المدارس وبهذا التنظيم الرائع أعاد لنا الأمل»، مقدمًا جزيل شكره لـ»وزارة التعليم ولهيئة الرياضة على هذا المشروع الكبير»، متمنيًا أن «يتم تأهيل معلمي التربية البدنية في المدارس بدورات حديثة في التدريب حتى يكونوا قادرين على صقل المواهب وتنمية مهاراتها». في الوقت الذي دعا مدرب الفئات السنية في نادي الرائد، التونسي حمادي الهداجي مسؤولي ومدربي وكشافي الأندية لـ»متابعة دوري المدارس»، مؤكدًا بأنه قد شاهد عددًا من المواهب الشابة التي تحتاج لمزيد من العناية والاهتمام لصناعة جيل واعد، مبينًا بأن «الشراكة بين وزارة التعليم والهيئة العامة للرياضة ستكون ثمارها يانعة وستصب في صالح كرة القدم السعودية، لكونها ستكون رافدًا مهمًا للأندية ودعامة قوية للمنتخبات الوطنية». كما يرى مساعد مدرب الفريق الكروي الأول بنادي البكيرية، المدرب سعد السبيعي بأن «فكرة إقامة دوري المدارس رائعة جدًا وتحاكي تجارب دولية كألمانيا واليابان التي استثمرتا دوريات المدارس لدعم الرياضة في مختلف الألعاب»، مؤكدًا بأن «المدارس وعبر دورياتها أنجبت نجوم سطروا إبداعاتهم في سماء الرياضة السعودية، بعد أن استقطبوا عن طريق كشافي الأندية الذين يجوبون ملاعب المدارس والأحياء السكنية للتنقيب عن المواهب»، مطالبًا «الأندية بحث كشافيها على اكتشاف المواهب واستقطابها حتى لا تكون الفكرة رائعة والاستفادة منها معدومة». 