مصادر: الاتحاد الآسيوي سيعلن خبراً ساراً للنصر والأهلي 

 قالت مصادر إن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يتجه للسماح للاعبين المنتقلين حديثاً للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، بالمشاركة مع أنديتهم الجديدة فيما تبقى من مباريات في المسابقة. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن هذا القرار يأتي بعد طرحه من قبل للتصويت في اجتماع سابق، ما يعني إمكانية استفادة نادي النصر من خدمات لاعبه الجديد عبدالفتاح عسيري في المسابقة، واستفادة الأهلي من طلال عبسي. وأشارت إلى أن إدارتي النصر والأهلي من المقرر أن ترفق اسمي اللاعبين في القائمة الآسيوية الجديدة، فور صدور القرار من الاتحاد الآسيوي. 