فريق سعودي يفاوض صانع ألعاب أتليتكو مينيرو البرازيلي مقابل 5,5 مليون يورو 

 تسعى العديد من الأندية الخليجية وبالتحديد الأندية السعودية إلى تعزيو صفوفها بالمحترفين الأقوياء قبل بدء فترات الإعداد الخاصة بكل فريق من أجل الاستعداد التام لخوض مستحقات الموسم الجديد , وذلك بعد الأداء الهزيل الذي قدمه جميع المحترفين في الدوري السعودي الموسم المنقضي إلا اذا تمّ استثناء 3 أو 4 لاعبين من الأداء الهزيل. وتتجه معظم الأندية السعودية إلى المدرسة البرازيلية التي لطالما كانت مفضلة خاصةً وأنّ أبرز المحترفين من الموسم المنقضي كانواْ يحملون الجنسية البرازيلية وكان أبرزهم نجم الفريق الهلالي تياجو نيفيز وزميله في خط الدفاع ديجاو , ومن فريق النصر برز على فترات المهاجم “إلتون رودريجيز” مهاجم فريق النصر الذي لم تتخذ الإدارة النصراوية بشأن أي قرار سواء بالبقاء أو الرحيل. من ناحيتها كشفت صحيفة “سوبر سبورتيس” البرازيلية عن أحدث مفاوضات الأندية السعودية مع اللاعبين البرازيلين , حيث أبرزت الصحيفة تقريراً خاصاً عن مفاوضات أو منافسة فريق سعودي لعدد من الأندية الأوروبية للظفر بخدمات صانع ألعاب فريق أتليتكو مينيرو البرازيلي “ميكوسويل ريجنالدو دي ماتوس” بداية من الموسم المقبل. وأضافت الصحيفة في معرض حديثها أنّ أندية فيرونا ونابولي وأودينيزي الإيطالية ترغب هي الأخرى في الظفر بخدمات اللاعب البرازيلي ذو الـ (28 عاماً) خلال الموسم المقبل , وقد كشف أحد أعضاء الفريق البرازيلي عن استلامهم عرضاً من فريق أودينيزي يرغب في الحصول على خدماته مقابل 3,3 مليون يورو. في حين يسعى مسؤولواْ فريق أتليتكو البرازيلي إلى رفع العرض المالي المالي المقدم للاعب إلى 5,5 مليون يورو , وهو الأمر الذي لم يبد فيه مسؤولواْ الفريق السعودي ممانعة في دفعه في إنتظار سير المفاوضات بشكل رسمي خلال الأيام القادمة أثناء فترة توقف الدوري البرازيلي عن الدوام. يذكر أنّ اللاعب “ريجنالدو” سبق له الإحتراف في الدوري الألماني من خلال فريق هوفنهايم قبل 5 أعوام , كما شارك مع فريق أودينيزي الإيطالي في موسمين سابقين بين عامي 2012 و 2014 , شارك معه فيها في بطولة الدوري الاوروبي , قبل أن يعود أدراجه إلى الدوري البرازيلي. 