شاب فلسطيني يستعرض مهاراته الكروية أمام جيش الاحتلال ( صورة ) 

 تداوَلَ مغردون على مواقع التواصل الاجتماعي؛ صورة طريفة تُظهر شاباً فلسطينياً يستعرض مهاراته في كرة القدم، وسط نيران الاشتباكات الدائرة بين الشبان الفلسطينيين وقوات الاحتلال الإسرائيلية في الضفة الغربية. وبالرغم من استخدام قوات الاحتلال للرصاص الحي والمطاطي والغاز المسيل للدموع في مواجهة الشبان الفلسطينيين؛ لم يتردد هذا الشاب في استعراض مهاراته الكروية ومداعبة كرة القدم أمام جنود الاحتلال المدججين بالأسلحة، غير مبالٍ بما يمكن أن يتعرض له، في صورةٍ تعكس مدى الرغبة في مقاومة الاحتلال والحصول على الحرية رغم اختلاف ميزان القوى. ولم يكن هذا الموقف الطريف الأول منذ اندلاع الاحتجاجات الفلسطينية في الضفة الغربية والقدس؛ إذ سبق أن انتشر مقطع فيديو يظهر فيه شاب فلسطيني وهو يرقص الدبكة الفلسطينية، خلال توجيهه مقلاع الحجارة اليدوي إلى جنود الاحتلال الإسرائيلي، وسط اشتعال النيران في محيطه. يُذكر أن الأوضاع في فلسطين المحتلة توترت منذ اقتحام الشرطة الإسرائيلية باحات المسجد الأقصى بعد صلاة الفجر يوم 13 أيلول/ سبتمبر الماضي؛ ما أحدث حالة من الغضب في صفوف الفلسطينيين، وأسفرت المواجهات حتى الآن عن استشهاد 32 فلسطينياً ومقتل 7 إسرائيليين.  