"الجوكم" يوجه رسالة لرابطة المحترفين بشأن رواتب بعض اللاعبين 

 نشر الإعلامي الرياضي عيسى الجوكم تغريدة مثيرة للجدل موجها حديثه لرابطة المحترفين، حيث طالب لجنة اللاعبين المحترفين بالكشف عن عقود أغلى اللاعبين. وكتب الجوكم عبر حسابه على موقع تويتر:" يكثر الجدل في عقود اللاعبين المحترفين .. والاجتهادات تعبر القارات .. ماذا لو أصدرت رابطة المحترفين بيانا .. حول أغلى عشرين صفقة تعاقدية للأندية السعودية بغض النظر عن اللاعب الأجنبي أو المحلي .. لتخفف حدة تلك الاجتهادات". وأتم:" هل توافقون ؟ هل يعتبر ذلك عملا احترافيا وقانونيا وشفافا؟".   