الآسيوي يعلن مستويات قرعة تصفيات كأس العالم 

 حافظ منتخب إيران على صدارة المنتخبات الآسيوية، بعدما تقدم للمرتبة 42 في التصنيف العالمي الجديد الصادر يوم الخميس عن الاتحاد الدولي لكرة القدم. وكان المنتخب الإيراني حقق الفوز على الهند وعمان خلال الشهر الماضي ضمن التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، فتقدم مرتبتين في التصنيف العالمي. وفي المقابل كان منتخب أستراليا ضمن أبرز المنتخبات التي تقدمت في تصنيف هذا الشهر بعد انتصارات كبيرة على طاجيكستان والأردن، فتقدم 17 مرتبة للمركز 50 عالميا. وبات منتخب أستراليا يحتل المرتبة الثانية في تصنيف المنتخبات الآسيوية، ليدخل قرعة الدور الثالث من تصفيات كأس العالم وهو في المستوى الأولى إلى جانب إيران. وتقدم منتخب كوريا الجنوبية في التصنيف العالمي ليحتل المرتبة 56 عالميا والثالثة آسيويا، في حين تراجعت اليابان للمرتبة 57 عالميا والرابعة آسيويا. وشهد التصنيف أيضا تقدم أوزبكستان ثمانية مراكز للمرتبة 66 عالميا، وتقدمت الصين 15 مركزا للمرتبة 81 عالميا، في حين تراجعت الإمارات للمرتبة 68 عالميا والسابعة آسيويا. ويشهد الدور الثالث من تصفيات كأس آسيا مشاركة 12 منتخبا سيتم تقسيمها على مجموعتين، وبحيث تضم كل مجموعة ستة منتخبات، تتنافس بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم 2018، في حين يتنافس المنتخبين الحاصلين على المركز الثالث ضمن الملحق الآسيوي، لتحديد الفريق المتأهل إلى الملحق العالمي لمواجهة ممثل كونكاكاف. ويجري سحب قرعة الدور الثالث من تصفيات كأس العالم يوم الثلاثاء المقبل 12 نيسان/أبريل في فندق مندارين اورينتال بالعاصمة الماليزية كوالالمبور. وعلى صعيد المنتخبات الأخرى التي لم تتأهل إلى الدور الثالث من تصفيات كأس العالم، تراجع منتخب كوريا الشمالية 18 مركزا للمرتبة 112 عالميا، في حين واصل المنتخب الفلبيني صعوده بقوة متقدما 19 مركزا عن تصنيف الشهر الماضي، وفي المقابل تراجعت ماليزيا للمرتبة 174 وإندونيسيا للمرتبة 185. تصنيف المنتخبات المشاركة في قرعة الدور الثالث من تصفيات كأس العالم- المستوى الأولى: إيران (42)، أستراليا (50)- المستوى الثاني: كوريا الجنوبية (56)، اليابان (57)- المستوى الثالث: السعودية (60)، أوزبكستان (66)- المستوى الرابع: الإمارات (68)، الصين (81)- المستوى الخامس: قطر (83)، العراق (105)- المستوى السادس: سوريا (110)، تايلاند (119)     