بالفيديو ..الهلال يخسر من الاستقلال الإيراني آسيوياً 

 خسر فريق الهلال السعودي من الاستقلال الإيراني بهدفين مقابل هدف اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وسجل للهلال اللاعب سالم الدوسري في الدقيقة 68 ، وعادل الاستقلال في الدقيقة 80 عن طريق لاعبه بيجمان ثم أضاف الاستقلال هدفه الثاني في الدقيقة 86 سجله اللاعب برهاني . في حين تغلب فريق العين الإماراتي على نظيره الريان القطري بهدفين مقابل هدف ضمن المجموعة ذاتها. وبذلك يتصدر الاستقلال المجموعة بسبع نقاط ، يليه العين بست نقاط ، والهلال ثالثا بثلاث نقاط ، والريان بالمركز الأخير بنقطة واحدة. 