إيطالية : الاتحاد خطف كهربا من أودينيزي 

 أكد موقع توتو ميركاتو ويب الإيطالي الشهير ، أن نادي أودينيزي الإيطالي رغب بقوة في التعاقد مع النجم الدولي المصري محمود عبدالمنعم ” كهربا ” قبل أن يخطف توقيعه ” الاتحاد السعودي “على سبيل الإعارة في الموسم المقبل بفضل رغبة اللاعب الحاسمة. ووفقا للصحيفة الإيطالية ،فإن نادي أودينيزي الإيطالي سعى بقوة للظفر بخدمات كهربا من الزمالك ،ولكن رغبة النجم الدولي المصري حسمت إنتقاله للاتحاد السعودي الذي بذل كل ما في وسعه لحسم الصفقة وتجديد إعارة اللاعب لموسم ثاني بعد تميزه في موسمه الأول من جميع النواحي بتسجيله 16 هدفا في 20 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين ،وبالفعل نجح في مسعاه بالنهاية. وأكدت على أن كهربا ( 23 عاما ) تواجد بجانب الإيفواري جيوفاني سيو لتدعيم صفوف أودينيزي الإيطالي ،قبل خوض غمار الموسم الكروي الجديد. وبعد فشل ضم الدولي المصري سيلجأ النادي الإيطالي للخيار الثاني ” جيوفاني سيو ” المهاجم صاحب الـ28 عاما الذي لعب لريال سوسيداد الإسباني وفولفسبورج الألماني وسيون السويسري وغيرهم بالسابق ويمثل رين الفرنسي حاليا ،وسط تعقد الأمور لدى أودينيزي بالميركاتو بإيطاليا ،عقب الصفقات القوية المبرمة من قبل الأندية الإيطالية الأخرى مؤخرا.  