بالصور.. بعثة الأخضر تصل إلى الرياض بعد اختتام المشاركة في مونديال روسيا 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي اليوم (الثلاثاء) إلى العاصمة الرياض، قادمة من مدينة فولغوغراد الروسية بعد اختتام مشاركته في كأس العالم 2018 بروسيا، باحتلاله المركز الثالث في المجموعة الأولى. ونشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي على "تويتر"، صوراً لبعثة المنتخب وهي في المطار تستعد للمغادرة والعودة إلى الرياض، قبل أن تظهر صور أخرى لحظة وصول اللاعبين وأفراد البعثة واستقبالهم في المطار. وكان المنتخب السعودي قد حقق الفوز في المباراة الأخيرة أمام المنتخب المصري في الوقت القاتل أمس (الإثنين)، ليكون الفوز الثالث للأخضر في بطولات كأس العالم والأول منذ الفوز على بلجيكا في مونديال 1994 بالولايات المتحدة الأمريكية.      