فيديو واقعة تاريخية.. فريق يدع منافسه يسجل هدفاً أمام أنظار الحكم في الدوري الإنجليزي 

 شهد لقاء ليدز يونايتد وضيفه أستون فيلا في دوري تشامبيونشب الإنجليزي اليوم الأحد، لقطة تاريخية، حينما ترك فريق ليدز فريق أستون فيلا يسجل هدفا في مرماه دون مقاومة، ليحقق التعادل بهدف لكل فريق. وكان صاحب الأرض فريق ليدز قد سجل هدفا بعد أن تجاهل لاعبوه سقوط أحد لاعبي أستون فيلا مصابا خلال المباراة، ولم يوقفوا اللعب بإخراج الكرة، ما أثار اعتراض لاعبي أستون فيلا بشكل عنيف للغاية، حتى اضطر حكم المباراة لطرد لاعبه الهولندي أنرو الغازي. ونظرا لشدة احتجاجات "أستون فيلا" أمر مارسيلو بيلسا المدير الفني لفريق ليدز يونايتد لاعبيه بترك لاعبي فريق أستون فيلا يسجلون هدف التعادل، وهو ما امتثل له اللاعبون، أمام أنظار الحكم، الذي لم يجد بدا من احتساب هدف التعادل. يُذكر أن التعادل بين الفريقين أكد صعود فريق شيفيلد يونايتد، الذي يملكه الأمير عبدالله بن مساعد، للدوري الإنجليزي الممتاز للمرة الأولى منذ 2007.  ليدز يونايتد سجلوا هدف التقدم على استون فيلا اثناء ماكان لاعب الفيلا غيرليتش مصاباً ، حدث اشتباك بين اللاعبين بعد الهدف ، مدرب ليدز بيلسا امر لاعبي فريقه بالسماح للفيلا بالتسجيل كتعويض لهم.  pic.twitter.com/Pb0Aq1B0ME
 — فيلسوف البريميرليغ (@Plelive) April 28, 2019  