لاعبو الهلال غير مصابين بـ "كورونا" يتأهبون للعودة لـ "الرياض" (صور) 

 يتأهب أعضاء بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم غير مصابين بفيروس كورونا المُستجد والمتعافين، للعودة اليوم (السبت) إلى الرياض. وأشارت مصادر وفقاً لـ "كووورة"، يوم أمس (الجمعة) إلى أن اللاعبين من المقرر عودتهم على متن أكثر من طائرة. ونوه المصدر، ذاته إلى أن بعثة الهلال ستُغادر الدوحة وفقاً لبروتوكول وزارة الصحة السعودية؛ حيث ستخضع البعثة لفحص جديد فور وصولها للمملكة. وأتم المصدر تصريحاته بالإشارة إلى أن بعثة الهلال خضعت يوم (الخميس) الماضي لفحوصات أثبتت بأن هناك بعض الحالات لا زالت نتيجة عينتها إيجابية. وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يوم (الأربعاء)، استبعاده فريق الهلال من دوري أبطال آسيا بعد عدم اكتمال صفوفه لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا.     