مصدر اتحادي: البلوي دفع 20 مليونا في صفقة «بيتوركا» 

 كشفت مصادر مقربة من إدارة نادي الاتحاد، أن التكاليف المالية التي دُفِعت لمقدم عقد مدرب الفريق الجديد الروماني فيكتور بيتوركا، تحملتها إدارة النادي، وأسهم رئيس النادي إبراهيم البلوي في الجزء الأكبر من هذه الصفقة التي بلغت قيمتها 20 مليون ريال. وقالت وسائل إعلام رومانية، أمس، إن مواطنها بيتوركا وقع على عقد ينص على تدريبه الفريق السعودي لعامين. وأشارت المصادر إلى أن صندوق النادي ما زال يعاني عزوفا على صعيد الدعم من قبل أعضاء شرفه، رغم قيام رئيس هيئة أعضاء الشرف رأفت التركي بالتواصل معهم وحثهم على دعم النادي، خصوصا أن هناك أزمة رواتب للعاملين ومتأخرات تصل إلى أكثر من 4 أشهر. وأكدت المصادر ذاتها أن الإدارة قد تقع في مشكلة مالية مع مرور الأيام، خصوصا إذا لم يجر الالتزام بدفع حقوق اللاعبين الذين جرت جدولة مستحقاتهم، وقاموا بسحب شكاواهم من لجنة الاحتراف. من جهة أخرى، وفي سابقة نوعية على مستوى الأندية في المنطقة، تحدث موقع الأزياء الرياضية الأشهر عالميا «فوتبول فاشن» الإنجليزي، عن الزي الجديد للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، الذي قام بتصميمه وتنفيذه شركة «إيريا» الإيطالية المتخصصة في مجال الملابس والمستلزمات الرياضية. وذكر التقرير أن شركة «إيريا» الإيطالية وقعت عقدا مع أبرز الأندية الآسيوية قبل استعراضه الطقم الأساسي الذي أكدت أنه حافظ على الإطار الكلاسيكي لزي الاتحاد المقلم طوليا بالأصفر والأسود، مع قَصّة مميزة بمحاذاة الرقبة للياقة باللون الأبيض، بينما وصفت الزي البديل في المباريات خارج أرض الفريق بأنه مستوحى من النمر الذي يتخذه الفريق شعارا له، مؤكدة أن التصاميم جذابة وأنيقة. من جانبه، قال المدير التنفيذي لشركة «سبورت رن وي» الوكيل الحصري للماركة الإيطالية «إيريا» في السعودية، إن تميز تصميم الزي الاتحادي انعكس على الإقبال الكبير لاقتنائه من جانب الجماهير الاتحادية وغيرها، مؤكدا أن طلبات الشراء جاءت أكبر من الحجم المتوقع بمراحل، مما استدعى مضاعفة حجم الإنتاج لتلبية هذا الطلب، مكررا إشادته بحرص الجماهير على اقتناء الأطقم الأصلية والابتعاد عن المنتجات المقلدة التي لا تدعم إطلاقا الاستثمار الرياضي. 