فيتوريا يعلن تشكيل النصر لمواجهة الفتح 

 أعلن البرتغالي المدير الفني لفريق النصر، فيتوريا، تشكيل فريقه لمواجهة الفتح في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار فيتوريا تشكيلا مكونا من: "براد جونز، مايكون، عبدالله مادو، كيم جين، اسامة الخلف، عبد المجيد الصليهم، خالد الغنام، عبد الله الخبيري، نور الدين امرابط، بيتي مارتينيز، عبدالفتاح أدم". ويتواجد على مقاعد البدلاء كل من: "وليد عبدالله، عبد الله العمري، عبد الرحمن العبيد، ايمن يحي، علي الحسن، مختار علي، عبد الرحمن الدوسري، فراس البريكان، أحمد موسى".   