الوحدة الإماراتي يفوز على الاتحاد بثلاثية وديًا 

 تلقى نادي الاتحاد الهزيمة بنتيجة (3-1) على يد نظيره الوحدة الإماراتي، خلال المباراة التجريبية الثانية للفريق في معسكره المقام بدولة الإمارات. وتقدم نادي الوحدة بهدف في الدقيقة "15" عن طريق منصور المنهالي، قبل أن يعدل أحمد باحسين النتيجة لنادي الاتحاد في الدقيقة "20". وأنهى نادي الوحدة الشوط الأول متقدما على الاتحاد (2-1) بعدما سجل جواو بيدرو الهدف الثاني للفريق الإماراتي. وعزز إسماعيل الزعابي تقدم الوحدة بهدف ثالث في الشوط الثاني، ليفوز الوحدة (3-1) في تجربة ودية منح خلالها مدرب الاتحاد كوزمين كونترا الفرصة لعدد كبير من اللاعبين. 