الاتحاد الإنجليزي يغرم يونايتد 20 ألف جنيه إسترليني 

 فرض الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، الجمعة، غرامة مالية على مانشستر يونايتد قيمتها 20 ألف جنيه إسترليني (26 ألف دولار)، بداعي« السلوك غير اللائق» من جانب لاعبيه خلال المباراة التي خسرها الفريق أمام مضيفه ليفربول 0-2 يوم الأحد الماضي ضمن منافسات المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز. واعترف نادي مانشستر يونايتد بأنه أخفق "في ضمان تصرف لاعبيه بشكل منظم." ويتعلق الأمر بالأحداث التي وقعت عند الدقيقة 26 من المباراة، حيث أشار الحكم كريج باوسون باحتساب هدف لروبرتو فيرمينو لاعب ليفربول، في الوقت الذي التف فيه لاعبو مانشستر حول الحكم احتجاجا على القرار، إثر تعرض ديفيد دي خيا حارس مرمى مانشستر لعرقلة من جانب فيرجيل فان دايك لاعب ليفربول، قبيل تسجيل الهدف. وحصل دي خيا على إنذار إثر احتجاجه، قبل أن يعلن الحكم عن إلغاء الهدف بعد اللجوء لنظام حكم الفيديو المساعد (فار). 