بيتوركا يتوقع تتويج الهلال بلقب الدوري السعودي 

 قال الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السعودي إنه يتوقع تتويج الهلال هذا الموسم بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ويتصدر الأهلي جدول الترتيب حاليا برصيد 33 نقطة متفوقا على الهلال الوصيف بفارق المواجهات المباشرة، بعد انتهاء الدور الاول من المسابقة. وقال بيتوركا في تصريحات تلفزيونية لشبكة (ام.بي.سي): "الهلال الفريق الأقرب للفوز بلقب الدوري هذا الموسم". وعن الدوري الأفضل في العالم أكد بيتوركا أن الدوري الإنجليزي الممتاز هو الأقوى على مستوى العالم. وعاد بيتوركا للحديث عن الدوري السعودي مشيدا بمستوى فريقي التعاون والفتح ومؤكدا في الوقت ذاته قدرتهما على الفوز على أي فريق بالمسابقة. ووجه رسالة لجمهور فريق الاتحاد قائلا: "أريد أن يعود الجمهور من جديد لدعم الفريق كما عودنا دائما، أريد تواجد جماهيري كثيف في كل المباريات والحصص التدريبية وأعدكم بتقديم كرة قدم جميلة بجانب الانتصار في المباريات". 