بـ 10 لاعبين.. تشيلسي يكتفي بتعادل مثير أمام ليفربول في الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 تعادل فريق ليفربول مع نظيره تشيلسي، مساء اليوم السبت، بنتيجة 1-1 في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت ضمن الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي "بريميرليج". وتقدم كاي هافريتز بالهدف الأول لصالح تشيلسي في الدقيقة 22 من عمر المباراة، قبل أن يحصل ليفربول على ركلة جزاء في الدقيقة 45+3 من عمر المباراة بداعي وجود لمسة يد على رييس جيمس. وتمكن المصري محمد صلاح من تسجيل هدف التعادل لفريق ليفربول في الدقيقة 45+5 بعدما نفذ ركلة الجزاء بنجاح. وبتلك النتيجة، رفع كل من تشيلسي وليفربول رصيدهما إلى 7 نقاط في القمة بالتساوي مع كل من وست هام، وايفرتون قبل نهاية مباريات الجولة.  