بالفيديو..النصر يواصل الصدارة بأقل مجهود بثنائية في العروبة 

 حقق الفريق النصراوي فوزاً مريحاً على مضيفه العروبة بهدفين نظيفين في لقاء الفريقين على ملعب نادي العروبة بالجوف ضمن إطار منافسات الجولة التاسعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و جاء الحسم النصراوي مبكراً خيث أحرز له محمد السهلاوي الهدف الأول مع الدقيقة الأولى من عمر اللقاء ، و من ضربة جزاء في الدقيقة 16 أحرزها فابيان استويانوف بهدوء هدف ثاني ، لتستمر بقية دقائق اللقاء في سيطرة نصراوية ومرتدات عرباوية خجولة حتى أطلق الحكم صافرة نهاية اللقاء بفوز نصراوين بهدفين نظيفين و وصوله إلى النقطة 48 قبل المواجهة الهامة أمام وصيفه الأهلي في الجولة القادمة ، فيما بقي العروبة على رصيد 14 نقطة في المركز الثالث عشر . قاد اللقاء تحكيمياً المجري ستيفان فاد ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 6200 متفرج . 