الصرامي يوجه رسالة لـ”فيتوريا” مدرب النصر قبل مباراتي الحزم والباطن 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي سعود الصرامي نصيحة لمدرب فريق النصر فيتوريا قبل مباراتي الحزم والباطن في ختام مباريات الدوري. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على تويتر : هل يستفيد فيتوريا من أخطائه و يترك ثقافة الهجوم المبالغ فيه و يلعب بتوزان بين الدفاع و الوسط و الهجوم في(أهم)و(أخطر) مباراتين للنصر ضد الحزم في الرس و الباطن في الرياض ليكسب النقاط كاملة ليفوز النصر بالدوري. وأضاف: مدرج الشمس يتطلع لذلك و بلوغ الدور الثاني من دوري الأبطال بالفوز ع الوصل ويتصدر النصر ترتيب جدول الدوري برصيد 64 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال صاحب المركز الثاني قبل جولتين من ختام المسابقة.    هل يستفيد فوتيوريا من أخطائه و يترك ثقافة الهجوم المبالغ فيه و يلعب بتوزان بين الدفاع و الوسط و الهجوم في(أهم)و(أخطر) مباراتين للنصر ضد الحزم في الرس و الباطن في الرياض ليكسب النقاط كاملة ليفوز النصر بالدوريمدرج الشمس يتطلع لذلك و بلوغ الدور الثاني من دوري الأبطال بالفوز ع الوصل pic.twitter.com/NBaK5cAtfA
 — سعود الصرامي (@L9arami) May 1, 2019  