ساحر الاتحاد مطالب بـ60 ألف يورو في بلاده! 

 قالت تقارير صحفية رومانية: إن اللاعب لوسيان سانمارتين محترف العميد قد تفاجئ بإغلاق حساباته البنكية وخصم ما مجموعه 60 ألف يورو؛ كضرائب مستحقة عليه لمؤسسة “ANAF” في رومانيا. وأوضحت صحيفة “fanatik” أن اللاعب تفاجأ بشدة بما حدث من إغلاق حساباته البنكية، وأنه أوكل أقاربه لتوكيل محاميين للدفاع عنه في تلك القضية؛ حتى يتم فتح الحسابات الخاصة به من جديد واسترداد هذا المبلغ الضخم الذي تم سحبه منه. ونصح أحد المحامين المتخصصين في هذه المنازعات، لاعبي كرة القدم بأنه من الأفضل للرياضيين الذهاب إلى مقر ANAF الإقليمي الانتماء في رومانيا؛ للاستفسار إذا كان عليهم دفع أي ضرائب متعلقة بعقود أو شيء.    