إدارة القادسية ترفض انتقال العبيد إلى النصر 

 أعلنت إدارة القادسية عن بقاء الظهير الأيسر الدولي عبدالرحمن العبيد الموسم المقبل، مؤكدة أنها لم تتلق أي عروض شفهية أو رسمية من أي ناد محلي لطلب إعارة اللاعب الذي تبقى من عقده ثلاثة أعوام بعد تجديد عقده بداية الموسم الماضي بمبلغ تبرع به رئيس النادي معدي الهاجري الذي شدد على أهمية بقاء الركائز الأساسية في مراكز فريقه حتى يتمكن القائمون على الفريق من استعادة المراكز المتقدمة لفريقه في البطولات المحلية في الموسم الرياضي المقبل. وكانت إدارة القادسية نفت وجود عرض من نادي النصر لشراء المدة المتبقية من عقد العبيد العائد مؤخرا من معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على الرغم من الأنباء التي يتم تداولها في فترات سابقة من أن أندية الهلال والنصر والاتحاد والأهلي تضع أعينها عليه. من جهة أخرى انضم لاعب المحور القدساوي علي هزازي لقائمة اللاعبين الذين اقتربت عقودهم على النهاية بجانب لاعب الوسط حسن جعفري والمدافع محمد خبراني. 