رغم استقباله 10 أهداف.. حارس روسي يحقق إنجازا تاريخيا 

 دخل حارس فريق روستوف "دينيس بوبوف" تاريخ الدوري الروسي، رغم الهزيمة التي تلقاها فريقه أمام سوتشي بـ 10 أهداف مقابل هدف واحد، ضمن منافسات الدوري الروسي الممتاز. وتواجد الحارس دينيس في تشكيل مواجهة سوتشي مجبرا، في غياب لاعبي الفريق الأول بالكامل، بسبب خضوعهم لحجر صحي، عقب إصابة ستة منهم بفيروس كورونا، وهو ما دفع النادي للمشاركة بفريق من الناشئين. وحقق بوبوف البالغ من العمر 17 عامًا إنجازًا تاريخيًا في الدوري الروسي رغم استقبال شباكه 10 أهداف، بعدما أصبح أكثر حارس يتصدى لتسديدات خلال مواجهة واحدة طوال تاريخ المسابقة، بعدما أنهى المباراة بخمسة عشر تصديًا ناجحًا. 