تيتي: الأخضر لم يخشنا.. ولاعبوه أتعبونا 

 أشاد مدرب المنتخب البرازيلي أدينور ليوناردو تيتي بمستوى المنتخب السعودي وأدائه في منتصف الملعب خصوصًا في الجمل التكتيكية التي أظهرها، وأنه أتعب البرازيل في المواجهة. وقال» أظهرة المنتخب السعودي ولاعبو الوسط وأيضًا سالم الدوسري لعبوا مباراة جيدة.. المنتخب السعودي أظهر ثقة كبيرة في المواجهة ولم يخشَ لاعبوه من مواجهتنا». وأضاف: «أعرف المنتخب السعودي فقد تابعته في بطولة كأس العالم الأخيرة وأيضًا في المباريات الودية التي لعبها قبل المونديال كمباراته مع إيطاليا». وأشار إلى أن لاعبي المنتخب السعودي استطاعوا الوصول لمرمى فريقه ولكن لم يستطيعوا التسجيل خصوصًا مع دخول لاعبين جدد لديهم وذلك أسهم في عدم الوصول. 