الدوسري يتحدث عن دور زوجته في دعم تطوره الكروي.. وكيف كسر حاجز اللغة في أسبانيا‎ (فيديو) 

 روى لاعب فريق الهلال لكرة القدم سالم الدوسري، اليوم الثلاثاء، تفاصيل تجربته الشخصية خلال احترافه الخارجي في نادي "فيا ريال" الإسباني، مشيرًا إلى العقبات التي واجهته خلال تلك الفترة ودور زوجته في تخطّيها. وأعرب الدوسري، في بداية حديثه، عن أسفه لترك الهلال في الوقت الذي كان يشعر فيه بالسعادة لالتحاقه بالنادي الإسباني، إلا أنه أكّد أن حاجز اللغة كان مشكلة بالنسبة إليه، لكنه تخطّاها بالدراسة؛ حتى يتسنّى له التأقلم هناك. وعن دور زوجته في دعمه، أشار الدوسري إلى مساعدتها له في التغذية وفي تحسين لياقته البدنية وتطوير قدراته الكروية عن طريق الاشتراك بأندية رياضية لمتابعة التدريبات خارج النادي الإسباني. كما أشار لاعب الهلال إلى أنه كان يطبخ هناك أثناء وجوده في فياريال برفقة زوجته، مشددًا على استفادته من النادي الإسباني في التغذية والتكتيك والسرعة وصحة الجسم. 