نصراوي يتغزل في نور .. لاعب من الزمن الجميل أجبرني على الوقوف والتصفيق له ! 

 كشف الإعلامي الرياضي النصراوي "عبد العزيز المريسل" ,عن أنّ أسطورة الاتحاد محمد نور هو اللاعب الوحيد في الوقت الحالي الذي يُجبرني لأن أقف وأصفق له ,كونه من الزمن الجميل. وكتب "المريسل" في تغريداته :" كان المفترض انني أتحول لمباراة مانشستروليفربول لكن مشاركة نور أساسي أجبرتني على متابعة #الاتحاد فهذا نور الذي يسحرني". وأضاف :"محمد نور هو اللاعب الوحيد الان الذي مجبور ان أقف و أصفق له فهو من الزمن الجميل الذي عايشته أوقف و اصفق يا ابونوران". هذا وقاد نور فريق الاتحاد لفوز على نظيره نجران بتسجيله هدفين ,ليتأهل العميد لدور 8 من بطولة كأس ولي العهد ليواجه الخليج ,وذلك في اللقاء الذي أُقيم أمس السبت ضمن مباريات دور الـ16 من كأس ولي العهد ,على ملعب الجوهرة في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 