عبدالله بن مساعد: لوبيز لايعرف تاريخ المنتخب السعودي 

 دشن الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة العليا المنظمة لدورة كأس الخليج العربي ال22 لكرة القدم الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز مساء أمس المركز الإعلامي الرئيسي للدورة في فندق هوليدي إن القصر بالرياض الذي جاء بشكل مختلف هذه المرة، قبل أن يطلق تغريدة من الحساب الرسمي لخليجي 22 عبر تويتر قال فيها: "من المركز الإعلامي الرئيس لخليجي 22 يسرني أن أرحب بالمشاركين في الدورة متمنياً للجميع التوفيق والنجاح". ثم استمع إلى شرح مفصل عن آلية عمل المركز واللجنة الإعلامية للدورة من رئيس اللجنة رجاء الله السلمي تجول بعدها في أرجاء المركز وشاهد ما يضمه من تجهيزات لخدمة الإعلاميين لتغطية منافسات الدورة، ثم التقى ببعض أعضاء الوفود الإعلامية المشاركة. ورحب الأمير عبدالله بن مساعد بجميع رؤساء الوفود الخليجية المشاركة في الدورة في بلدهم الثاني السعودية مثمناً الجهود التي تبذلها اللجنة الإعلامية للدورة وقال: "ماشاهدته يبشر بنجاح الدورة من جميع النواحي مثل الدورات الماضية". وقدم الأمير عبدالله بن مساعد شكره لأمير منطقة الرياض الأمير تركي بن عبدالله على اهتمامه والفعاليات المصاحبة التي تنفذها الأمارة تزامناً مع الدورة ما سيساهم في إنجاحها، كما شكر اللجنة الإعلامية على الجهود التي بذلتها، وأكد صعوبة مباراة اليوم أمام المنتخب القطري في افتتاح الدورة كما هو الحال لجميع مباريات الدورة خصوصا وأن دورات كأس الخليج في الاعوام العشرة الأخيرة شهدت تغييراً في أبطالها وقال: "تحقيق المنتخب السعودي لثلاث دورات خليجية من أصل 21 دورة أمر لا يتناسب مع مستوى السعودية، وكلنا ثقة بتحقيق اللقب الرابع في دورات الخليج". واضاف: "منافسات الدوري المحلي القوية واستضافة السعودية لنهائي دوري أبطال آسيا التي شارك فيها الهلال أخذت جزءا من تغطية الإعلام لدورة الخليج والآن الأمور بدأت في الطريق الصحيح والدورة عندما تبدأ ستفرض نفسها والجميع سيتحدث عنها". مؤكدا أن الجيل الحالي الذي يمثل المنتخب السعودي لا ينقصه شيء لتحقيق اللقب وإضافة إنجاز لسجل الرياضة السعودية وقال: "تاريخ السعودية في البطولات الآسيوية معروف من خلال تحقيق اللقب ثلاث مرات والوصول للنهائي في أكثر من مرة، وتحدثت مع مدرب المنتخب السعودي الأسباني لوبيز كارو الذي أكد لي أنه يطمح للفوز باللقب الخليجي والمشاركة الجيدة في كأس آسيا المقبلة في أستراليا وأوضحت له أننا نشارك في كأس آسيا للفوز باللقب وليست مجرد المشاركة فقط وأعتقد أن لوبيز لا يعرف تاريخ المنتخب السعودي آسيوياً، واللاعبون وافقوني على هذا الشيء". وكان الرئيس العام لرعاية الشباب قد زار مقر معسكر المنتخب السعودي، وأشاد بالعمل الجاد والروح العالية بالفريق التي ظهرت على اللاعبين خلال فترة الإعداد السابقة، مبديا ثقته الكبيرة بالقدرات التي يمتلكونها لتحقيق بطولتي كأس الخليج 2014م وكأس آسيا 2015م. من جهته عبر قائد المنتخب السعودي سعود كريري نيابة عن زملائه اللاعبين خلال الزيارة عن شكره وتقديرة للرئيس العام لرعاية الشباب على زيارته وحرصه الدائم على المنتخب وقال: «اللاعبون يدركون تماما أهمية المرحلة الحالية التي يسعون من خلالها إلى تقديم كل ما لديهم لاستعادة الإنجازات السعودية الرياضية». 