سبب طريف وراء تأخر رابطة المنتخب عن مباراة الأخضر والأردن 

 كشف مدير عام القنوات الرياضية السعودية، غانم القحطاني، عن سبب تأخر وصول رابطة المنتخب الوطني لملعب مباراة الأخضر ونظيره الأردني بمستهل مشوارهما بكأس العرب. وغرد القحطاني، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء)، قائلاً"رابطة المنتخب السعودي تصل ملعب المباراة في استاد المدينة التعليمية والسبب في تأخيرها لخبطة سواق الباص والذهاب بهم إلى ملعب آخر". وكان المدير الفني للمنتخب الوطني، لورينت بونادي، أعلن التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم أمام نظيره الأردن ضمن منافسات بطولة كأس العرب، للتعرف عليه.. اضغط هنا  رابطة المنتخب السعودي تصل ملعب المباراة في استاد المدينة التعليمية والسبب في تأخيرها لخبطة سواق الباص والذهاب بهم الى ملعب اخر #السعودية#الاردن#كأس_العرب_2021
 — غانم القحطاني (@ganem_q) December 1, 2021  