الشمري معلقاً على مطالبة نادي النصر بتغيير رئيس لجنة الحكام.. “كأن الاتحاد اتحادهم واللجان لجانهم”! 

 علق الناقد والإعلامي الرياضي فياض الشمري ، على مطالبة نادي النصر بتغيير رئيس لجنة الحكام، الإسباني فيرناندو تريساكو. وكتب الشمري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” المفروض طالبوا بتغيير رئيس الاتحاد وكل اللجان، ليش يتصدر غيرهم، هذا حدث غير طبيعي بالنسبة لهم؟! وتابع” كأن الاتحاد اتحادهم واللجان لجانهم، التوقعات وما حدث من استثناءات في الموسم الاستثنائي يقول كل مطالبهم مستجابة، بتغيير ما يطالبون بتغييره أو بطرق أخرى تحقق لهم مايريدون”. وأضاف” البداية خطاب ثم الإيعاز لـ”صنادق الفضاء” ودوواينهم بالضغط اعتبارا من الليلة وحتى موعد الجولة المقبلة، والنهاية رضوخ وتحقيق لمطالبهم”.واختتم قائلاً” مجرد أن أحضر “النخبة”، انقلبوا على رئيس اللجنة، مع “النخبة”، وضعهم غير! 