جماهير الأهلي تدعم ناديها بـ8.5 ملايين 

 دعمت جماهير النادي الأهلي خزينة النادي بمبلغ 8.5 ملايين، بعد الحضور الكثيف لمباراة الفريق الأول لكرة القدم أمام الفتح أول من أمس، والتي توج عقبها الأهلي بكأس الدوري، حيث بلغ الحضور الجماهيري 60051 مشجعا. وكانت أفراح الأهلي تواصلت في مقر النادي حتى صباح أمس بعد أن فتحت الإدارة مدرجات ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في النادي، وشهدت الاحتفالات عروضا لليزر والألعاب النارية، وتواجد كبار السن والأطفال للتعبير عن فرحتهم بحصول الأهلي على الدوري، إلا أن الجماهير تفاجأت بعدم تمكن لاعبي الفريق من الوصول والحضور إلى مقر النادي بعد المباراة، بسبب الازدحام وإغلاق كل الطرق المؤدية للمقر. من جهة أخرى، تلقت إدارة النادي عددا من التهاني والتبريكات بمناسبة تحقيق الفريق للبطولة. من جهته، شدد المشرف على الفريق طارق كيال على أنهم سيوقفون الاحتفال بالدوري ليتم التركيز على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 