الفريح ينتقد قرار لجنة الانضباط بتغريم نادي النصر! 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح قرار لجنة الانضباط والأخلاق بتغريم نادي النصر بدفع غرامة مالية مقدارها “107,500” ريال بسبب قيام جماهيره بقذف علبة مياه أصابت أحد لاعبي الهلال في المواجهة التي جمعت الفريقين الأحد الماضي ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الفريح عبر حسابه الرسمي على تويتر ” نواف العابد كاد أن يُنهي مسيرة مرابط الرياضية وين لجنة الانضباط والأخلاق”. وتابع ” جماهير الهلال رجمت أمرابط في مقاطع واضحة وصريحة ولم يتم إصدار أي عقوبة”. وأضاف ” جماهير النصر لم نشاهد أي مقطع واضح وصريح أنهم رموا علب ماء وتم إصدار عقوبة ضدهم، واضح أن ليلة الاثنين موجعه!   