صور.. ميسي ونجوم الكرة في مدريد لحضور السوبر كلاسيكو 

 وصل عدد من نجوم كرة القدم وفي مقدمتهم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى العاصمة الإسبانية مدريد، لحضور السوبر كلاسيكو الأرجنتيني بين ريفر بليت وبوكا جونيورز في إياب نهائي بطولة كوبا ليبرتادوريس. وأشارت صجيفة “سبورت” الإسبانية، إلى أن خماسي الفريق الأول لكرة القدم بنادي برشلونة، ميسي، سيرجيو بوسكتس، جيرارد بيكيه وجوردي ألبا، حضروا إلى العاصمة مدريد مبكرًا، قبل الذهاب إلى ملعب سانتياجو برنابيو. كما وصل ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي يوفنتوس الإيطالي، ليوناردو بونوتشي وباولو ديبالا، إلى ملعب سانتياجو برنابيو، لحضور السوبر كلاسيكو الأرجنتيني من المدرجات. ووصل كل من ريفر بليت وبوكا جونيورز إلى معقل الريال سانتياجو برنابيو، دون أي مشاكل، استعدادًا لانطلاق المواجهة المرتقبة. وكانت مباراة السوبر كلاسيكو الأرجنتيني بين ريفر بليت وبوكا جونيورز قد تأجلت من قبل، بعد الهجوم الذي تعرضت له حافلة بوكا خلال توجهها إلى ملعب مونيمنتال، يوم 24 من شهر نوفمبر الماضي. وكانت مباراة ذهاب نهائي بطولة كوبا ليبرتادوريس بين ريفر بليت وبوكا جونيورز بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق في معقل فريق بوكا.         