مصادر: الاتحاد بدأ رحلة البحث عن مهاجم أجنبي 

 بدأ نادي الاتحاد رحلة البحث عن مهاجم أجنبي لضمه إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأكدت مصادر، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، أن إدارة الاتحاد تواصلت بالفعل مع وكلاء أعمال عدد من اللاعبين الذين طرحوا بدورهم خيارات فنية متنوعة أمام النادي. ويعتزم النادي عدم الخوض في أي تفاصيل متعلقة بهذه الخيارات في الوقت الحالي، لحين تجاوز المباريات الثلاث المتبقية للفريق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. كما تعتزم الإدارة بنهاية الموسم الرياضي تقييم وضع الجهاز الفني واللاعبين، وستتمسك بأي لاعب يخدم الفريق، فيما يرجح البعض تسويق المدة المتبقية من عقد المهاجم الصربي، ألكسندر بريجوفيتش، بسبب عدم توفيقه في ترجيح كفة الفريق بالعديد من المباريات. 