مانشستر سيتي يحقق الـ"ريمونتادا".. ويهزم ريال مدريد في "البيرنابيو" 

 قلب مانشستر سيتي، الطاولة على مضيفه ريال مدريد، مساء اليوم الأربعاء، وحسم "معركة الذهاب" لصالحه (1-2)، برسم ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، في مباراة احتضنها ملعب "سانتياغو بيرنابيو". وبدأت المباراة، بحذر "شديد" من الفريقين، بحيث أن أول أخطر محاولة، كانت بعد مرور 20 دقيقة، عندما مرر دي بروين كرة لزميله البرازيلي غابرييل جيسوس، الأخير سدد بيُسراه من داخل منطقة العمليات، لكنه وجد تيبو كورتوا في المكان المناسب، وتصدى للتسديدة وأبعد الخطر عن مرماه. وانتظر أصحاب الأرض، حتى الدقيقة 30'، للقيام بأول محاولة خطيرة، حيث ارتقى كريم بنزيما فوق الجميع، وضرب كرة رأسية، إلا أن الحارس إديرسون أنقذ فريقه من هدف محقق. وتلقى بيب غوراديولا، ضربة موجعة، في الدقيقة 31'، بعد أن أجرى تغييرا اضطراريا، إثر إصابة المدافع لابورت، ليدخل مكانه البرازيلي فيرناندينيو. وبينما كان الفريقان، يستعدان لصافرة نهاية الشوط الأول، كاد القائد سيرجيو راموس أن يقع في المحظور 45'+2، بعد أن حول تسديدة جيسوس إلى مرمى فريقه، التي كانت فارغة، إلا أن كاسيميرو كان في المكان المناسب، وأنقذ ريال مدريد من هدف محقق، لينتهي النصف الأول بلا أهداف. بالعودة من مستودع الملابس، نجح مان سيتي، في السيطرة على مجريات اللعب، حيث شكل رياض محرز، خطورة كبيرة على دفاع الريال. ودخل النجم الجزائري، منطقة العمليات في الدقيقة الـ55، وتخلص من المدافع ميندي، ليسدد كرة قوية، تصدى لها كورتوا بنجاح. بعدها بدقيقة، وجد رياض نفسه مرة أخرى، أمام مرمى كورتوا، وسدد كرة زاحفة بيُمناه، ومرة أخرى، أن الحارس البلجيكي يتألق، وأبعد الخطورة وأنقذ فريقه من الهدف. ورغم خطورة الضيوف، وضعطهم الكبير، إلا أن ريال مدريد حافظ على تركيزه، وفي الدقيقة الـ59، نجح في خطف كرة في وسط الميدان، وانطلق فينيسيوس من الجهة اليسرى، ليمرر كرة لزميله إيسكو، الأخير وضع الكرة في الشباك، ومنح التقدم للريال. ورغم الهدف، لم يستسلم غوارديولا، الذي أجرى تغييرا ناجحا، بإشراك رحيم سترلينغ 73'، مكان بيرناردو سيلفا، لتتحرك الآلة الهجومية للسيتي، حيث تمكن جيسوس من تسجيل التعادل 77'، وسط مطالبة من لاعبي الريال بوجود خطأ على راموس، إلا أن الحكم أكد مشروعية الهدف. ثم في الدقيقة الـ81، انسل سترلينغ من الجهة اليسرى، ودخل منطقة العمليات، ليعرقله داني كارفاخال، ليعلن الحكم عن ركلة جزاء دون تردد، سجل منها دي بروين الهدف الثاني 82' للفريق الإنجليزي. وزاد الأمور تعقيدا على الفريق الإسباني، حيث نال راموس بطاقة حمراء في الدقيقة الـ85. باقي الدقائق لم تأت بأي جديد، لينتهي اللقاء بفوز فريق غوارديولا (1-2). ومن المنتظر، أن يجرى لقاء العودة، يوم 17 مارس، على أرضية ملعب "الإتحاد"، بمدينة مانشستر الإنجليزية. 