مدافع منتخب عمان: أنتظر العرض الرسمي من الاتحاد 

 نفي محمد المسلمي مدافع منتخب عمان، الأنباء التي تحدثت عن وجود مفاوضات بينه وبين نادي الاتحاد مشيراً إلى أنه لا يعلم شيئاً عن الأنباء التي أشارت إلى قرب انتقاله للعميد. وقال المسلمي أنه ملتزم بعقده مع فنجاء العماني، وشرف له التوقيع لنادي بحجم الاتحاد، كما أنه يتمني اللعب في الدوري السعودي، الذي يعتبره من أقوي الدوريات العربية والآسيوية. يذكر أن عدد من الأنباء الصحفية قد ذكرت أن نادي الاتحاد يرغب في التعاقد مع محمد المسلمي خلال فترة الانتقالات الشتوية بديلاً للأردني محمد الدميري. 