اعتماد 8 محكمين جدد بقائمة مركز التحكيم الرياضي 

 اعتمد مركز التحكيم الرياضي السعودي القائمة الرئيسية للمحكمين السعوديين المعتمدين لدى المركز، التي ضمت ثمانية محكمين هم: حسان السيف وسعيد العمري ونايف المحارب وبندر الحميداني وعلاء ناجي ونايف الشريف ومبارك السويلم وفهد بارباع. من جهة أخرى، يبدأ الثلاثاء (18 أكتوبر 2016)، التسجيل في الدورتين الثالثة والرابعة لإعداد محكم منازعات رياضية التي تستضيفها محافظة جدة الشهر المقبل، حيث تأتي الدورتان امتدادًا لسلسلة دورات يقدمها المركز لتأهيل المحكمين. تشتمل الدورتان على عدة محاور وهي مقدمة في القانون الرياضي ومصادره ومقدمه في التحكيم واللجان والهيئات القضائية الرياضية المحلية والدولية والمحكمة الرياضية الدولية (CAS) والنظام الأساسي والقواعد الإجرائية لمركز التحكيم الرياضي السعودي ولوائح وأنظمة الاتحادات والأندية الرياضية والرقابة على المنشطات من خلال محاضرات يقدمها نخبة من الكفاءات في القانون الرياضي. كما سيعقد رئيس مجلس إدارة المركز المحامي محمد الضبعان اجتماعًا مع رؤساء غرف التحكيم والمحكمين السعوديين لوضع اللمسات النهائية للإجراءات الخاصة باستقبال المنازعات مع بداية شهر صفر المقبل. 