الاهلي يبحث عن صدارة مجموعته بدوري أبطال آسيا أمام النصرالاماراتي 

 يتطلع الأهلي السعودي لتصدر مجموعته بدوري أبطال آسيا لكرة القدم بالفوز على النصر الاماراتي ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الثالثة للبطولة .  وسيحاول الأهلي "الذي تبددت آماله يوم السبت الماضي في الفوز بلقب الدوري السعودي لأول مرة منذ 1984 بتعادله على أرضه 1-1 مع الشباب الذي توج باللقب بفارق نقطتين" تضميد جراحه على حساب النصر الاماراتي.  ولدى الأهلي الذي سيستضيف منافسه على استاد الأمير عبد الله الفيصل في جدة أربع نقاط من ثلاث مباريات في المجموعة متقدما بنقطة واحدة على منافسه الذي يتقاسم المركز الثالث مع لخويا بطل قطر في آخر موسمين بينما يتصدر سيباهان المجموعة وله سبع نقاط.  وانتهى لقاء الاهلي مع النصر في الجولة الماضية بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف واحد.  ويعتمد التشيكي كارل ياروليم مدرب الاهلي على الثنائي البرازيلي فيكتور سيمويس ومارسيلو كماتشو بالإضافة إلى قائد الفريق تيسير الجاسم وزميليه معتز الموسى وحمد مسعد الى جانب قلبي الدفاع كامل الموسى وجفين البيشي.  ولا يزال المهاجم العماني عماد الحوسني بعيدا عن المشاركة بسبب الإصابة.  وسيلعب سيباهان في ضيافة لخويا الذي يشارك في بطولة اسيا لأول مرة هذا الموسم وتمكن من الفوز في مباراته الوحيدة التي اقيمت على أرضه على الأهلي قبل أن يخسر في ضيافة النصر وسيباهان. 