نابولي يلحق الخسارة الأولى باودينيزي ويحرمه من استعادة الصدارة 

 ألحق نابولي الخسارة الأولى بضيفه اودينيزي هذا الموسم عندما تغلب عليه 2-صفر اليوم الأربعاء في المرحلة التاسعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم كما أوردت "فرانس برس". وضرب نابولي عصفورين بحجر واحد حيث استعاد نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الأخيرتين بخسارته أمام ضيفه بارما 1-2 وتعادله مع مضيفه كالياري صفر-صفر، وارتقى الى المركز الرابع حارما ضيفوه من استعادة الصدارة من يوفنتوس الذي انتزعها أمس الثلاثاء بفوزه على ضيفه فيورنتينا 2-1. وحسم نابولي نتيجة المباراة في شوطها الأول بتسجيله الهدفين عبر الأرجنتيني ايزكيال لافيتزي (20) وكريستيان ماجيو (44). وتجمد رصيد اودينيزي عند 15 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف يوفنتوس وبفارق الأهداف أمام لاتسيو الذي سقط في فخ التعادل أمام ضيفه كاتانيا بهدف للدولي الالماني ميروسلاف كلوزه (17) مقابل هدف للارجنتيني غونزالو بيرغيسيو (58)، فيما رفع نابولي رصيده الى 14 نقطة بفارق الأهداف أمام ميلان حامل اللقب الذي أكرم وفادة ضيفه بارما بأربعة أهداف كان نصيب انطونيو نوسيرينو منها ثلاثية في الدقائق 30 و32 و90، وأضاف السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الرابع (73) مقابل هدف لسيباستيان جوفينكو (78). وهو الفوز الثالث على التوالي لميلان والرابع هذا الموسم. وانتكس إنتر ميلان مجددا وأفلت من الخسارة بسقوطه في فخ التعادل أمام مضيفه اتالانتا 1-1. وكان إنتر ميلان البادئ بالتسجيل عبر لاعب وسطه الدولي الهولندي ويسلي شنايدر في الدقيقة 32، لكن أصحاب الأرض ردوا بعد 12 دقيقة بواسطة الأرجنتيني جرمان دينيس (44). وأهدر دينيس ركلة جزاء في الدقيقة 89. وتراجع إنتر ميلان الى المركز السادس عشر برصيد 8 نقاط مقابل 9 نقاط لاتالانتا الثاني عشر. وارتقى جنوى إلى المركز السابع على حساب ضيفه روما بالفوز عليه بهدفين للصربي بوسكو يانكوفيتش (38) والسلوفاكي يوراي كوكا (89) مقابل هدف لفابيو بوريني (82). ورفع جنوى رصيده الى 12 نقطة مقابل 11 لروما الذي تراجع الى المركز الثامن. وقاد روبرتو اكوافريسكا فريقه بولونيا الى انتزاع فوز ثمين من مضيفه كييفو بهدف وحيد سجله في الدقيقة 53. وتعادل تشيزينا مع كالياري بهدف لانطونيو كاندريفا (45 من ركلة جزاء) مقابل هدف للبرازيلي اندرسون ميغل نينيه (20 من ركلة جزاء، ونوفارا مع سيينا بهدف لجوسيبي جيميتي (80) مقابل هدف لايمانويلي كالايو (17). 