مخطط جديد من النصر لحل أزمة أمرابط 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تخطيط إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر للخروج من مأزق تجديد عقد المحترف المغربي، نور الدين أمرابط. وتتجه إدارة النصر وفقاً لـ"الرياضية" لتقديم عرض لتجديد عقد نور الدين أمرابط الذي ينتهي الشهر القادم، لمدة 6 أشهر فقط. وأضافت المصادر أن نادي النصر يرغب في الاحتفاظ باللاعب لحين إعادة تسجيل الأرجنتيني، بيتي مارتينيز في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويتمسك المدرب البرازيلي، مانو مينيز باستمرار نور الدين أمرابط ضمن صفوف النصر، في ظل مستواه الطيب خلال المباريات الأخيرة. 