مسؤول اتفاقي: العبود والكويكبي مستمران 

 طمأن مصدر مسؤول في الاتفاق جماهير النادي على استمرار عبدالرحمن العبود ومحمد الكويكبي، وقال: "ليس هناك أي حديث حولهما من انتقال أو خلافه والإدارة جددت عقد العبود لـخمسة أعوام حتى عام 2022 م ، والكويكبي أيضا لخمسة اعوام وحتى 2021 م. وكان العبود قد نشر في حسابه الخاص "سناب شات" صورة معلقاً عليها: "آخر يوم يجمعنا" ، مما جعل الجماهير تتناقل الصورة وتتوقع انتقاله عقب فراغه من آخر لقاء مع الفريق بالدوري السعودي أمام التعاون. من جهة أخرى قدم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ دعماً مالي لنادي الاتفاق تمثل بدفع راتب شهرين للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بعد تذمرهم من تأخر الرواتب لما يقارب خمسة أشهر. 