الشباب يفاوض النيجيري سوكاري 

 أكد محمود الوداني وكیل أعمال النیجيري كینغسلاي سوكاري أن مباراة النادي الصفاقسي ومولوديه العاصمة الجزائري ضمن الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانیة في كأس الاتحاد الإفريقي ستكون الأخيرة لموكله مع نادي عاصمة الجنوب وذلك بعد أن اتفق مع إدارة الصفاقسي على المغادرة بعد تلقي اللاعب لعروض رسمية من أندية أخرى. واضاف الوداني خلال حديثة الخاص مع صحيفة " الصباح نيوز " التونسية " أن موكلة سوكاري تلقى خلال الفترة الاخيرة عرضان رسميان الأول تقدم به نادي الشباب السعودي والثاني مقدم النادي الإفريقي . مشيرا إلى أن العرض المالي المقدم من النادي الإفريقي أفضل بكثير من العرض المقدم من نادي الشباب وأن اللاعب لدية رغبة كبيره في الرحيل عن الصفاقسي واللعب لفريق جديد خلال الفترة القادمة وأوضح أن الوجهة المستقبلية لموكلة ستحدد خلال الايام القادمة . 