انطلاق برنامج إعداد وتأهيل إداري فرق كرة القدم 

 انطلق برنامج إعداد وتأهيل إداري فرق كرة القدم والفئات السنية، والذي يقام خلال الفترة من 7-16 نوفمبر الجاري، وتقيمه اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم لإداريي أندية المنطقة الشرقية والأحساء والقطيف. ومن المقرر أن يشهد البرنامج العديد من المحاضرات التي تتطرق إلى كافة الجوانب المتعلقة بإعداد وتأهيل إداري الفريق. وسيتم خلال المحاضرات التي يشرف عليها عضو اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي علي الغامدي، شرح القوانين واللوائح والأنظمة، والتعريف بالمهام المكتبية والميدانية للإداري، وعلاقة الإداري بالأجهزة المختلفة بفريق كرة القدم، والصحة النفسية للاعبين، ومهارات تطوير الذات والاتصال الفعال للاعبين وغيرها. يذكر أن هذه الدورة سوف تقام في جميع مناطق المملكة، وتستهدف من خلالها الإداريين العاملين في الأندية. 