رئيس نادي الزلفي: لن نستغل الهلال ونرفع قيمة التذاكر 

 كشفت إدارة نادي الزلفي (درجة ثانية) عن تلقيها عدداً كبيراً من الوعود في حال نجاح فريقها الأول لكرة القدم في إقصاء الهلال في دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، التي ستقام على ملعب النادي في الزلفي للمرة الأولى في تاريخه، وذلك بعد نجاح الفريق أمس الأول من تجاوز الشعلة بهدفين مقابل هدف. وقال رئيس مجلس إدارة النادي ناصر النخيل لـ»الشرق»: تلقينا وعوداً عديدة من عدد كبير من الأسماء بعد أن تأكدت مواجهتنا لفريق الهلال، وأضاف «الوعود جاءت متفاوتة، حيث إن هناك مَنْ رصد 50 ألف ريال لكل لاعب في حال تجاوز الهلال، وهناك مَنْ قدم كذلك 15 ألف ريال لكل لاعب، وغيرها عدد كبير، وكان من ضمنها دعم النادي بنصف مليون ريال، ولكن مع احترامي لكل الأسماء التي وعدت بالدعم بأن دعم النادي هو الأهم بحكم احتياجه لمثل هذه المبالغ حتى يستطيع مواصلة تقديم النجاحات، وعلى الرغم من ذلك لا يمكنني أن أنسى أن أقدم الشكر لجميع الأسماء التي دعمت ووعدت بالدعم على هذه الخطوة، التي سيكون لها الأثر النفسي الكبير على الفريق». وأكد رئيس نادي الزلفي أن الفكرة التي قُدمت أمس بنقل لقاء فريقه من الزلفي إلى العاصمة الرياض لضيق المساحة الاستيعابية للجماهير في ملعب النادي، مستبعدة تماماً من حساباتنا، وأضاف «مقر نادي الزلفي من المقرات الحديثة والمعروفة للجميع وهو من المنشآت النموذجية التي تعتبر من أفضل المنشآت على مستوى المملكة، ويتسع إلى 5000 مقعد، وهو رقم مناسب يخالف ما ادعاه البعض، وعلى الرغم من ذلك سنعمد خلال الأيام القليلة الماضية إلى إنشاء مقاعد إضافية مؤقتة تتسع إلى 10000 مقعد تقريباً لكي نمنح الجماهير فرصة الحضور والاستمتاع باللقاء». ورفض النخيل في نهاية حديثه فكرة رفع قيمة التذاكر، وقال «نحن نهدف إلى أن تستفيد مدينة الزلفي من خلال هذا اللقاء إعلامياً، وليس النادي فقط وذلك من خلال وجود عدد كبير من الزوار للمنطقة أو حتى من النواحي الإعلامية، وعلى أثر ذلك سنستعين بمكتب رعاية الشباب في المنطقة لتنظيم هذه المسألة».   