الأخضر يختتم استعداده لمواجهة فلسطين ضمن كأس العرب 

 اختتم المنتخب الوطني مساء أمس (الجمعة) تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب فلسطين مساء اليوم (السبت) على "استاد المدينة التعليمية"، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات من كأس العرب فيفا قطر 2021. وشهدت الحصة التدريبية حضور ومتابعة عضوي مجلس إدارة اتحاد كرة القدم  معيض الشهري ونعيم البكر. وبدأت الحصة التدريبية التي أُجريت على ملعب نادي الخريطيات الرياضي بتمارين الإحماء ثم تمرين المربعات، قبل أن يجري المدير الفني لورينت بونادي تقسيمة من مجموعتين على ثلثي مساحة الملعب، لتختتم الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. وأجرى لاعبو ومنسوبو الأخضر مساء أمس فحص فيروس كوفيد-19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). 