يوفنتوس يتراجع عن شعاره الجديد بعد حملة السخرية 

 تراجع نادي يوفنتوس الإيطالي عن شعاره الجديد الذي تم الكشف عنه مؤخراً بعد أن تسبب فى حالة من الجدل الواسع ما بين عشاق وجماهير البيانكونيري على مواقع التواصل الاجتماعي . وقرر مسئولو اليوفي العدول عن هذا الشعار والإبقاء على "القديم" بحساباته الرسمية عبر مواقع التواصل الاجتماعي والموقع الرسمي للنادي ، بعد حملة الرفض الشديدة من قبل جماهير الفريق والسخرية عليه بشكل يُسىء لتاريخ وكيان بطل الكالتشيو فى إيطاليا وأوروبا . كان يوفنتوس قد أعلن مساء الإثنين، تغيير شعاره وبشكل فوري بمجرد الإعلان عن ذلك استبدل الشعار القديم بالجديد على موقع النادي ومواقع التواصل الاجتماعي ليصبح استخدامه رسمياً من قبل النادي بإستثناء قمصان اللاعبين، حيث كان مقرراً وضع الشعار الجديد عليه بعد نهاية الموسم الحالي وقبل انطلاق الموسم المقبل. يشار إلى أن الشعار الجديد الذي تراجع يوفنتوس عن تفعيله، يعد علامة تجارية بأسم النادي تمثل شراكة مع إحدى الجهات الخارجية، وهناك العديد من المشروعات تحمل هذا الشعار أبرزها مطعم ومول تجاري وأكاديمية للمواهب الصغيرة، وغيرها الكثير، وأراد مسئولو السيدة العجوز الربط بين الشعار الجديد وكل ما يخص النادي، إلا أن هذا التخطيط قوبل بالصدمة من جانب جماهير ومحبي يوفنتوس.  