"التاسع".. تعرف على قائمة المدربين الراحلين بعد مرور 24 جولة من دوري المحترفين 

 بات المدير الفني المُقال من تدريب نادي الوحدة، المدرب الأردني محمود الحديد، "التاسع" ضمن قائمة المدربين الراحلين خلال الموسم الحالي وذلك عقب الخسارة القاسية برباعية نظيفة أمام العين ضمن الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وكان مدرب الباطن، البرتغالي خوسيه جاريدو قد غادر منصبه، (السبت)، بعد الخسارة القاسية أمام النصر 7-0 ليلحق به محمود الحديد. وجاءت أول الإقالات في الجولة العاشرة، عندما استغنى النصر عن البرتغالي روي فيتوريا لسوء النتائج، ويليه الجزائري نور الدين بن زكري، مدرب ضمك في الجولة الـ11، التي شهدت أيضاً استغناء الشباب عن البرتغالي بيدرو كايشينيا. وأقال العين مدربه الألماني مايكل سكيبه، كما أطاح الوحدة بالبرتغالي إيفو فييرا ، واعلن الهلال رحيل الروماني رازفان لوشيسكو بعد الجولة الـ18، فيما أنهت إدارة التعاون عقد الفرنسي كارتيرون.   