"راموس" يُجهز "الفيصلي" لمباراة "الشباب" بتمارين تكتيكية ومناورة 

 أجرى فريق الفيصلي، مساء اليوم (الخميس) مرانه الرئيسي لمواجهة الشباب، ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين بدنية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة جواو موريرا، ثم فرضّ المدير الفني دانييل راموس تمارين تكتيكية عبر عدة محطات قبل أن يجري مناورة عمد من خلالها على تطبيق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس جوسي فيريرا. 