الهريفي لـ(المولد) : نظرتي فيك لن تتغير لهذه الأسباب ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أنه لا يُغير وجهة نظره في لاعب المنتخب السعودي فهد المولد، مهما تعرض لانتقادات فنية من جانب الكثيرين، موضحا أن المولد يمتلك صفات كثيرة أهم من المهارة، مثل الروح والإصرار واللياقة العالية. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر: "مهما قالوا عنك لن أتخلا عن نظرتي فيك .. صحيح لدى البعض إمكانيات أفضل بس ماعندهم الأهم الروح الاصرار اللياقة العالية". وكان المولد قد تألق خلال مواجهة السعودية والعراق اليوم الثلاثاء ضمن الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم روسيا 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر 2ـ1. واستطاع المولد بعد نزوله صناعة ركلة جزاء نجح منها نواف العابد في إحراز هدف التعادل للأخضر، وهو الأمر الذي تكرر في المباراة الماضية أمام تايلاند حينما فازت السعودية بهدف في الدقائق الأخيرة من ركلة جزاء ايضا سجلها العابد، وكان السبب فيها فهد المولد. 