الريال يستعد للسوبر الاوروبية بفوزه على البايرن 

 انهى ريال مدريد الاسباني بطل اوروبا مشاركته في كأس الابطال الدولية الودية لكرة القدم في الولايات المتحدة بشكل جيد بفوزه على بايرن ميونيخ الالماني 1-صفر فجر الخميس. وسجل البرازيلي دانيلو هدف الفوز في الدقيقة 79 اثر مجهود فردي حيث اخترق الدفاع الالماني قبل ان يفاجىء الحارس زفن اولريخ بكرة قوية بيسراه عجز عن صدها. واستعد ريال مدريد جيدا لموسمه الجديد الذي ينطلق بمباراة السوبر الاوروبية ضد مواطنه اشبيلية بطل كأس وروبا ليغ في التاسع من الشهر الجاري. وجمعت المباراة مدرب بايرن، الايطالي كارلو انشيلوتي، مع الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد، الذي كان مساعدا له في الفريق الاسباني. وكان ريال مدريد فاز على تشلسي الانكليزي 3-2، وخسر امام باريس سان جرمان الفرنسي 1-3. من جهته، كان بايرن فاز على انتر ميلان الايطالي 4-1، وخسر امام ميلان بركلات الترجيح بعد تعادلهما 3-3. وافتقد الفريقان عددا من نجومهما وخصوصا ريال مدريد اذ لم يلتحق البرتغاليان كريستيانو رونالدو وبيبي المتوجان مع منتخب بلادهما بكأس اوروبا الشهر لماضي، والويلزي غاريث بايل والالماني توني كروس بالفريق في جولته الاميركية، كما غاب المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة بسبب الاصابة. وغاب عن بايرن ايضا البولندي روبرت ليفاندوفسكي وتوماس مولر والبرازيلي دوغلاس كوستا. وفي مباراة ثانية، فاز تشلسي على ميلان الايطالي بثلاثة الهداف للبوركيني برتراند تراوري (24) والبرازيلي اوسكار (70 من ركلة جزاء و87) مقابل هدف لجانكومو بونافنتورا (38). وخاض الفرنسي نولو كانتي مباراته الاولى مع تشلسي عندما نزل في الشوط الثاني.   