أنمار وكعكي يمنعان عكايشي من الرحيل 

 أنقذ الثنائي الشرفي أنمار الحائلي وأحمد كعكي نادي الاتحاد من أزمة جديدة كادت أن تعصف ببقاء المهاجم التونسي أحمد عكايشي بين النمور، وذلك بتسديد 3 رواتب شهرية، وكذلك جزء من مقدم عقده المتأخر. وعلمت (النادي) أن وكيل عكايشي هدد بفسخ عقد اللاعب بسبب عدم تسلمه 3 رواتب بجانب إخلال الاتحاديين بالفترة الزمنية للإيفاء بجزء من مقدم العقد، وبعث خطاباً رسمياً لإدارة حاتم باعشن تضمن المطالبات المالية، مؤكداً في ثناياه أنه بتاريخ 25 من مايو الحالي (بعد 4 أيام)، يحق لعكايشي فك ارتباطه بالنمور حسب اللوائح، ليستنجد باعشن سريعاً بأنمار وكعكي طالباً (الفزعة) حتى لا يغادر عكايشي، خاصة وأن الاتحاد محروم من تسجيل اللاعبين المحترفين بقرار من فيفا. وذكرت (المصادر) أن الثنائي الشاب كعادته لم يبخل على الاتحاد وتدخل سريعاً بتوفير مبلغ 210 آلاف يورو تمثل 3 رواتب للاعب، وأيضاً تقديم 100 الف يورو كجزء من مقدم العقد الذي حل في فترة سابقة من هذا العام. يشار إلى أن إدارة الاتحاد وقعت في مأزق تمديد عقود اللاعبين المحترفين عكايشي، وفيلانويفا، وفهد الأنصاري، ومن قبلهم المدرب سييرا، لجفاف الخزينة الصفراء، فيما لا تزال المفاوضات جارية لإعادة المصري محمود كهربا. 