أول تعليق من "المحياني" عقب تعيينه مديراً فنياً للوحدة 

 توجه المدرب الوطني عيسى المحياني، بالشكر لإدارة نادي الوحدة بعد تعيينها له مديراً فنياً للفريق خلفاً لـ "كارينيو". وغرد المحياني ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم الثلاثاء ـ قائلاً:"الشكر الجزيل لمجلس إدارة نادي الوحدة على الثقة بتعييني مدرباً للفريق الأول بالنادي، ممتن جداً للفترة التي قضيتها مع المدرب كارينيو وجهازه المعاون". وأتم المحياني تغريدته بـ:"جمهور الوحدة العزيز جداً على قلبي، بدعمكم المعهود سنتكاتف سوياً لمحاولة تحقيق الأهداف المنشودة للنادي..اسأل الله التوفيق للجميع". وأعلن نادي الوحدة، في وقت سابق من اليوم، توصله لاتفاق مع المدير الفني لفريقه دانييل كارينيو على فسخ التعاقد بينهما بصورة ودية وتعيين المحياني خلفاً له لنهاية الموسم. 