مانشستر يسقط في كمين توتنهام ويهدر نقطتين 

 أهدر فريق مانشستر يونايتد فوزا في متناول الأيدي واكتفى بالتعادل مع مضيفه توتنهام بهدف لمثله اليوم الأحد في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز . ورفع مانشستر يونايتد رصيده في صدارة جدول الترتيب إلى 56 نقطة بفارق خمس نقاط أمام مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني، وظل توتنهام في المركز الرابع برصيد 41 نقطة. وأحرز المهاجم الهولندي الدولي روبن فان بيرسي هدف التقدم لمانشستر في الدقيقة 25 بعدما تبادل داني ويلبيك وتوم كليفرلي التمرير قبل ان تصل الكرة إلى فان بيرسي الذي لم يجد أي صعوبة في هز الشباك. وعزز فان بيرسي موقعه في صدارة قائمة هدافي الموسم الحالي بعدما رفع رصيده إلى 18 هدفا بفارق هدفين أمام الأوروجوياني لويس سواريز هداف ليفربول. ولكن كلينت ديمبسي أنقذ توتنهام من شبح الهزيمة وخطف هدف التعادل القاتل لأصحاب الارض في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع بعدما مرر اسو ايكوتو الكرة إلى ارون لينون الذي أعاد بدوره الكرة إلى ديمبسي الذي لم يتوان عن هز شباك ديفيد دي خيا حارس مرمى مانشستر. 