بوناتيني: طعام السعوديين لذيذ 

 توج محترف الهلال المعار لنادي ولفرهامبتون الإنجليزي بلقب لاعب الشهر في الكرة الإنجليزية على خلفية ما قدمه مع ناديه في استفتاءات جماهيرية، وأبدت الصحف الإنجليزية المختلفة اهتمامها باللاعب، حيث أفردت صحيفة "الديلي ميل" الذائعة الصيت حوارًا معه بعد تتويجه بالجائزة. تحدث اللاعب عن بداياته مع الكرة، كما تحدث عن الفترة التي لعب فيها للهلال، حيث قال:"في البداية والدي كان يريدني أن أصبح طبيبًا وكان لا يمانع من لعبي كرة القدم، بينما كانت والدتي تشجعني كثيرًا وكانت تدفعني لحضور المباريات ومشاهدتها". وتحدث اللاعب عن فترة لعبه للهلال، حيث قال: "كانت الصعوبة في أول شهر فقط؛ بسبب درجة الحرارة، لكن تكيفت على الأمر.. طعامهم لذيذ لأبعد حد.. يأكلون الرز مع لحم الضأن اللذيذ للغاية". 