محترف النصر يضع كرواتياً في مأزق ! 

 ذكرت وسائل الإعلام الكرواتية أن جماهير نادي ريجيكا الكرواتي تشعر بالغضب الشديد من إدارة ناديها بعد التفريط في خدمات اللاعب مريان توماسوف، محترف النصر الجديد، الذي وصل صباح أمس السبت إلى السعودية من أجل الانضمام الرسمي إلى العالمي بداية من الموسم المقبل. وأوضحت أن ريجيكا الكرواتي سيفتقد واحداً من أهم لاعبيه ومن أعمدة الفريق، وهو الأمر الذي تسبب في استياء شديد لدى أنصار الفريق، وأضافت: “العديد من التساؤلات يجب طرحها على إدارة النادي التي وافقت على رحيل اللاعب، لكن على ما يبدو أن العام الحالي سيكون موسماً للبناء وليس لحصد البطولات”. وأشارت إلى أن صفقة ماريان – بحسب المصادر – بلغت قيمتها بشكل كامل حوالي 2.8 مليون يورو، لافتة إلى أن النصر يقوده فنياً المدرب الكرواتي زوران ماميتش، وهو الذي أوصى بضرورة التعاقد مع اللاعب صاحب الـ 28 عامًا.   