الاتفاق يعلن اقتراب التعاقد مع لاعب جزائري .. ويواجه الخريطيات وديا 

 أعلن نادي الاتفاق أن المدافع الجزائري سفيان خليلي سوف ينضم يوم الثلاثاء إلى معسكر الفريق في النمسا من اجل توقيع عقود الانضمام للفريق. ويواصل فريق الاتفاق الإعداد للموسم الجديد من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وذكر الحساب الرسمي للاتفاق على تويتر ان اللاعب سفيان خليلي مدافع شباب بلوزداد الجزائري سوف ينضم لمعسكر الفريق في النمسا يوم الثلاثاء من اجل توقيع عقود الانضمام للفريق لدعم الخطوط الخلفية في الموسم الجديد. وسينضم خليلي (26 عاماً) في حال التعاقد معه إلى الثلاثي الأجنبي لاعب الوسط البرازيلي ريكاردو أكوستا، ومواطنه المهاجم ليوناردو ألفيس، ولاعب المحور الغيني بوبكر فوفانا. من جهة ثانية انضم المدافع جمعان الدوسري لتدريبات الفريق مساء اليوم (الاثنين) بعد وصوله صباحاً حيث أدى تدريبات انفرادية حيث جاء انضمامه بعد حصوله على تأشيرة السفر. وكان مدرب الفريق التونسي جميل قاسم قد واصل فرض التدريبات اليومية على حصتين صباحية ومسائية حيث يخصص الأولى للتدريبات اللياقية فيما يركز في الثانية على التدريبات الفنية. وفي السياق نفسه دخل نادي الخريطيات القطري الذي يقيم معسكراً له في النمسا في قائمة المباريات الودية التي سيخوضها الفريق حيث سيواجهه يوم 29 يوليو الجاري كآخر مباريات الفريق حيث سينهي معسكره بعدها بيوم واحد. 