الاعلان عن حكام الجولة 19 من دوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم حكام الجولة التاسعة عشرة من دوري جميل للمحترفين وجاء التكاليف كتالي : الخميس 1438/5/19 * الفتح والتعاون يقودها عبدالرحمن الشهري ، ويساعده الدولي محمد العبكري ، والدولي هشام الرفاعي ، قاسم محمد حكم رابع . الجمعة 1438/5/20 * الوحدة والاتفاق يقوده الحكم الدولي محمد القرني ، ويساعده الدولي بدر الشمراني ، والدولي فهد العمري ، حسين ابو شاهين حكم رابع . * الفيصلي والرائد يقودها الحكم الدولي محمد الهويش ، ويساعده ، الدولي عبدالله الشلوي، والدولي عبدالرحيم الشمري ، نايف المريخي حكم رابع . السبت 1438/5/21 * القادسية والباطن يقودها سامي الجريس ، ويساعده الدولي عبدالعزيز الاسمري ، والدولي فيصل القحطاني ، حسين السيتري حكم رابع . السبت 1438/5/21 * الشباب والاتحاد يقودها الحكم الدولي تركي الخضير ، ويساعده الدولي خلف زيد ، والدولي ياسر السلطان ، خالد صلوي حكم رابع .الهلال والخليج .. طاقم اجنبي .الاهلي والنصر .. طاقم اجنبي . 