"نابولي" يقهر "إنتر" ويتأهل لمواجهة "يوفنتوس" في نهائي كأس إيطاليا 

 تأهل فريق نابولي، إلى نهائي كأس إيطاليا، بعد تعادله مع إنتر ميلان، بهدف لمثله، في مباراة الإياب التي أُقيمت بينهما مساء السبت. واستفاد نابولي من فوزه ذهابًا على أرض إنتر بهدف نظيف، ليقابل يوفنتوس في النهائي المقام على ملعب الأوليمبيكو في العاصمة روما يوم الأربعاء المقبل 17 يونيو. وتمكن كريستيان إريكسن من تسجيل هدف التقدم لصالح إنتر ميلان، في الدقيقة الثالثة من عمر الشوط الأول، وسجل ديريس ميرتينز هدف التعادل لفريقه نابولي في الدقيقة 42. 