"الغامدي" يحسم الجدل حول رحيله عن "الاتحاد" 

 كشفت تقارير صحفية، عن رفض مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عبدالرحمن الغامدي، الحديث عن مستقبله الاحترافي، خلال الفترة المقبلة، رغم دخوله فترة الأشهر الـ6 التي يحق له خلالها التوقيع لأي ناد يرغب في الظفر بخدماته. ويطمح "الغامدي"، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، للظهور بشكل فني جيد مع فريقه الاتحاد، في المباريات المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويركز الغامدي مع الاتحاد في الوقت الراهن من أجل حسم مستقبله الاحترافي إما بالبقاء مع فريقه الذي يضع له الأولوية لتجديد عقده معه، أو النظر في العروض الاحترافية الأخرى عقب دخوله الفترة الحرة.   