انتظام الدوليين في تدريبات "الأهلي" قبل مواجهة "الاتفاق" 

 واصل فريق الأهلي، مساء اليوم (الأربعاء) تحضيراته لمواجهة نظيره الاتفاق يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. وشارك اللاعبون الدوليون في تدريبات الفريق مساء اليوم بعد انتهاء مشاركتهم مع المنتخب الوطني. وشارك المحترف المقدوني أليوسكي في الحصة التدريبية مساء اليوم بعد انتهاء مشاركته مع منتخب بلاده. ووقف مدرب الفريق، بيسنيك هاسي، على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي تركزت على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية. 