نيفيز: سنستعيد نغمة الفوز امام هجر 

 أكد لاعب وسط فريق الهلال البرازيلي تياغو نيفيز ان فريقه قادر على تحقيق الفوز على هجر في المباراة التي ستقام يوم الجمعة ضمن منافسات الجولة الثانية عشر من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وقال نيفيز في تصريح لـ"موقع دوري عبداللطيف جميل": "الفريق مستعد لخوض المباراة امام هجر وندرك بأنه فريق مميز ويضم العديد من اللاعبين البارزين وسيلعب على أرضه وبين جمهوره، ولكن نحن سنبذل قصارى جهدنا من اجل تحقيق الفوز في المباراة". وأوضح نيفيز انه سعيد بعودته من جديد للمشاركة معأكد لاعب وسط فريق الهلال البرازيلي تياغو نيفيز ان فريقه قادر على تحقيق الفوز على هجر في المباراة التي ستقام يوم الجمعة ضمن منافسات الجولة الثانية عشر من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية، متمنيا ان يوفقوا امام هجر ويستعيدوا نغمة الفوز. 