تقرير.. ماذا قدم هؤلاء المدربين في مستهل مشوارهم بـ "دوري جميل"؟ 

 اختتمت، الأحد، مباريات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين والتي استمرت على مدار 4 أيام. واستهل العديد من المدربين مهمتهم الأولى بدوري جميل للمحترفين، حيث سعى كل مدرب لتحقيق انطلاقة مثالية في بداية المشوار. في السطور التالية، يستعرض لكم موقع "دوري جميل" ما قدمه أبرز مدربي الجولة، لاسيما أولئك الذين خاضوا أول مباراة لهم على الملاعب السعودية: - خوسيه لويس باندو - الاتحاد استهل التشيلي خوسيه لويس باندو المدير الفني للاتحاد مهمته مع الفريق بفوز صعب على أرض مضيفه الرائد 3-2 محققاً أول فوز في أول مباراة رسمية له مع الاتحاد. - زوران ماميتش - النصر بداية رائعة للمدرب الكرواتي مع النصر في أول مباراة رسمية له مع الفريق، وذلك بعد أن قاده لفوز كبير على الفتح 4-1. ماميتش نال العديد من كلمات الإشادة من قبل المحللين والجماهير، حيث تعلق عليه جماهير النصر آمالاً في استعادة بريق الفريق الذي فقده الموسم الماضي. - جوستافو ماتوساس - الهلال كذلك حقق المدرب الأوروغوياني جوستافو ماتوساس البداية المثالية مع الهلال بدوري جميل، بعد فوز أمام الباطن 2-0، رغم الغيابات التي شهدتها صفوف الفريق سواء للإصابة أو لعدم القيد. على جانب آخر لم يوفق مدربون آخرون في مستهل مهمتهم بدوري جميل أبرزهم: - داريو كالزيتش - التعاون  خطف الوحدة فوزاً قاتلاً أمام التعاون حرم به الهولندي داريو كالزيتش المدير الفني للتعاون من حصد أولى نقاطه بدوري جميل. وتلقى التعاون خسارة أمام الوحدة 2-3 في أول مباراة رسمية للفريق تحت قيادة مدربه الهولندي. - باتريك دي وايلد - الخليج كذلك تعثر المدرب البلجيكي باتريك دي وايلد في مستهل مهمته مع الخليج بعد الخسارة 1-3 أمام الفيصلي. - ريكاردو سابينتو - الفتح ولم يختلف الأمر بالنسبة للبرتغالي ريكاردو سابينتو مدرب الفتح الذي استهل مهمته مع الفريق بخسارة أمام النصر 1-4. 