الاتحاد يغلق قضية بوخارست.. ويجدول ماركينهو 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد آخر القضايا الخارجية المستعجلة، التي يجب عليها إغلاق ملفها من أجل الحصول على الرخصة الآسيوية، وذلك بعد دفع مبلغ نصف مليون يورو لصالح نادي بوخارست الروماني، يمثل المستحقات التي طالب بها نتيجة انتقال الثنائي الروماني سان مارتن والبولندي لوكاس زوكالا إلى الاتحاد قبل موسمين. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر اتحادية، أن إدارة النادي نجحت في الاتفاق مع البرازيلي ماركينهو لجدولة مستحقاته التي يطالب بها. وتسابق إدارة نادي الاتحاد الزمن لإزالة معوقات استيفاء الجزء الأول من المعيار المالي، وعلى رأسها مسيرات رواتب اللاعبين الشهرية الواجب سدادها حتى يونيو الماضي، حيث قطعت شوطًا كبيرًا في هذا الجانب، وتسعى إلى إنهائه وتسوية مستحقات اللاعبين قبل انتهاء المهلة غدًا الخميس. وعلى صعيد القضايا الداخلية التي صدرت فيها أحكام عبر غرفة فض المنازعات، تبذل الإدارة الاتحادية قصارى جهدها لإغلاق ملفاتها قبل نهاية سبتمبر المقبل، الذي يمثل الموعد النهائي لاستكمال المعيار المالي. من جهة أخرى، يخوض فريق الاتحاد الأول لكرة القدم مساء اليوم مباراته الودية الثانية أمام النصر الإماراتي، في المعسكر الخارجي الذي ينظمه في مدينة دبي الإماراتية، بعد أن لعب المباراة الأولى أمام الجزيرة الإماراتي وكسبها بثلاثة أهداف نظيفة. 