عيد: لا تسألوني عن مستقبلي والمنتخب أهم من انتظام الدوري 

 رفض رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحديث عن ترشُّحه من جديد لرئاسة الاتحاد، وقال: «الوقت ليس مناسبًا للحديث عن هذا الموضوع، ونحن في مناسبة غالية تحمل اسم خادم الحرمين الشريفين وتهم كل شخص في هذا الوطن الغالي وممّا لا شك فيه تعد من أهم البطوﻻت».. جاء ذلك أثناء رعايته لقرعة كأس خادم الحرمين الشريفين أمس الأربعاء في الرياض. وأكد عيد أنَّ هناك 3 عقود رعاية للاتحاد السعودي في عام 2016، مبينًا أنَّه تم التواصل مع الشركات الثلاث من أجل التوقيع الذي سيدر بالفائدة الكبيرة على الاتحاد. وأشار عيد إلى أن تأجيل مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مهم «لأنَّ هناك مشاركة مهمة للمنتخب الأولمبي ونحن حريصون على المنتخب وتأهيله لتحقيق إنجاز يليق باسم الكرة السعودية». 