الدوري الأوروبي: أرسنال يسقط ميلان.. وأتلتيكو يضرب لوكوموتيف 

 بات أرسنال الانجليزي على مشارف التأهل لدور الثمانية لبطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم، عقب فوزه الثمين 2 / صفر على مضيفه ميلان الإيطالي اليوم الخميس في ذهاب دور الستة عشر للمسابقة القارية. أسفرت باقي المباريات عن فوز أتلتيكو مدريد الأسباني على ضيفه لوكوموتيف موسكو الروسي 3 / صفر، وريد بول سالزبورج النمساوي على مضيفه بوروسيا دورتموند الألماني 2 / 1، وليون الفرنسي على مضيفه سيسكا موسكو الروسي 1 / صفر. وعلى ملعب (سان سيرو) بمدينة ميلانو الإيطالية، نجح أرسنال في مداواة جراحه التي نزفت بشدة، عقب خسارته في مبارياته الأربع الأخيرة في مختلف المسابقات، وحقق فوزا ثمينا 2 / صفر على مضيفه ميلان، ليعيد الهدوء نسبيا إلى أروقة الفريق اللندني من جديد. جاء هدفا المباراة في الشوط الأول، حيث افتتح الأرميني هنريخ مخيتاريان التسجيل في الدقيقة 15، قبل أن يضيف الويلزي آرون رامسي الهدف الثاني في الدقيقة 45، ليلحق الفريق الانجليزي الخسارة الأولى بميلان تحت قيادة مدربه جينارو جاتوزو، الذي حافظ الفريق تحت قيادته على سجله خاليا من الهزائم خلال 14 مباراة متتالية بجميع البطولات. على ملعب (سيجنال إيدونا بارك) اقترب بوروسيا دورتموند بشدة من وداع البطولة، عقب خسارته 1 / 2 أمام ضيفه ريد بول سالزبورج. أحرز فالون بيرايشا هدفي الفريق النمساوي في الدقيقتين 49 من ركلة جزاء و56، فيما تكفل أندريه شورله بتسجيل هدف دورتموند الوحيد في الدقيقة 63. 