صحف يونانية تشيد بهلال دونيس 

 ابدت الصحف اليونانية اعجابها بعمل المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال اليوناني دونيس عقب اعادة فريقه لمستواه المعهود بعد اخفاقاته المتكررة مع المدرب الروماني ريجيكامف , وتغنت بفوز الهلال الاخير على هجر بسداسية و صعوده لدور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين للابطال , وقالت عدد من الصحف اليونانية أن دونيس نجح في قيادة الهلال و انتشله من دوامة الإخفاق التي لازمته طوال الفترة الماضية و التي شهدت تولي الروماني لورنتو ريجيكامف قيادة الفريق , وأشارت إلى أن الهلال مع دونيس يسير من فوز إلى فوز حيث حقق الهلال الفوز في 6 مباريات من أصل 8 لقاءات خاضها تحت قيادة المدرب الروماني ريجي. وأشارت صحيفة "اسدانا" اليونانية إلى أن نادي الهلال تحت قيادة دونيس تعدى مرحلة الإخفاق في الدوري و اصبح كسابق عهده فريق من فرق المقدمة مشيرة إلى فوز الهلال بثلاثة أهداف على الفيصلي مؤكدة أنه الفوز الخامس من خمس مباريات للهلال في الدوري تحت قيادة دونيس الذي لم يكتف بحصد النقاط الكاملة من المباريات الخمس ولكن خرج بشباك نظيفة ليصل الهلال إلى المرتبة الثالثة في الدوري خلف الأهلي الثاني بفارق 5 نقاط و بفارق 7 نقاط عن المتصدر النصر . يذكر أن اليوناني دونيس تولى قيادة نادي الهلال بعد سوء النتائج الذي لاحق الفريق إبان تولي الروماني ريجيكامف المسؤولية عن دفه الفريق. 