بيان رسمي.. ميلان يعلن إصابة مالديني ونجله بفيروس كورونا 

 أكد نادي ميلان الإيطالي في بيان رسمي، إصابة باولو مالديني، المدير الرياضي للفريق ونجله دانيال، المهاجم في فريق الشباب، بفيروس كورونا. وجاء ذلك عقب إعلان يوفنتوس منذ ساعات، إصابة باولو ديبالا بالفيروس المستجد. وجاء بيان ميلان على النحو التالي: "يؤكد أي سي ميلان أن باولو مالديني، المدير االرياضي، أصبح على علم بالاتصال بشخص ثبتت إصابته لاحقًا بفيروس كورونا، وبدأت أعراض الفيروس في الظهور عليه. تم إخضاعه لاختبار كورونا أمس وكانت النتيجة إيجابية، كما كان الاختبار إيجابيًا على نجله دانيال، المهاجم في فريق شباب إيه سي ميلان الذي كان يتدرب سابقًا مع الفريق الأول. كلا من باولو ودانيال بخير وقد أنهيا بالفعل أسبوعين في المنزل دون الاتصال بالآخرين، سيبقيان الآن في الحجر الصحي حتى الشفاء وفقًا للبروتوكولات الطبية التي حددتها السلطات الصحية". 