"الشورى" يُطالب "الرياضة" بتقديم نقل تلفزيوني يليق بأقوى دوري 

 طالب عضو مجلس الشورى، د. سلطان آل فارح، وزارة الرياضة بتقديم نقل تلفزيوني يليق بأقوى دوري عربي وتقديم خدمة يستحقها المشاهد. وشدد كذلك عضو مجلس الشورى، على أهمية توضيح أكثر شمولية لإيرادات الهيئة واستثماراتها في المجال الرياضي. وطالب عضو الشورى، د. ناصر طيران، وزارة الرياضة بالتنسيق مع وزارة التعليم والجهات التعليمية والتدريبية للعمل على استحداث برامج علمية رياضية وتطوير ومراجعة البرامج الحالية ومخرجاتها بما يوائم حاجات ومتطلبات سوق العمل المعاصر ووفق أفضل الممارسات والمعايير العالمية. وطالبت عضو مجلس الشورى د. عائشة عريشي، وزارة الرياضة بالاهتمام بالتوزيع الجغرافي للمنشآت الرياضية بجميع مناطق المملكة بما في ذلك المدن الصغيرة والقرى، ودعم هواة رياضة ركوب الدراجات الهوائية والكهربائية بتهيئة الأماكن المخصصة بالتنسيق مع أمانات المناطق. 