وعكة تغيّب حمد الله 

 كشف لـ "الرياضية" مصدر خاص، عن أن إدارة النصر منحت المغربي عبد الرزاق حمد الله مهاجم الفريق، إجازة إضافية لمدة يوم واحد، بالاتفاق مع البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق، على أن يعود غداً، للانخراط في التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين. وأضاف المصدر نفسه، أن حمد الله توجه في الساعات القليلة الماضية من الولايات المتحدة إلى المغرب بعد تعرض والدته لوعكة صحية، عقب إجازته التي كانت برفقة عائلته في أمريكا منذ السبت الماضي. وعاود الفريق الأول تدريباته أمس، باجتماع استباقي قاده صفوان السويكت رئيس النادي، وفيتوريا مع اللاعبين أكدا من خلاله أهمية المرحلة المقبلة. 