عبدالرحمن بن مساعد يعد إدارة الهلال بإنهاء الالتزامات المالية 

 واصلت الاجتماعات الشرفية الثنائية والاتصالات المطولة في "البيت الهلالي" بين أعضاء الشرف والرئيس الحالي الأمير نواف بن سعد، إذ التقى رئيس الهلال السابق وعضو شرفه الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد في منزله فجر أمس برئيس الهلال الأمير نواف بن سعد للحديث حول عدد من الملفات ومناقشة بعض الأمور المتعلقة بوضع النادي في الموسم الحالي. وارتكز الاجتماع على تناول أبرز القضايا الحالية في "البيت الأزرق" وهي الأزمة المادية والديون المتراكمة التي أجبرت الأمير نواف بن سعد على ظهوره إعلاميا وإعلان التنحي عن منصب رئاسة النادي وتقديم الاستقالة نهاية الموسم الحالي مؤكدا أنه سيعرض كافة الملفات التي عرقلت عمل الإدارة الحالية وأهمها الجانب المادي. وعلمت "الرياض" أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد سعى خلال اجتماعه بالأمير نواف بن سعد إلى ثنيه عن قرار الاستقالة واستمراره في منصب رئاسة مجلس الإدارة الحالي، واعدا بإنهاء بعض الالتزامات المالية التي خلفت جزءا من الديون على النادي، مع دعمه خلال الفترة المقبلة إلى جانب أعضاء الشرف. ووعد الأمير عبدالرحمن بالتنسيق لعقد اجتماع شرفي يتم من خلاله استعراض كافة الأمور خصوصا المالية لتسيير أمور النادي وحل الأزمة التي ستساهم في ثني الرئيس الحالي عن قراره وتوفير الأجواء المناسبة له للعمل في الموسم المقبل. إلى ذلك، انضم عضو شرف الهلال الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير إلى قائمة أعضاء الشرف المعترضين بقوة على استقالة الأمير نواف بن سعد إذ دعاه إلى التراجع عن هذا القرار واصفاٍ إياه بالرجل المناسب في الفترة الحالية لقيادة الهلال وسيقف معه ويدعمه، داعياً أعضاء الشرف كافة إلى التكاتف لدعمه في إشارة إلى تمسكهم باستمرار الرئيس الحالي. 