جارديم: أعرف قوة جماهيرية الهلال 

 أكد المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم على معرفته التامة بشعبية نادي الهلال، مشيرًا إلى أنه النادي الأكبر عدداً جماهيرياً من الفرق التي قام بتدريبها، سواء داخل البرتغال أو خارجها في أوروبا. وشدد جارديم في تصريحات لقناة نادي الهلال الرسمية على "يوتيوب" على قوة جماهيرية الهلال، مؤكداً أنه يعتز بذلك الأمر كثيرًا. وأضاف جارديم أن ظروف وبيئة العمل في نادي الهلال ممتازة، وتساعد الفريق على العطاء في العمل وتمهد لبناء فريق قوي. وأشار البرتغالي إلى أنه يقضي هذه الفترة الإعدادية في الاستعداد للموسم الجديد، لكنه ينتظر اكتمال نصاب الفريق بالكامل وعودة اللاعبين الذين شاركوا مع المنتخب الأولمبي في أولمبياد طوكيو. 