رئيس الهيئة العامة للرياضة يدعم الأهلي بـ5 ملايين ريال 

 دعم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ النادي الأهلي بمبلغ خمسة ملايين ريال. ومن جهة أخرى، عبر آل الشيخ عن شكره للأمير تركي الفيصل لقبوله التكليف برئاسة النادي الأهلي، مؤكداً أنه سيقدم له الدعم اللازم لتحقيق تطلعات الأهلي وجماهيره. وقال آل الشيخ في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "أشكر الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل لقبوله تكليفي له رئيساً للنادي الأهلي، وهو ابن الرمز، وحفيد الرمز، وسيجد منا كل الدعم لتحقيق تطلعات الأهلي وجماهيره". 