بالصور .. المرزوقي يكرم شباب الاهلي الدوليين 

 هنأ رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ أحمد المرزوقي لاعبي النادي الذين شاركوا مع المنتخب السعودي في نهائيات كأس آسيا لكرة القدم التي اختتمت مؤخراً في العاصمة البحرينية المنامة. حيث شهدت النهائيات تأهل الأخضر الشاب إلى نهائيات كأس العالم ٢٠١٧ م بكوريا الجنوبية، وذلك بحضور كلاً من المشرف العام على قطاع الناشئين والشباب والأولمبي في مركز الأمير عبد الله الفيصل الأستاذ محمد الحارثي، ومساعد المشرف العام الأستاذ محمد عسيري، ومساعد المشرف العام للشئون الإدارية الأستاذ محمد الغامدي. وأشاد أحمد المرزوقي بالجهد البدني الذي بذله لاعبي النادي الأهلي إلى جانب زملاءهم اللاعبين في المنتخب والمستويات الفنية المميزة التي قدموها طوال مشوارهم مع الأخضر في تلك النهائيات، متمنياً لهم دوام التوفيق في ماهو قادم من مشوار لهم مع النادي والمنتخب. وسلّم أحمد المرزوقي اللاعبين محمد الربيعي وعبد الله حسون وعبد الباسط محمد وفهد الحربي وعبد الله مجرشي وعلي الأسمري وأيمن الخليف وناصر الدعجاني وعبد الرحمن غريب ومنصور المولد مكافآت مالية بمناسبة التأهل إلى نهائيات كأس العالم في كوريا الجنوبية، وذلك في الاحتفال الذي شهد تكريم مساعد مدرب المنتخب السعودي لدرجة الشباب الكابتن صالح المحمدي.    