الصرامي .. عادت القمة لأصحابها الشرعيين 

 أكد الإعلامي الرياضي "سعود الصرامي" أنّ فوز الاتحاد على الهلال بالكلاسيكو ,بهدفين دون مقابل، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على استاد الملك فهد الدولي ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين,بأنّ الصدارة عادت لأصحابها الشرعيين. وكتب "الصرامي" تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" من رحم المعاناة. حضر نادي الوطن. و من خلفة مدرج الذهب. لإستعادة الصدارة المسلوبة. فهزموا الظروف و المنافس. فعادت القمة لإصحابها الشرعيين." وأضاف :"إذا شاهدت .. #العابد .. بعيد عن مستواه. فآعلم آن الهلال ليس بخير . و آن الهزيمة واقعة". وبهذه النتيجة ارتفع الاتحاد برصيده من النقاط إلى 16 نقطة في صدارة الترتيب، فيما تجمد رصيد الهلال عند 15 نقطة في المركز الثاني. 