بارباع .. رأي مارفيك في عقوبات الثلاثي ضروري والتنفيذي نافذ ! 

 شدد المحامي "فهد بارباع", أنّ العقوبات التي سيتم فرضها بحق ثلاثي المنتخب السعودي شايع شراحيلي وفهد المولد وعبدالفتاح عسيري لابد من أخذ رأي الهولندي مارفيك مدرب الأخضر قبل إقرارها كون مصلحة المنتخب أهم وقد يحتاج إليهم في المباريات القادمة . وأشار "بارباع" بأنّ القرارات التي سيتخذها المكتب التنفيذي في اتحاد القدم السعودي نافذة وغير قابلة للاستئناف,وقال : "المخالفات التي يرتكبها اللاعبون مع المنتخب السعودي تعتبر عقوباتها إدارية ويحق للمجلس التنفيذي أن يتخذ أي عقوبة يراها دون الاستناد على لائحة معينة كما يحدث من المخالفات التي تبت فيها لجنة الانضباط". وأضاف :"من حق أي لاعب الاعتراض على أي عقوبة تصدر بحقه في حال لم يطلع على اللائحة الجديدة". وأردف "بارباع" ,فقال :"المخالفات التي يرتكبها اللاعب أثناء مشاركته في المنتخب السعودي ليس لناديه علاقة بها لذلك عقوبات الثلاثي إن صدرت ستكون على نطاق الأخضر فقط وأنديتهم لا دخل لهم بها". كما نصح باباع في نهاية تصريحاته بأنّه لابد من أخذ رأي مارفيك في عقوبات اللاعبين :"إذا كانت العقوبات تشمل حرمانهم من تمثيل الأخضر في عدد من المباريات فمن الأفضل أن يتم أخذ رأي المدرب حتى يكون على اطلاع بذلك لأن مصلحة الأخضر أهم وقد يحتاج إليهم في بعض المباريات". 