روما يوقف انتصارات لاتسيو بتعادل مثير في ديربي العاصمة الإيطالية 

 أوقف روما سلسلة انتصارات جاره اللدود لاتسيو في بطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، بعدما تعادل معه 1 / 1 اليوم الأحد في ديربي العاصمة الإيطالية ضمن المرحلة الحادية والعشرين للمسابقة. وبادر البوسني إيدين دزيكو بالتسجيل لمصلحة روما في الدقيقة 26، لكن لاتسيو أدرك التعادل سريعا عبر لاعبه فرانشيسكو أتشيربي، الذي استغل هفوة ساذجة من باو لوبيز، حارس مرمى روما. وظل لاتسيو، الذي فاز في مبارياته الـ11 الأخيرة بالمسابقة، في المركز الثالث برصيد 46 نقطة، بفارق نقطتين خلف إنتر، صاحب المركز الثاني في ترتيب البطولة، في حين ارتفع رصيد روما إلى 39 نقطة في المركز الرابع. 