البرقان يحسم قرار مشاركة اللاعبين الجدد في السوبر ! 

 أكد الدكتور "عبدالله البرقان" رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم , أن الهلال والأهلي استكملوا جميع شروط التسجيل للاعبين الأجانب عن طريق النظام الداخلي للعقود. وأشار البرقان في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" سيتم تسليم اللاعبين الجدد لـ الأهلي و الهلال بطاقاتهم حال عودتهم، ويحق لهم المشاركة في السوبر لأن الموافقة صادرة". وأوضح :" هناك فرق بين الشهادة الدولية للاعب غير السعودي، وبين الكورنيه "بطاقة اللاعب" , مشيراً أن استخراج الكرنيه "بطاقة اللاعب" يتم عن طريق هيئة الرياضة. 