ارتفاع عدد المصابين بكورونا في الدوري البرتغالي إلى 8 لاعبين 

 أعلن نادي بنفيكا البرتغالي، مساء اليوم الإثنين، إصابة لاعبه دافيد تافاريس بفيروس كورونا ، ليرتفع عدد اللاعبين المصابين في الدوري المحلي لكرة القدم إلى ثمانية. وكانت الحكومة البرتغالية قد أعلنت في وقت سابق، أنها ستسمح باستئناف مباريات الدوري اعتباراً من نهاية الأسبوع الأخير في مايو، على أن تقام من دون جمهور، بانتظار موافقة السلطات الصحية. واكد بنفيكا في بيانه، أن نتيجة الفحص الذي أجراه تافاريس (21 عاماً) يوم الجمعة جاءت إيجابية وهو "لا يعاني من عوارض ويخضع للحجر المنزلي". وفي وقت سابق، أعلن نادي فيتوريا غيمارايش عن إصابة ثلاثة لاعبين في صفوفه إضافة إلى لاعب في موييرينسي. 