مدرب الاتفاق "العطوي" ينشر رسالة غامضة 

 نشر المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي رسالة غامضة بعد خسارة الفريق أمام الطائي برباعية، في الجولة السادسة لدوري المحترفين. وكتب العطوي عبر حسابه على موقع "إنستقرام": " كُن إيجابيًا ، واحذف كلمة مستحيل من قاموسك واستبدلها من خلال كلمة التحدي وحينها ستسطيع تجاوز أي مشكلة بحياتك بسهولة". وفي سياق متصل، قررت إدارة نادي الاتفاق تجديد الثقة في المدرب خالد العطوي، رغم الخسارة برباعية أمام الطائي في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعقدت إدارة الاتفاق اجتماعًا وفقًا لـ" الرياضية" مع العطوي شرح لهم خلاله الأسباب التي أدت إلى تعرض الفريق لخسارتين متتاليتين أمام الهلال والطائي. ومنحت الإدارة المدرب العطوي فرصة في المباريات المقبلة لقيادة الفريق لثقتها بالمشروع الاتفاقي لصناعة فريق بطل. 