منتخب الصالات يواصل استعداداته لكأس آسيا بمعسكر الدمام 

 واصل المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، مساء اليوم السبت، تدريباته بمعسكره الحالي في مدينة الدمام. ويخوض منتخب الصالات معسكرا يستمر حتى 19 أكتوبر الجاري، استعدادا لكأس آسيا المقرر إقامتها بالكويت في الفترة من 2-13 ديسمبر المقبل والمؤهلة إلى كأس العالم "ليتوانيا 2021". وخاض لاعبو المنتخب الوطني للصالات ، مرانا على صالة وزارة الرياضة بقيادة المدرب الإسباني لويس فونسيكا، الذي عمد على تكثيف التمارين اللياقية والبدنية مختتما الحصة التدريبية بمناورة ترفيهية على كامل الصالة. 