كايو يفاجىء الجماهير بالسديس 

 فاجأ محترف الأهلي السابق البرازيلي كايو الجماهير الرياضية بوضع صورة إمام المسجد الحرم, الشيخ الدكتور عبدالرحمن السديس وهو يدعي في أحد ليالي رمضان بحسابه بموقع التواصل الاجتماعي " إنستغرام ". وذيل كايو الصورة بعبارة لا أفهم ماذا يقول لكنه أعجبني، وفسر البعض الصورة بأنها تهنئة للمسلمين بحلول شهر رمضان في وقت لاقت خطوة كايو إعجاب الجماهير الرياضية بمختلف ميولهم. ويجد كثير من اللاعبين الأجانب البيئة الصحية في المملكة، مما يجعلهم يتعلقون بها وهو ما تؤكده صورهم وتغريداتهم في مواقع التواصل الاجتماعي في الآونة الأخيرة.    