حاتم المسحل : لا صحة لما يشاع بالتعاقد مع لاعب النصر ويليام جيبور .. ولم نخاطب الهلال بشأن عبدالله الزوري و فيصل درويش 

 أكد نائب رئيس نادي الاتفاق حاتم المسحل في مداخلة هاتفية عبر اذاعة " يو اف ام " و بعد نهاية لقاء الاتفاق و الطائي أن المدرب سعد الشهري بدأ لقاء اليوم بتشكيلة جديدة تضم أسماء تشارك لأول مرة مع الفريق الأول، لكن ذلك لم يؤثر على الفريق بل كان دافعاً لهم لتقديم كل ما لديهم. و تمنى حاتم المسحل أن تنعكس نتيجة لقاء اليوم إيجاباً على مباراة الدوري القادمة أمام الهلال، وأن تكون دافعاً وحافزاً للاعبين. وقال حاتم المسحل على نجم فريق الاتفاق محمد الصيعري أنه يمتلك جميع المقومات التي تؤهله للمشاركة مع المنتخب السعودي في كأس العالم. وعن صفقة المحترف المصري أحمد الشيخ قال : " أحمد الشيخ شارك مع منتخب مصر وهذا ليس بالشيء السهل، "بالإضافة إلى أن ابتعاده عن اللعب أساسياً في الفترة الأخيرة سيكون حافزاً له للعودة القوية بإذن الله". و نفى حاتم المسحل نية الاتفاق بالتعاقد مع" ويليام جيبور, الزوري و فيصل درويش " وقال :" لا صحة لما يشاع عن نية الاتفاق بالتعاقد مع لاعب النصر ويليام جيبور، ولم نخاطب الهلال بشأن عبدالله الزوري وفيصل درويش" .  