أنمار الحائلي: دفعت 13 مليون من أجل آسيا 

 شدد أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد، على قدرة الفريق خوض دوري أبطال آسيا بعدما أنهى العوائق المالية وجدول مستحقات الدائنين، فيما أشار الرئيس الأصفر إلى أنه دفع 13 مليون ريال خضم الأزمة المالية الحالية. وأكد الرئيس الجداوي الأصفر أن غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد أشعرت لجنة التراخيص الآسيوية بسلامة موقف الاتحاد إثر جدولته مستحقات اللاعبين والمدربين وسداد مبالغ كبيرة أخرى من أجل الإيفاء بالمعيار المالي الذي يشترطه الاتحاد الآسيوي للخوض في مسابقة الأبطال. وكان الاتحاد قد حرم الموسم الفائت المشاركة في دوري أبطال آسيا بسبب مشاكل مالية من بينها ديون لمستحقين لم يتمكن الرئيس السابق حاتم باعشن من سدادها والمشاركة في أكبر مسابقة قارية. وقال الحائلي في تصريحات خاصة لـ"عين اليوم"، إنه يتولى الرئاسة بشكل مؤقت ويركز على تحقيق منجزات كبيرة للنادي من أهمها العودة لدوري أبطال آسيا الذي دفع مهره غاليا، وأكمل: "قمنا بعمل معسكر في الإمارات من أجل زيادة استقرار الفريق وهناك اتفقنا مع اللاعبين واستلم كل واحد منهم دفعة مستحقة من المبالغ المالية وبذلك جدولنا مستحقاتهم". وحول القضايا الداخلية: "لدينا 37 قضية داخلية تنظر فيها غرفة فض المنازعات لم يصدر قرار بها ومن حقنا عدم الدفع لأصحاب المطالبات حتى ننظر في حيثيات القضية ولسنا على نهر جار من الأموال". وحول القرارات الخارجية، أجاب الحائلي: "قمنا بالاتفاق مع أصحاب المستحقات في الخارج أمثال البرازيلي سوزا وغيره من المحترفين والمدربين الأجانب، جدولنا المستحقات ولم يعد هناك أحد يطالبنا، بالتأكيد توجد قضايا خارجية منظورة ولم يحكم بها بعد". 