محامي فلامنغو : شكونا النصر للفيفا 

 أعلن ماركوس موتا محامي نادي فلامنغو البرازيلي أنه تم تقديم شكوى رسمية ضد نادي النصر السعودي لدى الاتحاد الدولي لكرة ،القدم لعدم سداد الدفعة المالية من مستحقات المحترف البرازيلي بصفوف النصر هيرناني دي سوزا. وقال موتا خلال حديثة مع الصحف البرازيلية لقد نفذ صبر فلامنغو على وعود نادي النصر وذلك لعدم تسديدهم اموال المهاجم هيرناني منذ شهر أغسطس الماضي والتي تبلغ قيمتها 6 مليون جنية إسترليني . وأفاد أن فلامنغو قدم محاولات تسوية مع النصر لدفع المبالغ إلا ان هذه المحاولات لم يستجاب لها من قبل النصر، مما جعل مجلس إدارة فلامنغو تتوجه نحو المعركة القضائية ضد نادي النصر من خلال تقديم شكوى رسمية للفيفا، على خلفية عدم السداد الاموال المستحقة . وأضاف أن الشكوى الان أصبحت في مقر المحكمة الدولية وينبغي الصبر لمدة عام كامل حتى يتم يصدر القرار النهائي للمحكمة . مشيراً بأنه في حالة صدور الحكم لصالح فلامنغو سيجبر نادي النصر على دفع عقد هيرناني بالكامل إضافة إلى دفعة لغرامات مالية إضافية والتي تسمى بالفوائد . 