الفتح ينهي إجراءات التوقيع مع المهاجم الصربي «ساشا يوفانوفيتش» 

 أنهت إدارة نادي الفتح اليوم السبت إجراءات التوقيع مع المهاجم الصربي "ساشا يوفانوفيتش" بعد تجاوزه "الفحص الطبي". وكان يوفانوفيتش (27 عاماً) يلعب ضمن صفوف نادي قرطبة الإسباني منذ عام. ويحتل الفتح المركز الحادي عشر برصيد 19 نقطة في جدول ترتيب الدوري السعودي ويأمل مدربه فتحي الجبال في الابتعاد عن مواقع الخطر في ظل مساعي الأندية التي تنافس على الهبوط لإصلاح صفوفها في سوق الانتقالات الشتوية، وذلك من خلال التعاقدات لتقوية فرقها، وذلك في ظل التنافس القوي بينهم للابتعاد عن مؤخرة الدوري.   