النصر والهلال يسيطرون على تشكيلة الجولة الـ12 وعساف الأفضل 

 اختير عساف القرني، حارس مرمى الاتحاد كأفضل لاعب في الجولة الـ12 في الدوري السعودي للمحترفين. كما سيطر لاعبو النصر والهلال على التشكيلة المثالية للجولة، حيث تواجد 3 لاعبين من كل فريق في التشكيل الذي يضم أفضل 11 لاعبًا. وجاء التشكيل حسب اختيارات أوبتا للإحصائيات كالتالي :-   حراسة: عساف القرني ( الاتحاد ) الدفاع : ياسر الشهراني ( الهلال) عبدالمحسن فلاتة ( القادسية) برونو أوفيني (النصر) سلطان الغنام (الفيصلي). الوسط : جهاد الحسين (التعاون) - سلمان الفرج (الهلال) - سالم الدوسري (الهلال) - محمد فوزير (النصر) الهجوم : محمد بن يطو (الشباب) - حسن الراهب (النصر)  