تاوامبا يقوم بأنشطة إنسانية باسم التعاون في الكاميرون 

 اغتنم الكاميروني ليندر توامبا مهاجم وهداف نادي التعاون الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين، في زيارة بلاده، حيث نفذ نشاطات إنسانية ورياضية باسم ناديه لصالح مواطني بلدته. وقام توامبا بتوزيع مواد غذائية على أهل بلدته وأجرى مباراة باسم نادي ‫التعاون، وسط مشاركة كبيرة من أهل البلدة، حيث وفر اللاعب طقم النادي للمشاركين معه في المباراة‬. وانضم توامبا للنادي القصمي في يوليو الماضي قادماً من بارتيزان بلجراد الصربي بعقد يمتد إلى موسمينـ وأصبح هدافاً للفريق برصيد 21 هدفاً في بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واسهم اللاعب الكاميروني في تتويج فريقه لأول مرة بكأس خادم الحرمين الشريفين ، كما أسهم في احراز الفريق للمركز الثالث في الموسم الماضي. 