الكرواتي ماندزوكيتش هدف اليونايتد في يناير 

 كشفت صحيفة «ديلي ميل» الإنجليزية، الأحد، عن رغبة إدارة مانشستر يونايتد في التوقيع مع الكرواتي ماريو ماندزوكيتش، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. ويريد النرويجي سولشاير التعاقد مع مهاجم جديد في أقرب فرصة، بعد رحيل البلجيكي روميلو لوكاكو وكثرة غيابات الفرنسي مارسيال. ومن المتوقع أن يوافق اليوفي على رحيل مهاجمه في أي وقت، خصوصاً أنه خارج حسابات المدرب ماوريزيو ساري تماماً بالإضافة إلى عدم تواجده في قائمة دوري أبطال أوروبا. الجدير بالذكر أن اليونايتد يحاول أيضاً تجديد تعاقد لاعبه بول بوجبا، حتى يمنعه من الانتقال إلى ريال مدريد بالصيف المقبل. 