القرشي يرد على شكوى "الرياضة" ضده بسبب تغريداته 

 تلقى الإعلامي الرياضي سامي القرشي، مساء اليوم الإثنين، رسالة من وزارة الرياضة على خلفية تغريداته في الفترة الأخيرة. وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "الأحبة في وزارة الرياضة وصلتني اليوم ومن جهة حكومية رسمية شكواكم حول بعض تغريداتي الرياضية ولا أعلم هل تتابعون ما يقوله زملاء آخرون ينتمون لأندية أخرى مقارنة بما أكتب من آراء". وأضاف: "لا أرى أنكم تتقبلون منها إلا المديح فقط ولا أعلم هل توقيت الشكوى في هذه الأزمة مناسب أم لا ؟".    الأحبة في وزارة الرياضةوصلتني اليوم ومن جهة حكومية رسمية شكواكم حول بعض تغريداتي الرياضيةولا أعلم هل تتابعون ما يقوله زملاء آخرون ينتمون لأندية أخرى مقارنة بما أكتب من آراء لا أرى أنكم تتقبلون منها إلا المديح فقطولا أعلم هل توقيت الشكوى في هذه الأزمة مناسب أم لا ؟ @gsaksa
 — sami alqurashi (@samialqorashi) April 6, 2020  