فيصل بن تركي للاعبين: أنا والجماهير غير راضين عن مستوياتكم 

 ناقش رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم وبحضور الجهازين الفني والإداري نتائج ومستويات الفريق خلال المرحلة الماضية من منافسات الدوري . وبيّن الأمير فيصل لهم عدم رضاه وجماهير النصر عن ذلك وموضحًا أن فترة التوقف فرصة للمراجعة والعودة بالصورة التي يتمناها كل محب لهذا الكيان مؤكدًا ثقته بهم وبما يملكونه من قدرات وإمكانات فنية كبيرة . جاء ذلك في اجتماع رئيس النادي مع اللاعبين قبل انطلاقة الحصة التدريبية للفريق مساء اليوم والتي جرت على أرض ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، وبدأت بتمارين لياقية متنوعة قسم بعدها الفريق لمجموعتين وأجرى لهم مناورة تكتيكية على كامل الملعب استمرت حتى نهاية التدريب. وحضر التدريب نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف فهد المشيقح ونائب رئيس النادي فهد بن عبدالعزيز العجلان وأمين الصندوق منصور الشلهوب والكابتن صالح المطلق رئيس اللجنة الفنية . من جهة ثانية تقرر منح اللاعبين إجازة يومي( الأربعاء والخميس) على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الجمعة . 