منتخب الشباب يختتم معسكر الدمام بمواجهة ثانية مع منتخب تنزانيا 

 أجرى منتخب الشباب، مرانا على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، قُسّم الفريق خلالها إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى مرانًا على الكرات الثابتة دفاعيًا وهجوميًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مران الاستحواذ على الكرة. ويلعب منتخب الشباب غدًا الإثنين مباراته الودية الثانية في ختام معسكره الإعدادي في مدينة الدمام، والذي يأتي في إطار البرنامج الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020. ويستضيف "الأخضر" منتخب تنزانيا في تمام الثالثة مساءً، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. ويتواجد منتخب الشباب في المجموعة "الثالثة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 