مصطفى الأغا يوجه رسالة للاتحاديين 

 طالب الإعلامي الشهير، مصطفى الأغا، كافة منسوبي البيت الاتحادي بالتكاتف خلال الفترة المقبلة، مؤكدا أن العميد يستحق الأفضل، وأنه لن يهتز مهما كانت الشدائد بفضل جماهيره العظيمة. وقال الأغا من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "تكاتفوا من أجله وكونوا جميعاً عوناً له لا عبئا عليه .. فالاتحاد يستحق الأفضل وطالما الكل يحبه فعلى الكل أن يقفوا معه بدون ( ولكن )"، مضيفا: "من يملك مثل هذا الجمهور لن تهزه أية شدة مهما تعاظمت ... في الاتحاد ...قوة". هذا ويتعرض الشارع الاتحادي حالياً إلى حالة قلق كبيرة بسبب القرارات القاسية التي يصدرها الفيفا بحق النادي الجداوي في كل فترة، فلم يكد ينهض العميد صدمة خصم الثلاث نقاط، ليأتي بعدها القرار القاضي بحرمانهم من التسجيل لفترتين مقبلتين.   