"الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي" يستنكر إقحام "بي إن سبورت" للسياسة في الرياضة عبر قنواتها 

 عبّر الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي عن استنكاره الشديد لاستغلال قنوات "بي إن سبورت" القطرية حصولها على حقوق بث البطولات العالمية لنشر رسائل سياسية بعيدة عن الرياضة، داعية اتحادات الإعلام القارية والعالمية لردع مثل هذه التوجهات الرخيصة. وقال الاتحاد في بيان له، إنه تابع الممارسات غير الأخلاقية والمهنية من قنوات بي إن سبورت التي تخرج عن مفهومها ورسالتها الحقيقية المتفق عليها عالمياً، مبدياً استنكاره لسعي القنوات القطرية لإثارة الكراهية وتشويه المنافسات الرياضية، بما لا يتوافق مع قيم الرياضة وأخلاقياتها الراسخة. وأضاف أن بي إن سبورت استغلت دون مراعاة لأمانة النقل وأخلاقيات العمل خسارة المنتخب السعودي لتنفث من خلال محلليها وضيوفها أهدافها البغيضة، في محاولة مفضوحة لإقحام السياسة في الرياضة واستغلالها لأهداف خارج إطارها، كما خلع ضيوفها ومحللوها وجه الحياء وتخلوا عن قيم العمل وشرف المهنة. وأكد اتحاد الإعلام الرياضي رفضه لهذا التوجه من القناة، داعياً منسوبي الإعلام الشرفاء في الوطن العربي للوقوف ضد مَن يسيء لقيم المهنة ومصداقية الإعلام وبث الكراهية بين الشعوب، مبيناً أنه سيخاطب اتحادات الإعلام القارية والإقليمية والعالمية لردع مثل هذه الممارسات الدخيلة على مهنة الإعلام السامية. وشدد على أهمية اتخاذ الاتحادات الرياضية الإعلامية موقفاً واضحاً تجاه هذا العمل اللاأخلاقي، مهيباً بالمظلة المسؤولة عن كرة القدم التدخل لحماية اللعبة الشعبية الأولى من هذا العبث والتشويه. 