جماهير النصر تعلنها : معاك يا نصر لآخر نفس 

 أطلقت الجماهير النصراوية عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” “هاشتاقًا” جاء بعنوان “معاك يا نصر لآخر نفس”، طالبوا من خلاله بضرورة استمرار مساندة الفريق حتى الرمق الأخير في الموسم الحالي، مؤكدين أهمية التواجد المُكثف خلال المباراة الهامة يوم السبت المقبل أمام نادي الاتحاد في نصف نهائي كأس الملك. وتم تداول “الهاشتاق” على نطاق واسع خلال الساعات الماضية، وأكدت جماهير العالمي أنها ستستمر في مساندة الفريق؛ بالرغم من حالة الاستياء الشديد من تراجع النتائج خلال الموسم الحالي، موضحين أن تحقيق بطولة كأس الملك سيجعل الفريق يخرج من حالة عنق الزجاجة، بعد خسارة كافة بطولات الموسم الحالي، وسيعطيه حافزًا قويًا للعودة إلى البطولات في الموسم المقبل. وقال المغرد نصراوي: “لو انتقلت الأهرام من مصر للصين وانتقل قلبي من اليسار لليمين وغاب النصر بالبطولات عشرات السنين سوف نبقى للأبد نصراويين”. وغردت نوال: “نعم مع النصر الكيان.. ومع من يحترق من أجلنا.. مع اللاعب الروح المقاتل.. السبت ستبان رسالتنا للاعبين.. ونتمنى أن يكونوا على الوعد”. وذكر صالح الرميح: “مع من يعمل لأجل الكيان.. مع الإدارة التي تعمل من أجل النصر.. مع اللاعب ما دام نشاهد إخلاصه للشعار والكيان.. ومع الكيان فقط”. وأوضح تركي عبدالرحمن رئيس مجلس جمهور النصر: “أرجو من كل نصراوي محبط الدخول على اليوتيوب ويسترجع بذاكرته ويشاهد كيف يصنع الجمهور الفارق.. أنتم المنقذ الحقيقي”. 