أهداف النصر الأجمل 

 وصف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق ميريل رادوي (روماني) أهدافه في مرمى المنافس التقليدي فريق النصر بأنها الأجمل في مسيرته الرياضية، متمنياً العودة مجدداً للنادي، ولكن بمهنة التدريب بعدما أعلن اعتزاله اللعب مؤخراً والإشراف الفني على تدريب فريق ستيوا بوخارست الروماني. وبعد موسمين ونصف قضاهما في الملاعب السعودية مع فريق الهلال، يصنف اللاعب الدولي الروماني السابق في لقائه مع "الرياضية" الثنائي خالد عزيز وأحمد الفريدي كأفضل اللاعبين السعوديين، مشيراً إلى أنه يدين بالفضل لمواطنه المدرب السابق لفريق الهلال أولاريو كوزمين الذي منحه فرصة اللعب مع فريق الهلال مطلع العام 2009. وقال رادوي: "الآن أصبحت لاعب كرة قدم سابق وأمامي تحد جديد، وأنا سعيد جدا بمتابعة أخباري من قبل الجمهور الهلالي الذي عشت معه سنوات لا تنسى ولن تمحى من مخيلتي". وأضاف: "كم يسعدني أن أعود للهلال مجدداً كمدرب، وحقيقة أتمنى أن يحدث ذلك في المستقبل ". 