منع مراسل العربية من حضور مؤتمر سامي الجابر 

 كشفت مصادر مُطلعة من داخل نادي الهلال أنه تم منع مراسل ومصور قناة العربية من دخول النادي لحضور مؤتمر المدرب سامي الجابر قبل مواجهة الزعيم غداً أمام نجران في إطار مباريات الجولة 22 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . يأتي ذلك بعد اشتعال الأزمة بين سامي الجابر ومذيع قناة العربية بتال القوس بسبب ما جاء في أحد تقارير برنامج "في المرمى" الذي يقدمه بتال، وذلك عقب خسارة الهلال من الشباب بالدوري، وعرض تعليق من مشجع هلالي غاضب من سامي الجابر قال فيه " أبو يمن "، وهو ما أغضب البيت الهلالي باعتبار أن ذلك تجريد لمدرب وطني من جنسيته . وأصدر سامي الجابر بياناً رسمياً أمس الثلاثاء، ينتقد فيه قناة العربية ومقدم برنامج في المرمى بتال القوس بسبب ما حدث . 