لقطة خيالية لـ "روني" في اللحظات الأخيرة: ينقذ فريقه من هدف ويساهم فوراً في إحراز آخر 

 قاد الإنجليزي واين روني لاعب دي سي يونايتد الأمريكي فريقه للفوز على أورلاندو سيتي 3-2، ضمن مباريات الدوري الأمريكي، حيث ساهم بلياقة بدنية عالية في إحراز الهدف الثالث في الوقت البديل. وانطلق واين روني بسرعة في الدقيقة 96 لينقذ مرمى فريقه الخالي، من هدف محقق، عندما كان الحارس في منطقة جزاء الخصم للمشاركة في هجمة أخيرة، ولم يكتفِ روني بقطع الهجمة بل مرر الكرة عالية لزميله لوسيانو أكوستا ‏داخل منطقة جزاء الخصم، فحولها برأسه ليخطف الفوز القاتل لفريقه. يُذكر أن فريق دي سي يونايتد يحتل المركز الأخير في دوري المنطقة الشرقية الأمريكية برصيد 21 نقطة من 5 انتصارات و6 تعادلات و9 خسائر. 