الهلال يحتفل بثلاثة لاعبين .. ويستعيد الشهراني قبل التعاون 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تحضيراته الميدانية، استعداداً لملاقاة ضيفه التعاون، عند الساعة الـ07:35 من مساء يوم غد الثلاثاء، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، في لقاء مؤجل من الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتركزت الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب التكتيكية، إذ عمل مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب ياسر الشهراني في الوقت الذي واصل فيه اللاعب سلمان الفرج برنامجه العلاجي على فترتين في العيادة الطبية والنادي الصحي. وأجرى المحترف البرازيلي برنامجه التأهيلي على فترتين؛ وذلك بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، فيما خضع اللاعب "سلطان البيشي" لفحوص طبية على موضع إصابته في الركبة، وذلك بعد وصوله أمس إلى "ألمانيا، حيث تقرر أن يجري عملية جراحية في ركبته يوم غد الثلاثاء. إلى ذلك، أقامت إدارة كرة القدم مساء اليوم احتفالاً مبسطاً للثلاثي (ناصر الشمراني، نواف العابد وميهاي بينتيلي)؛ وذلك بمناسبة تحقيق "الشمراني" جائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2014م، وحصول نواف العابد على جائزة أفضل لاعب في دورة كأس الخليج العربي، وتحقيق "بينتيلي" جائزة أفضل لاعب وسط في رومانيا الموسم الماضي. 