الأخضر يبدأ استعداداته للعراق.. وراحة للعابد 

 استأنف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء السبت برنامجه التدريبي بحصة تدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة استعدادا لمواجهة العراق، الثلاثاء في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018. بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب بعدها تمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين الاستحواذ بالكرة ليشرع بعدها الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني على تطبيق عدد من الجمل الفنية التي تنوعت ما بين اللعب في المساحات الصغيرة والمساحات الكبيرة. على صعيد متصل منح الجهاز الفني اللاعب نواف العابد راحة من الحصة التدريبية والاكتفاء بتمارين خاصة داخل صالة الحديد تحت إشراف الجهاز الطبي لتعرضه لكدمة في القدم. شهدت الحصة التدريبية حضور ومتابعة عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم. 