رد شديد اللهجة من "كاريلو" على إعلامي انتقد تواجده في المملكة 

 كشفت مصادر صحفية، أن محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أندريه كاريلو، وجه ردا شديد اللهجة إلى الإعلامي بيدرو جارسيا، الذي أعرب عن استيائه لتواجد الدولي البيروفي، لاعبًا في دوري المحترفين. وقالت المصادر لموقع "bolavip"، وفقًا لـ"سبورت 360"، إن محترف نادي الهلال، رغم كل ما فعله للمنتخب البيروفي، لا يزال لاعبًا محل تساؤل، بسبب مغادرته الكرة الأوروبية، وتواجده في أحد الدوريات العربية. وأشارت المصادر إلى أن أندريه كاريلو، أكد استمراره مع الهلال لسنوات عديدة، وأنه يريد أن يصبح أسطورة في النادي، مما جعله يواجه انتقادات لاذعة من الصحفي بيدرو جارسيا. وعلق "بيدرو" على تواجد "كاريلو" في المملكة: "ما زال يغضبني أنه يلعب في الجزيرة العربية، يؤسفني أنه يشعر بالسعادة هناك، هو يستحق أفضل من هذا". وأوضحت المصدر أن محترف الهلال رد على تصريحات جارسيا بقوله "أنا لا أهتم برأيه ولا يعبر عن أي شيء وسأواصل مع الهلال لفترة طويلة". 