«الليجا»: برشلونة يسقط في دقيقتين أمام ليجانيس 

 دفع برشلونة ثمن تهاونه أمام مضيفه ليجانيس، بعدما فرط في تقدمه 1 / صفر، ليتلقى أمامه خسارة موجعة 1 / 2 اليوم الأربعاء في الجولة السادسة لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، التي شهدت أيضا فوز فياريال 3 / صفر على مضيفه أتلتيك بلباو. وتجمد رصيد برشلونة (حامل اللقب)، الذي تلقى خسارته الأولى في المسابقة هذا الموسم، عند 13 نقطة ليظل في الصدارة مؤقتا، قبل مباراة غريمه التقليدي ريال مدريد، صاحب المركز الثاني، المتساوي معه في نفس الرصيد من النقاط، مع مضيفه أشبيلية في وقت لاحق اليوم بالمرحلة ذاتها. تقدم برشلونة بهدف حمل توقيع نجمه البرازيلي فيليب كوتينيو في الدقيقة 12، ورد ليجانيس بهدفين عن طريق المغربي نبيل الزهر وأوسكار رودريجيز في الدقيقتين 52 و.53 ورغم المحاولات العديدة لبرشلونة من أجل إدراك التعادل خلال الوقت المتبقي من المباراة، لكنها باءت جميعها بالفشل، ليخفق الفريق الكتالوني في تحقيق الانتصار للمباراة الثانية على التوالي، بعدما تعادل 2 / 2 مع ضيفه جيرونا في المرحلة الماضية. شاهد .. أهداف مباراة برشلونة ( 1 - 2 ) ليجانيس الدوري الإسباني الدرجة الأولى 