الشباب يفحص صوماليا للمرة الثانية 

 يصل إلى الرياض قريبًا، لاعب الوسط البرازيلي ويرجيتون دو روساريو، الشهير بـ"صوماليا"، لتوقيع الكشف الطبي عليه للمرة الثانية، تمهيدًا لحسم مسألة تعاقد نادي الشباب معه من عدمها. وصار التعاقد مع صوماليا الشغل الشاغل للشبابيين في الفترة الأخيرة بعدما أصاب الوضع الصحي للاعب الجميع بالحيرة، فبعدما تمّ التوقيع معه على اتفاق مبدئي لانتقاله للشباب قادمًا من نادي تولوز الفرونسي، تم توقيع الكشف عليه في الرياض، ليكتشف الطبيب إصابته بارتفاع في ضغط الدم. وأمام ذلك، حذر الطبيب من احتمال إصابته بخفقان في القلب في أية لحظة، وهو الأمر الذي أدّى إلى إبلاغ اللاعب بصرف النظر عن التعاقد معه لأسباب طبية. من جهته، لم يستسلم صوماليا البالغ من العمر 29 عامًا، لنتائج فحوصات الرياض، وأخضع نفسه لفحوصات طبية في أحد المستشفيات المعترف بها من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وإرسال نتائج تلك الفحوصات التي أكدت سلامة اللاعب لإدارة الشباب، ما دفع الأخيرة إلى منح اللاعب فرصة أخرى وإخضاعه للفحص من جديد في الرياض. يذكر أن صوماليا لعب ثلاثة مواسم لنادي تولوز الفرنسي شارك خلاها في 101 مباراة مسجلًا ثلاثة أهداف، وقد شارك في الموسم الأخير في 32 مباراة، بدأ 27 منها بشكل أساسي، لكنه لم يسجل أية أهداف في الموسم الأخير. 