“جستنيه” ردا على “السهلي”: رجالات الاتحاد هم من اتمموا صفقة كمارا ! 

 علق الإعلامي الرياضي، اليوم الخميس، على ما قاله الإعلامي تركي السهلي بشأن تدخل شخصية نصراوية لديها نفوذ و تأثير بالقادسية حولت صفقة انتقال هارون كمارا للاتحاد. وكتب “جستنيه” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏مع احترامي للزميل العزيز معلومته لا أساس لها من الصحة جملة وتفصيلا ورجالات الاتحاد هم من اتمموا الصفقة ولا فضل لأحد عليهم ، وبمقايس”خشوني لا تنسوني” كان بمقدور احد إعلام الهلال يقول ان الهلال تنازل للاتحاد تقدير للعلاقة التي تربط الناديين ولكنهم لم يفعلوا”.    مع احترامي للزميل العزيز معلومته لا أساس لها من الصحة جملة وتفصيلا ورجالات الاتحاد هم من اتمموا الصفقة ولا فضل لاحد عليهم ، وبمقايس"خشوني لا تنسوني"كان بمقدور احد إعلام الهلال يقول ان الهلال تنازل للاتحاد تقدير للعلاقة التي تربط الناديين ولكنهم لم يفعلوا  pic.twitter.com/D6DXWiv6eX
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) July 17, 2019  