"فيريرا" يُجهز لاعبي "الفتح" لمباراة "القادسية" بمناورة أمام نخبة من "شباب" النادي 

 قرر الجهاز الفني لفريق الفتح، بقيادة يانييك فيريرا، خوض مناورة فنية اليوم (الخميس) بين لاعبي الفريق الأول ونخبة من لاعبي فريق الشباب بالنادي. واستأنف نادي الفتح مساء يوم أمس (الأربعاء) تدريباته مرة أخرى بعد حصول لاعبيه على راحة لمدة ثلاثة أيام. وركز المدير الفني للفتح، يانييك فيريرا على الجوانب اللياقية خلال مران يوم أمس قبل أن يختتم المران بمناورة فنية. ويستعد الفتح لمواجهة نظيره القادسية، مساء يوم (الثلاثاء) المقبل الموافق 25 مايو ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة الدوري. 