"القانون لا يحمي المخالفين".. "الدويش" يتحدث عن حماية عقود اللاعبين من الفسخ 

 تحدث الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، في تغريدة له، عن أن حماية العقود من الفسخ المشروع تعتبر مسؤولية النادي الذي يلعب له اللاعب. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع "تويتر": "التشويه الإعلامي لنادٍ ما لن يحمي العقود.. حماية العقود من الفسخ المشروع مسؤولية النادي الذي يلعب له اللاعب". وأضاف: "إذا أخرت الرواتب وأخليت بالعقد وأعطيت اللاعب فرصة ليفسخ عقده، فلا تعمل مناحة إعلامية وجماهيرية لأنّ أنديةً فاوضته فالقانون لا يحمي المخالفين!".    التشويه الإعلامي لنادٍ ما لن يحمي العقود..حماية العقود من الفسخ المشروع مسؤولية النادي الذي يلعب له اللاعب..إذا أخرت الرواتب وأخليت بالعقد وأعطيت اللاعب فرصة ليفسخ عقده فلا تعمل مناحة إعلامية وجماهيرية لأنّ أنديةً فاوضته فالقانون لايحمي المخالفين !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 21, 2020  