هل يتفاوض الاتحاد مع السنغالي "ديمبا با"؟ 

 ربطت جماهير كرة القدم السعودية مؤخرًا بين تفاعل مهاجم نادي "شنغهاي شنهوا" الصيني اللاعب السنغالي "ديمبا با" مع الصفحة الرسمية لنادي الاتحاد بـ "تويتر"، وبين مفاوضات محتملة من النادي مع اللاعب الدولي. وكان اللاعب السنغالي ضغط "إعجاب" على مقطع فيديو نشره نادي الاتحاد، يحمل عنوان: "أول فوز للفريق هذا الموسم"، الأمر الذي دفع الجماهير لتداول صورته على نطاق واسع، في وقتٍ تسعى فيه إدارة العميد لتحسين أوضاع الفريق بصفقات شتوية مقبلة. فيما أكّد رئيس مجلس إدارة النادي لؤي ناظر إبلاغه من قبل رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بأنه سيتم إيداع المبلغ الذي طلبه لتعاقدات الفريق الشتوية خلال اليومين المقبلين.  