«وفاة» تربك استعدادات الفتح 

 فجع الفتحاويون أمس (السبت) بنبأ وفاة مهاجم درجة الشباب بالنادي عبدالهادي المسلم، إثر حادثة مرورية على طريق مطار الأحساء قبل مباراة الفريق الأول مع الأهلي في دوري «زين» بـ24 ساعة، وكان رئيس نادي الفتح عبدالعزيز العفالق واعضاء مجلس الادارة قدموا تعازيهم لأسرة المسلم في وفاة ابنهم. من جانبه، قدم المشرف العام على فريق الفتح احمد الراشد تعازيه عبر حديثه إلى «الحياة» وزاد: «عرف المسلم بطيب أخلاقة مع أهله وزملائه في النادي، وكان الفقيد يتمتع بعلاقات جيدة مع الجميع». وعن تأثير وفاة الفقيد على زملائه اللاعبين الذين سيخوضون اليوم لقاء مهماً أمام الاهلي، قال: «بكل تأكيد الخبر صدمنا وأحزننا ولكنه قضاء الله وقدره وأسأل الله أن يجتاز اللاعبون الصدمة من دون أن تؤثر سلباً عليهم في مباراة اليوم». وحول صعوبة المباراة وجاهزيته فريقه قال الراشد: «المباراة صعبة جداً كون الخصم فريقاً كبيراً كالأهلي الذي سيلعب على أرضه وبين جماهيره ويعيش حالياً أفضل مستوياته هذا الموسم لكن لدينا العزيمة والثقة لتحقيق نتيجة إيجابية، والخروج من اللقاء بنقطة يعتبر بمثابة فوز لنا». من جهته، أكد المدير الفني لنادي الفتح التونسي فتحي الجبال جاهزية فريقه لمواجهة الاهلي، وقال: «المواجهة صعبة في ظل عودة الفريق الاهلاوي لتقديم مستويات ونتائج جيدة واستعادته لمستواه المعروف، خصوصاً أنه يملك مجموعة مميزة من اللاعبين القادرين على تغيير مجرى أية مباراة لصالحهم». لكن الجبال أبدى في المقابل ثقته بلاعبيه إذ زاد: «لكننا لدينا الرغبة العالية والعزيمة والاصرار على مواصلة مشوارنا نحو تحقيق هدفنا وهو الحصول على بطاقة التأهل لدوري ابطال آسيا، إذ اننا سنقدم كل ما لدينا في المباريات كافة، نحن حريصون على كسب كل النقاط الممكنة في المباريات العشر المتبقية من الدوري، سنبذل قصارى جهدنا من اجل تحقيق هدفنا». حماسة اللاعبين وحرصهم على الفوز في كل المباريات بدت واضحة في التدريبات الأخيرة للفريق بحسب الجبال الذي يقول: «التدريبات الاخيرة شهدت حماسة وعزيمة وإصرار من اللاعبين على تحقيق نتيجة إيجابية»، موضحاً أن مهاجم الفريق ربيع السفياني يخضع في الفترة الحالية لبرنامج تأهيلي ومتى اكتملت جاهزيته سيكون من ضمن خياراته الفنية. وكانت إدارة الفتح أعلنت عن توقعيها عقداً احترافياً مع مهاجم نادي الاتحاد السابق عمر خضري مدة ثلاثة مواسم ونصف الموسم، وجاء التوقيع مع خضري بناء على رغبة الجهاز الفني الذي أوصى بالتوقيع مع اللاعب لتدعيم صفوف الفريق في الفترة المقبلة. من جانبه، أعرب خضري عن سعادته بالتوقيع للفتح، قائلاً: «المفاوضات المثالية التي كانت بيني وبين الإدارة الفتحاوية وكذلك النتائج المميزة التي يقدمها الفريق والاستقرار الذي يتمتع به الفتح هو من جذبني للتوقيع معه بعد أن تحصلت على مخالصة من نادي الاتحاد». وكشف خضري أن المفاوضات تمت عبر مكالمة هاتفية قائلاً: «لم تستغرق المفاوضات وقت طويلاً فمكالمة هاتفية وحيدة كانت كفيلة بتوقيعي للفتح على رغم العروض التي امتلكها». وزاد: «أتمنى أن أنجح في تقديم إضافة للفريق واساهم مع زملائي في تقديم النتائج الإيجابية في الموسم الحالي». 