الهلال يحتج رسمياً على مشاركة السعيدي لاعب الأهلي في إياب نصف نهائي آسيا 

 أعلن المشرف على الإدارة القانونية بنادي الهلال ثامر الجاسر، اليوم (الجمعة)، عن تقديم النادي احتجاجاً رسمياً إلى الاتحاد الآسيوي حول عدم أهلية مشاركة أحد لاعبي منافسه في مباراة إياب نصف النهائي الآسيوي. وأوضح أن النادي يرى أن مشاركة لاعب فريق الأهلي الإماراتي، المغربي أسامة السعيدي، في مباراة إياب نصف نهائي كأس آسيا غير قانونية. وأكد الجاسر على أن النادي راعى في تقديم الاحتجاج الإجراءات القانونية اللازمة لقبوله، مشيراً إلى أن إدارة النادي تنتظر قرار الاتحاد الآسيوي بهذا الشأن. 