شباب الأهلي يمنع دخول "تيفو" العين 

 منع نادي شباب الأهلي-دبي جمهور نادي العين من إدخال "التيفو" المخصص لدعم "الزعيم" في مباراة الفريقين اليوم الجمعة، في دوري الخليج العربي. وتردد أن سبب منع نادي شباب الأهلي لـ"التيفو" هو المعاملة بالمثل، بعدما تم منع جمهور النادي من إدخال "التيفو" في مباراة الذهاب في العين. ونشر رئيس شركة العين لكرة القدم غانم الهاجري، عبر حسابه على تويتر يطالب بحل المشكلة قائلاً: "نتطلع من الجهة المسؤولة في إدارة نادي شباب الأهلي-دبي وفي لجنة دوري المحترفين التعامل مع هذا الأمر وعدم حرمان الجماهير التي تسعى أن تكون إضافة بالأعلام والبنرات بجمالية ترقى لحجم المسابقة والحدث، على يقين من حكمة العقلاء". 