أول تعليق من "بانيغا" بعد فوز الشباب على النصر برباعية (فيديو) 

 أعرب محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب اللاعب الأرجنتيني إيفر بانيغا، عن سعادته بالفوز الكبير الذي حققه فريقه أمام نظيره النصر، بأربعة أهداف دون رد، ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقال "بانيغا": "كانت مباراة معقدة ضد خصم صعب، ولكننا كنا قادرين على تحقيق الفوز والظفر بالثلاث نقاط"، مضيفًا: "أنا سعيد جدا في الشباب، وأقدر المسؤولية، وأحب أن أساعد الفريق وزملائي". وعن شعوره بوجوده في المملكة، أوضح اللاعب في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية عقب انتهاء المباراة: "الحياة هنا مختلفة، ومن الصعب التأقلم، ولكنني أحب المدينة وسعيد جداً بزملائي وبالعمل هنا".    بانيغا - لاعب #الشباب : لعبنا أمام خصم صعب لكن كنا قادرين على الفوز، والتأقلم صعب، لكنني أحب المدينة و سعيد جداً بزملائي و بالعمل هنا.#النصر_الشباب pic.twitter.com/cuBoY6ND6R
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 13, 2021  