تعرف على تشكيل القادسية أمام الرائد 

 أعلن المدير الفني لنادي القادسية، يوسف المناعي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل القادسية الأساسي لمباراة الرائد كالتالي: فيصل المسرحي، حمد اليامي، ريس ويليامز، فارس عابدي، خليفة الدوسري، أديسون داكروز، نايف هزازي، ميهاي بورديانو، حسن العمري، دانيلو اسبريا، ستانلي أوهاوتشي. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد الواكد، إبراهيم الشعيل، حسين النطار، عبدالله حضريتي، عمر الزيني، عبدالرحمن السفري، نواف العزيزي، طلال هوساوي، كاروليس أندريا. 