هزازي يوجه رسالة لشقيقه بعد احترافه برومانيا 

 أعرب مهاجم فريق الشباب نايف هزازي عن سعادته لشقيقه إبراهيم بعد انتقاله للاحتراف في نادي كونكورديا كياجنا الروماني لمدة عام قابل للتمديد بداية من الموسم المقبل ، متمنياً له التوفيق في تجربته الخارجية . وقال هزازي عبر حسابه في مواقع التواصل الاجتماعي ’’تويتر‘‘:’’ أبارك لأخي إبراهيم هزازي توقيعه لنادي كونكورديا كياجنا الروماني لمدة سنة بالتوفيق له في تجربته الاحترافية الخارجية ‘‘. يذكر أن إبراهيم قد رحل عن صفوف الفريق العرباوي بعد نهاية عقده ، وانتقل لصفوف كياجنا الروماني الذي أعلن عن اجتيازه للفحوصات الطبية اليوم الأحد ليستهل مشواره الاحترافي برفقته بداية من الموسم القادم . 