إعلامي إماراتي يشيد بالأخضر وينتقد منتخب بلاده! 

 انتقد المعلّق الإماراتي الشهير، علي سعيد الكعبي، استعدادات منتخب بلاده الأول لكرة القدم لكأس الأمم الآسيوية التي ستقام في دولة الإمارات في شهر يناير من العام المقبل. وقال الكعبي على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "إستعدادا لكاس أسيا ، المنتخب السعودي سيقابل بوليفيا والبرازيل ثم الارجنتين ، بينما منتخبنا واجه أندورا وترينيداد ثم سيواجه لاوس !". وكان المنتخب الإماراتي قد تعرض لخسارة مفاجئة من ضيفه منتخب ترينداد وتوباغو بهدفين مقابل لا شيء، بينما سيلاقي الأخضر منتخب بوليفيا في أولى مباريات بيتزي الودية قبل آسيا بعد غد الإثنين. وكان المنتخب السعودي قد تدرب أمس في معسكره بالرياض مستعيداً خدمات لاعب نادي الشباب هتان باهبري. وسيلاقي الأخضر منتخبي البرازيل والأرجنتين في شهر أكتوبر المقبل ضمن بطولة دولية ودية أعلن عنها المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة.   