جوليانو النصر يغيب عن المشاركة بسبب الإصابة 

 يغيب لاعب الوسط في النصر البرازيلي جوليانو دي بالا عن تدريبات الفريق والمشاركة لمدة أسبوعين بعدما كشفت الفحوص الطبية التي أجراها تعرضه للتمزق في العضلة الخلفية. ومن المقرر أن يعتمد فيتوريا على لاعب الوسط المغربي نورالدين إمرابط بدلا من جوليانو في حال انضمامه إلى التدريبات يوم السبت المقبل، وفي حال تأخره سيعتمد لاعب الوسط البرازيلي بيتروس ماثيوس لتمتع اللاعب النيجيري أحمد موسى بالإجازة حتى نهاية الأسبوع بعد المقبل. وفي سياق متصل قالت مصادر إن مهاجم الفريق المغربي عبدالرزاق حمد الله سيشارك مع الفريق في البطولة الآسيوية، بعدما أبدى جاهزيته البدنية والفنية في التدريبات التي شارك فيها مؤخراً.   