رئيس نادي الفاو ... اتخذنا الإجراءات النظامية.. واللاعب غادر المستشفى 

 عقب الأحداث التي شهدتها مباراة نادي الفاو مع الوادي الأخضر، وحدوث عملية طعن اللاعب في درجة الشباب حاتم سعود البالغ من العمر 16 عاما، أوضح لـ”عين اليوم” مبارك الفاضل رئيس نادي الفاو أن النادي ماض في اتخاذ الإجراءات النظامية، كون ما حدث يتنافى مع الرياضة وهو تجاوز للخطوط الحمراء، مضيفا أن الإجراءات ذات شقين إداري وأمني، فمن الناحية الإدارية خاطبنا مكتب رعاية الشباب بمحافظة وادي الدواسر ونحن الآن بصدد إعداد تقرير وحال استكماله سيتم رفعه لمحافظة وادي الدواسر ثم لإمارة منطقة الرياض. أما الشق الأمني فسنتواصل مع الإماراة عن طريق المحافظة والجهات الأمنية. فما حدث يستدعي الوقوف بحزم ضد هذه السلوكيات والممارسات التي لا تمت للرياضة بصلة. وذلك لوضع ﺍﻟﻀﻭﺍﺒﻁ ﺍﻟﻼﺯﻤﺔ التي من شأنها الحفاظ على الأمن وسلامة اللاعبين والجماهير. وحول وضع اللاعب الصحي وموضع الإصابة “الطعنة” قال: اللاعب وضعه مطمئن وغادر المستشفى، والإصابة كانت في الظهر ولم تكن نافذة، لافتا إلى أنه قام بتفويض النادي في الجانب الشخصي والمطالبة بحقه الخاص. 