صورة تأشیرة اللاعب التونسي فرجاني ساسي تثير التساؤلات 

 صاحبت الإثارة اللاعب التونسي فرجاني ساسي المنتقل حدیثا لنادي النصر بعقد یمتد لثلاثة مواسم ونصف، بعد أن تداولت مواقع التواصل الاجتماعي صورة لجواز سفره كشفت عن دخوله المملكة بتأشیرة زیارة لمدة 90 یوما لدى ھیئة الریاضة، وغیر مصرح له بالعمل، الأمر الذي أثار عدة تساؤلات حول إمكانیة الاستفادة من خدماته في مباریات العالمي القادمة، خصوصا وأن إجراءات قیده كمحترف یتطلب منھ مغادرة البلاد والحصول على تأشیرة «عمل» على كفالة نادي النصر واستخراج إقامة بالمھنة الجدیدة بحسب الأنظمة واللوائح المعمولھ بھا. وجاءت خطوة ھیئة الریاضة في إطار حرصھا على دعم الأندیة وتسریع إجراءات قدوم اللاعبین الذین تم التعاقد معھم في الفترة الشتویة الحالیة، على أن تمنح الفرصة للأندیة بتعدیل وضع لاعبیھا المحترفین وإتمام إجراءات توقیع العقود ورفعھا للاتحاد السعودي لكرة القدم، لیتماشى وضعھم القانوني مع أنظمة المملكة. وأوضح مصدر لـ«عكاظ»، أن الأنظمة لاتتیح للاعب المشاركة مع نادي النصر في الوقت الراھن في حال استمرار تأشیرتھ الحالیة التي توضح أنھ جاء بھدف الزیارة لجھة حكومیة لمدة 3 أشھر، إذ ینص النظام على ضرورة حصول العامل على تأشیرة عمل لدى الجھة التي استقطبتھ لیكون وضعھ بشكل نظامي، خلاف ذلك سیكون اللاعب مطالبا بمغادرة المملكة والعودة مرة أخرى بتأشیرة عمل لیتسنى لھ تمثیل نادي النصر بشكل رسمي وغیر مخالف، وقیده في كشوفاته وفق ما تنص علیه لائحة العمل وقوانین الاحتراف داخل المملكة بالنسبة للاعبین المحترفین. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي، تداولت صورة تأشیرة اللاعب أمس وسط تكھنات وتساؤلات عن إمكانیة مشاركتھ رسیما مع الفریق رغم أن تأشیرته لاتخول له اللعب إلا في حالة استخراج أخرى تتوافق مع طبیعة عمله. 