بعد انجاز الهداف لموسمين.. حمدالله يسجل رقمًا سلبيًا في ركلات الجزاء 

 واصل المغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله، مسلسله في إهدار ركلات الجزاء التي تحتسب لفريقه، عندما أضاع كرة أخرى أمام الأهلي في المباراة التي جمعت الفريقين بالجولة الثامنة بدوري المحترفين مساء أمس (السبت). وتصدى حارس الأهلي محمد العويس لركلة جزاء سددها حمد الله في الدقيقة 33 من عمر المباراة. وفي وقت سابق، أهدر حمد الله ركلتي جزاء في مواجهة أبها والتي خسرها الفريق العاصمي 1-2 في الجولة السادسة، وأمام الاتفاق في الجولة السابعة والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2 حيث فشل حمدالله في نتسجيل ركلة جزاء، وسجل أخرى. الجدير بالذكر أن مهاجم النصر هداف الموسم الماضي بـ29 هدفاً، والذي قبله بـ 34 هدفاً، كما سبق له أن أهدر ركلة جزاء واحدة دورياً أمام الفتح في 2018-2019، قبل أن يهدر 3 أخرى في 3 مباريات متتالية.  