رئيس النصر يقبل اعتذار إعلامي بشأن خبر خاطئ لـ"حمدالله" (فيديو) 

 نشر رئيس نادي النصر مسلي آل معمر، مقطع فيديو لاعتذار الإعلامي الرياضي خالد الشنيف، بعدما تحدث في حلقة سابقة خلال برنامجه عبر قناة "SBSC" بشأن رحيل المغربي عبدالرزاق حمدالله عن الفريق. وقال الشنيف خلال مقطع فيديو عبر حساب قناة "SBSC" على قناة "تويتر": "نعتذر لإدارة نادي النصر واللاعب والجماهير النصراوية عن صحة خبر انتقال عبدالرزاق حمدالله". وعلق رئيس النصر على اعتذار الشنيف قائلا: "أحيي وسيلة الإعلام أو الإعلامي عندنا يصحح أو يتراجع عن معلومة. اعتذارك مقبول يابو الوليد والاعتذار من شيم الكبار".    أحيي وسيلة الإعلام أوالإعلامي عندنا يصحح أو يتراجع عن معلومة .. اعتذارك مقبول يابو الوليد .. والإعتذار من شيم الكبار. https://t.co/VOqJBhImLL
 — مسلي آل معمر (@musalli9) August 21, 2021  