5 هلاليين ونصراوي بين الأمراء والنواب 

 ألقت الأوامر الملكية الأخيرة بظلالها على الشارع الرياضي، بعدما أصدر خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ليل السبت، عدة تعيينات لأمراء شباب في مختلف المناطق. وما إن تم الإعلان عن أسماء المعينين الجدد، حتى بدأت الجماهير الرياضية في التسابق لمعرفة ميولهم واتجاهاتهم الرياضية كعادة المتابعين لعالم الرياضة في كل بلدان العالم. محمد بن عبد الملك آل الشيخ، الرئيس الجديد لهيئة الرياضة، لم يعرف بعد ما هي ميوله الرياضية، وكل ما قاله في تصريحه لـ”عين اليوم”، بأنه متابع جيد للرياضة كون تخصصه الأساسي في المجال القانوني. وفي عملية بحث، أجرتها “عين اليوم”، فإن بعضاً من أمراء المناطق ونوابهم ن المعينين في القرارات الجديدة يعدون أعضاء شرف في بعض الأندية، وجاء في مقدمتهم أمير الباحة الأمير حسام بن سعود العاشق النصراوي وعضو الشرف المعروف. بينما تصدر الهلال قائمة الأندية التي ينتمي لها عدد من الأمراء المعينين مؤخراً، على غرار الأمير فيصل بن خالد بن سلطان أمير الحدود الشمالية، والأميرمحمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض، والأمير أحمد بن فهد بن سلمان نائب أمير الشرقية، والأمير تركي بن هذلول نائب أمير نجران، والأمير فهد بن تركي نائب أمير منطقة القصيم.  