ريال مدريد وشركة الاتصالات السعودية STC يجددان عقد الرعاية 

 كشف الموقع الرسمي لنادي ريال مدريد الأسباني عبر شبكته عبر الإنترنت ,بأن رئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز , قد توصل لاتفاق مع شركة الاتصالات السعودية لتجديد التعاقد المبرم بين الطرفين. وأوضح الموقع الرسمي للفريق المدريدي أن شركة الاتصالات السعودية ونادي ريـال مدريد سيقدمان غداً 8 نوفمبر حفل تجديد عقد الرعاية الدولية بين الطرفين, حيث سيكون الاجتماع في ملعب السانتياغو ,في تمام الساعة الواحدة والنصف ظهراً بتوقيت إسبانيا. وأشارت تفاصيل الخبر إلى أن الاجتماع سيحضره كل من رئيس نادي ريـال مدريد فلورنتينو بيريز ومحمد الضحيان رئيس لجنة الاستثمار في شركة الاتصالات السعودية STC بالإضافة إلى لاعبي نادي ريال مدريد الإسباني . جدير بالذكر أن الاتفاقية بين النادي الملكي ريال مدريد والشركة السعودية ,تنص على ظهور STC لمدة 12 دقيقة من كل مباراة يلعبها ريال مدريد على أرضية ملعبه السانتياغو برنابيو . 