النصراويون فهموا اللعبة.. "الشمراني" يشعل تويتر بتغريدة عن الأهلي والاتحاد 

 أشعل الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما وجه سؤالا إلى متابعيه يخص نادي الأهلي والاتحاد. وقال "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصراويون فهموا اللعبه، وباتوا خط دفاع قوي للنصر، أما الهلاليون فمن يومهم وهم على قلب رجل واحد". وتابع "الشمراني": "فـلماذا النادي الأهلي ونظيره الاتحاد، خارج هذه الدائرة؟.. مجرد سؤال فقط".    النصراويون فهموا ( اللعبه) وباتوا خط دفاع قوي لـ( النصر) اما الهلاليون فمن يومهم وهم على قلب رجل واحد فـ( لماذا الاهلي والاتحاد) خارج هذه الدائره.....؟#مجرد سؤال فقط
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) June 15, 2020  