جستنية يفتح النار على إعلام الهلال ويوجه رسالة إلى حارس الاتحاد 

 أكد الناقد الرياضي عدنان جستنية أن فريق الاتحاد تضرر بشكل كبير من التحكيم خلال مبارياته مع الهلال، منتقدًا الإعلام الهلالي الذي انتقد أخطاء التحكيم في مباراة الأمس بين الاتحاد والاتفاق في دور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي فاز بها الاتحاد بهدفين مقابل هدف وحيد، وتأهل إلى دور الثمانية. وقال جستنية: “تضرر الاتحاد كثيرا من التحكيم في المباريات التي يكون طرفها الهلال وآخرتها المباراة التي حكمها الحكم الصربي، حكم مباراة الاتفاق بالموسم الماضي أيضاً قاد مباراة للاتحاد والهلال وظلم الاتحاد، ما شفنا المناحة والبكائيات من الإعلام الاتحادي كما حصل من الإعلام الهلالي، صدق من قال مالكم خاتمة”. ووجه جستنية رسالة إلى حارس الاتحاد فواز القرني، قال فيها: “فواز القرني نجم الكلاسيكو لا يكتفى بالتصدى لهجوم المنافسين.. بل يحمل نجوم الاتحاد على كتفيه عندما يرسمون الفرحة في مدرج الذهب”  وكان الاتحاد قد تأهل إلى دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه الصعب على الاتفاق بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة” في جدة. 