مران النصر.. غياب الشمري .. وإطار جماعي مع رئيس النادي 

 أجرى لاعبو فريق النصر مرانهم عصر اليوم الأحد على صالة الأمير سلطان بن سعود حيث ركز المدرب زوران ماميتش على الجوانب اللياقية. وشهد المران مشاركة الحارسان عبدالله العنزي وحسين شيعان. وتناول الصائمون من اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية طعام الإفطار مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. بينما توجه اللاعبون الأجانب لملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود فيما غاب الحارس عبدالله الشمري عن المران لتعرضه لوعكة صحية. وفي سياق متصل تابع الثنائي محمد السهلاوي وإبراهيم غالب برامجهما التأهيلية في العيادة الطبية. وفي إطار متصل اجتمع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي مع المدير الفني ماميتش في حضور طلال النجار مدير عام الكرة المكلف. 