تعرف على هداف الأخضر في مواجهات فلسطين 

 يستقبل المنتخب الوطني السعودي، اليوم (الثلاثاء) نظيره الفلسطيني، على ملعب "مرسول بارك" ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023. ويعد مهاجم نادي التعاون، محمد السهلاوي وفقاً لـ"سبورت 360" هداف المنتخب السعودي خلال تاريخ مواجهات المنتخب الوطني أمام فلسطين بواقع هدفين. وسبق وان واجه "الأخضر" نظيره الفلسطيني في 6 مباريات سابقة في تاريخ المباريات الرسمية والودية، فاز المنتخب السعودي في 3 منهم وحسم التعادل نتائج الثلاث مباريات الآخرى. ويحتل الأخضر وصافة المجموعة الرابعة برصيد 8 نقاط جمعها من 4 مباريات، بينما يحتل المنتخب الفلسطيني المركز الأخير برصيد 4 نقاط. 