بالفيديو: الريال ينجو من كمين دورتموند.. وسان جرمان يودع بهدف قاتل 

 قدم ريال مدريد اداء باهتا لكنه تفوق على بروسيا دورتموند 3-2 في النتيجة الاجمالية بعد خسارته 2-صفر اليوم الثلاثاء ليتأهل لقبل نهائي دوري أبطال اوروبا لكرة القدم ويظل في طريقه نحو لقبه الاوروبي العاشر. ومنح هدفان في الشوط الأول سجلهما ماركو ريوس بعد أخطاء فادحة من دفاع ريال تقدما مستحقا لدورتموند على الفريق الاسباني الذي أضاع ركلة جزاء في الدقيقة 17 وكان بلا حلول أمام سرعة منافسه الالماني. وكاد تقدم ريال - الذي جلس هدافه كريستيانو رونالدو على مقاعد البدلاء بسبب اصابة طفيفة في الركبة - بثلاثة أهداف في لقاء الذهاب في مدريد أن يتبخر تقريبا في الشوط الأول الكارثي. وتعافى ريال - المهزوم مرتين أمام دورتموند في قبل النهائي الموسم الماضي بينهما خسارة مذلة 4-1 في الذهاب - لفترة قصيرة في الشوط الثاني قبل أن يستأنف الفريق الالماني هجومه ويهدر نصف دستة من الفرص الخطيرة كما سدد في إطار المرمى. وسجل البديل ديمبا با هدفا في الدقيقة 87 ليقود تشيلسي للفوز 2-صفر على باريس سان جيرمان والتأهل لقبل نهائي دوري أبطال اوروبا لكرة القدم بقاعدة الهدف خارج الأرض اليوم الثلاثاء. وانتهت المواجهة بالتعادل 3-3 في مجموع مباراتي الذهاب والاياب بعد فوز باريس سان جيرمان في لقاء الذهاب الاسبوع الماضي 3-1 وكان الفريق الفرنسي على بعد دقائق من الصعود لأول مرة الى الدور قبل النهائي منذ 1995 قبل أن يضع با الكرة في المرمى لينتزع النصر لفريقه. وتقدم تشيلسي في المباراة المتوترة باستاد ستامفورد بريدج بهدف جيد أحرزه البديل اندريه شورله في الدقيقة 32 كما سدد لاعبوه في العارضة مرتين في غضون دقيقتين في بداية الشوط الثاني. وسيطر باريس سان جيرمان في البداية ولاحت فرصتان لادينسون كافاني للتسجيل في الفترات الأخيرة من المباراة. ورغم أن تشيلسي فقد صانع اللعب ايدن هازارد بسبب الاصابة بعد 17 دقيقة عندما شارك شورله إلا أنه أنهى المباراة بقوة واستحق الفوز في ليلة اوروبية أخرى لا تنسى في غرب لندن. 