مايجا يُبعثر أوراق النصر قبل موقعة الأهلي في النهائي 

 أثار نبأ استدعاء مدرب منتخب مالي الأول لكرة القدم الان جيرسي ,لمهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر موديبو مايجا لمباراة ودية تقام في 27 مايو الجاري أمام منتخب نيجيريا في إطار استعدادات المنتخب لنظيره جنوب السودان في الخامس من يونيو المقبل ضمن تصفيات أمم أفريقيا 2017,استياء الجهاز الفني للأصفر . ويأتي ذلك في ظل تعارضه لبرنامج نادي النصر الذي يلاقي الأهلى في 29 مايو في نهائي كأس الملك ,حيث كان من المفترض أن ينخرط اللاعب في معسكر العالمي استعداداً للمواجهة الهامة أمام الراقي . هذا وكان العالمي قد تأهل إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عقب فوزه على فريق الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعت بينهما ضمن لقاءات نصف نهائي البطولة ,بينما تمكن الأهلي من مواصلة عروضه القوية بالفوز على غريمه الهلال . 