طارق حسن يفتح النار على لجنة والامفيتامين توجد بصورة طبيعية وتستخدم كعقار منبه 

 علق د. طارق حسن مدير الجودة السابق للمعمل المصري للمنشطات (الخبير العلمي في قضية اللاعب محمد نور) في حديث تلفزيوني على قرار الإيقاف الصادر بحق القائد محمد نور لمدة اربع سنوات بسبب انتهاكه لانظمة المنشطات حيث بين ان القرار صادم وغير مقنع وان السرعه التي صدر بها القرار تدعو للشك وبين انه قدم للجنة المنشطات تقريراً مفصلاً مكون من اربع صفحات تحمل المطالب الاساسية اضافة الى مذكرة علمية تفسيرية بمرفقات تصل 147 صفحة تفصل ماحدث في فحص العينتين وتقرير من المعمل السويسري. وعرض اثناء حديثه: بأن لجنة مكافحة المنشطات هي من صالح اللاعب والرياضة‏الا انه أكد انهم ذكروا له أنهم غير ملمين بكلامه لانه علمي بحت وهم غير متخصصين في المجال الذي هو يتحدث عنهواوضخ أن المادة المكتشفة في عينة نور هي منبهة وليس منشط وتوجد في مركب طبيعي وليس بالضرورة في الكبتاجون فقط مبيناً أن ‏مادة الأمفيتامين لو ظهرت في العينة بنسبة اقل من 50 تعتبر حينها العينة سلبية و(الوادا) ذكرت في موقف تناقضي‏ في المرة الاولى أن مادة الأمفيتامين بأي نسبة تعني أن العينة إيجابية ومرة فوق 50 وهو ماذكره لنا اعضاء فريق لجنة الاستماع ولم استلم شي رسمي ولكن الكلام كان شفويا. واضاف: أنه لايوجد معمل في العالم يضمن صحة النتائجوليس معني معمل معتمد أنه لايعطي نتائج خاطئةوأن المهم في المختبرات هو ضمان صحة الأجراءاتوبين الدكتور بأنه قدم للجنة الاستماع دفوعات تؤكد وجود أخطاء إجراءية وأخطاء فنية داخل التحليل للعينة (A)و (B) قد تكون أثرت على النتيجة النهائية‏ وذكر الدكتور ان قضية لاعب النصر ‬السابق حسام غالي مختلفة كلياً عن قضية نور وانه من أكتشف الخلل بالمعمل الماليزي وتسبب باغلاقةوأكد انه تمكن من اثبات ان المادة الموجودة في عينة حسام غالي ذاتية المنشأ وبسبب تلك القضية تم رفع نسبة تواجد المادة في العينات من 2% الى6%واختتم حديثة:بأنه مع نور حتى نهاية المشوار وانه مقتنع ببراءة نور. 