الحمد: عانينا من التعادلات.. ومباريات الدوري أشبه بالنهائي 

 أكد لاعب الوسط فهد الحمد المنتقل حديثاً إلى الأهلي على ضرورة الانتصار في البداية أمام التعاون وقال ل"دنيا الرياضة": "نسعى أن تكون بدايتنا قوية وتقديم مستوى فني عالٍ لحصد أهم أول ثلاث نقاط في بداية الموسم، حتى تعطينا ذلك الارتياح النفسي والدافع المعنوي في الجولات المقبلة، والتعاون فريق منظم ويجب احترامه وإعطاؤه حقه داخل الملعب؛ لأنه يملك عناصر جيدة قادرة على المنافسة، والأهلي سيتعامل مع كل مباراة في الدوري على أنها نهائي والخروج بنتيجة إيجابية وعدم الوقوع في دوامة التعادلات التي عانى منها الفريق الموسم الماضي وكانت سببا في ضياع الدوري". من جهة ثانية شهدت التدريبات اعتماد المدير الفني السويسري كريستيان غروس على الثنائي الأجنبي السويدي نبيل بهوي، واليوناني إيوانيس بعد وصول بطاقتيهما إلى لجنة الاحتراف، فيما أعاد رائد الغامدي، وعبدالإله بخاري، وريان الموسى إلى الفريق الأولمبي على الرغم من تواجدهم مع الفريق في معسكره الخارجي بسويسرا، بهدف إشراكهم كأساسيين مع الأولمبي، ومتى ما أحتاجهم سيستدعيهم للمشاركة.   