الاتحاد الدولي للسيارات يُعلن اعتماد جولة الشرقية ورالي حائل 

 كشف الاتحاد الدولي للسيارات، عن جدول جولات بطولة العالم للراليات 2021، والذي جاء خلاله اعتماده رالي الشرقية كجولة أساسية في الموسم، خلال الفترة ما بين 4 حتى 6 مارس المقبل. وأوضح الاتحاد الدولي عبر موقعه الرسمي، أن رالي الشرقية سيكون ضمن روزنامة العام الجديد، حيث تستضيف المنطقة الشرقية المسابقة، بعد أول جولتين في روسيا والإمارات. وفي سياق متصل، قرر الاتحاد الدولي اعتماد إقامة رالي حائل الدولي ضمن بطولة العالم للكروس كانتري، ما يعني وجود حدثين كبيرين في رياضة السيارات على الأراضي السعودية خلال الفترة المقبلة. 