بالفيديو ..برشلونة ينجو من فخ فالنسيا بتعادل إيجابي 

 أنقذ جوردي ألبا فريقه برشلونة من الخسارة أمام فالنسيا، عندما حقق هدف التعادل لفريقه 1-1، في الدقائق الأخيرة من عمر اللقاء على ملعب المستايا، ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وواصل برشلونة، الساعي لاستعادة اللقب الذي غاب عن خزائنه في الموسم الماضي صدارته للبطولة، بعدما رفع رصيده إلى 35 نقطة، بفارق 4 نقاط أمام فالنسيا، الذي يقدم موسماً استثنائياً في البطولة حتى الآن. وكان برشلونة الطرف الأفضل خلال الشوط الأول، الذي أهدر خلاله أكثر من فرصة كانت كفيلة بخروجه فائزاً بعدد وافر من الأهداف، كما حرمه حكم المباراة من هدف صحيح بنسبة 100% لنجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي. وانقلبت الأمور رأساً على عقب في الشوط الثاني، الذي شهد سيطرة مطلقة من جانب بلنسيه في بدايته، ليبادر نجمه رودريغو مورينو بالتسجيل في الدقيقة 60، غير أن خبرة الفريق الكاتالوني أنقذته من تلقي خسارته الأولى، بعدما أحرز جوردي ألبا هدف التعادل في الدقيقة 82، من متابعة لتمريرة ساحرة من ميسي. 