إدارة نادي الاتحاد تعتمد تنفيذ (تيفو) في ودية أتلتيكو .. و 5 شركات لرعاية الاحتفالية 

 ذكرت مصادر إعلامية أن إدارة نادي الاتحاد ستعتمد تنفيذ (تيفو) في ودية أتلتيكو مدريد يناسب احتفالية الـ 90 . وبحسب إذاعة " يو اف ام " فإن إدارة نادي الاتحاد تعتمد تنفيذ (تيفو) في ودية أتلتيكو مدريد يناسب احتفالية الـ 90، فيما تم الاتفاق مع 5 شركات لرعاية الاحتفالية. الجدير باللذكر أن المباراة الاحتفالية التي يلتقي فيها الاتحاد مع أتلتيكو مدريد ستقام بمناسبة مرور 90 عاماً على إنشاء نادي الاتحاد يوم 30 ديسمبر الجاري في ملعب الجوهرة المشعة. 