ترقب مغربي لقرار مدرب المنتخب بشأن حمدالله 

 يترقب الشارع المغربي القرار النهائي من المدرب هيرفي رونار بخصوص القائمة النهائية التي سيراهن عليها في كأس أمم أفريقيا 2019 والتي ستقام في مصر بدأ من 21 يونيو المقبل. ويسود اعتقاد داخل الاتحاد المغربي لكرة القدم ان المدير الفني الفرنسي رونار لن يتجاهل اطلاقا ما قدمه عبدالرزاق حمدالله في الدوري السعودي للمحترفين وتصدره لقائمة الهدافين وبفارق كبير عن اقرب المنافسين. وأشارت تقارير صحفية عدة ان علاقة رونار مع حمد الله ليست على ما يرام خصوصا بعد حديثه الأخير في مقابله تلفزيونية مع قناة فرنسية بخصوص القائمة التي سيوجه لها الدعوة مؤكدا حسم 95 بالمائة منها. وامتدح مدرب اسود الأطلس اداء الثلاثي خالد بوطيب الذي يمثل فريق الزمالك المصري وايوب الكعبي المتواجد بالدوري الصيني ويوسف النصيري المحترف ضمن صفوف ليجانيس الإسباني وتجاهل بشكل غير مفهوم الحديث عن حمد الله وسط مطالب بتدخل رئيس الاتحاد من اجل أن يختار التشكيلة الأفضل املا بالمنافسة على اللقب القاري. 