تعرّف على أكثر الأندية استقبالاً للأهداف في الشوط الأول بالدوري 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، اليوم (الثلاثاء) أكثر الفرق التي استقبلت الأهداف في الشوط الأول خلال المباريات الماضية من البطولة. وجاء الأهلي في مقدمة أندية الدوري التي استقبلت أهدافاً في الشوط الأول من المباريات التي خاضها خلال النسخة الجارية من بطولة الدوري بمعدل 12 هدفاً بنسبة 71% من الأهداف التي تلقاها. وتلا الأهلي كل من ضمك الذي استقبل 15 هدفاً بنسبة 65%، ثم الفيصلي الذي استقبل 20 أهداف بنسبة 62%، وبعده القادسية الذي هُزت شباكه في الشوط الأول 9 مرات بنسبة 53%.  