توجه أهلاوي لعقد جمعية عمومية نهاية الموسم الحالي 

 كشفت مصادر صحفية أن نهاية الموسم الحالي ستكون الموعد المحدد لانعقاد الجمعية العمومية لنادي الأهلي، بدعم من أصحاب القرار، ويأتي التوقيت متزامنا مع فراغ الفريق الكروي من مشاركته في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشارت المصادر إلى أنه سيسبق الجمعية العمومية بوقت كاف، فتح باب الترشح لرئاسة مجلس إدارة النادي. وتأتي ترتيبات مسيري النادي حرصا على تجنب التأثير في مشاركات فرق النادي في كافة الألعاب والاستحقاقات، بما فيها الفريق الأول لكرة القدم الذي ينافس على المركز الثالث في سلم الترتيب بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين؛ لبلوغ منافسات دوري الأبطال الآسيوي في نسخة العام المقبل، ويعمل الأهلاويون للمحافظة على استقرار النادي. كما يشدد المصدر الذي نفى بحث مسألة تأجيل الجمعية أو فتح أبواب الترشح للرئاسة من قبل أصحاب القرار كما يتداول حاليا، مؤكدا أن المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف بالنادي سيعكف على ترتيب كافة الأمور المتعلقة بالجوانب الإدارية للنادي، بهدف تهيئة الأرضية المناسبة التي تكفل سبل النجاح، قبل وقت كاف من نهاية الموسم الرياضي الحالي، وقبل انطلاقة الموسم المقبل؛ بهدف منح الإدارة المقبلة فرصتها في العمل في حال إصرار الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الحالي وإدارته على الاكتفاء بفترة رئاسية واحدة (أربع سنوات) تختم بنهاية الموسم الحالي، وهو الاتجاه الأقرب. يشار إلى أنه من ضمن الخيارات المطروحة توجه الأهلاويين لتكرار الانتخابات الرئاسية في حال وجود أكثر من مرشح للرئاسة، كما فعلوا قبل سنوات عدة كأول ناد سعودي يفعل الانتخابات التي فاز بها عبد العزيز العنقري رئيس النادي الأسبق. وتطلبت الانتخابات في تلك الفترة تقديم ملف شامل لكل مرشح يبين خلاله رؤيته المستقبلية لقيادة النادي، وحظيت خطوة الانتخابات الأهلاوية بإشادات واسعة في الوسط الرياضي. وأشارت مصادر إلى احتمال توجه النادي لتزكية أحد الأشخاص لرئاسة النادي في حال تقدم مرشح واحد فقط، وهو الخيار الذي نفذه الأهلاويون سابقا مع الرئيس الحالي الأمير فهد بن خالد المرشح الوحيد بعد استقالة الرئيس الأسبق عبد العزيز العنقري وإدارته. على صعيد آخر، واصل لاعب فريق الأهلي الكروي سلطان السوادي برنامجه العلاجي الموضوع له من قبل الجهاز الطبي بالنادي، وحرص السوادي على تنفيذ برنامجه العلاجي حتى في أيام الإجازة التي يمنحها الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا للاعبين، بما فيها الإجازة الممنوحة لاعبين عقب مواجهة الرائد الأخيرة في الجولة الماضية، ويهدف اللاعب ليكون في جاهزية بدنية وفنية خلال اليومين المقبلين، للتعافي من الإصابة التي غيبته عن لقاء الرائد، ومن المنتظر أن يبدأ السوادي تنفيذ المرحلة الثانية من البرنامج العلاجي بالركض على المضمار. في المقابل، استأنف الفريق الأهلاوي استعداداته لمواجهة الفتح الجمعة المقبل على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي ضمن مواجهات الجولة الـ22 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، ويسعى خلالها المدرب بيريرا إلى تعزيز موقع فريقه في سلم الترتيب، بالمحافظة على المركز الثالث والعمل على حصد نقاط المباراة الثلاث، وتركزت التدريبات على الجوانب الفنية قبل أن يُجري مناورة على الملعب كاملا والتي طُبق خلالها الكثير من الجمل الفنية في بناء الهجمة والتصويب المباشر نحو المرمى. 