مشعل بن سعود: ما حدث في النصر مجرد كبوة.. وكل المشاكل المالية سيتم حلها 

 وعد الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، رئيس أعضاء شرف نادي النصر، الجماهير النصراوية بالعمل على حل كافة الأزمات المالية خلال الفترة المقبلة، مؤكدًا أن الاجتماع الشرفي كان ناجحًا بكل المقاييس ومشرفاً لكل النصراويين. وقدم الأمير مشعل شكره إلى الأمير تركي بن ناصر بن عبدالعزيز على وقفاته المشهودة ودعمه للنصر منذ سنين طويلة ورئاسته لهيئة أعضاء الشرف خلال الفترة الماضية، والتي شهدت نجاحات لمسيرة النادي، موضحًا أن ما تعرض له النصر في الموسم الماضي ما هو إلا كبوة، وأن العالمي قادر على تجاوزها والانطلاق مجددًا لتحقيق آمال وتطلعات جماهيره الوفية مشيدًا بالعمل الذي قدمه الأمير فيصل بن تركي في المرحلة الماضية. وأشار إلى أن دعم أعضاء الشرف للنادي، سيكون له أثره الكبير في حل أزمة ديون النادي والتي تجاوزت 180 مليون ريال، مؤكدًا أن هناك المزيد من التبرعات في طريقها للنادي إضافة إلى التبرعات الحالية، وأن الفترة المقبلة ستشهد تحسناً كبيراً في أوضاع النادي. 