الدعيع يقود قائمة أكثر السعوديين مشاركة في المونديال 

 يدخل المنتخب السعودي كأس العالم في روسيا، بقائمة ليس بها أي لاعب سبق له المشاركة في المونديال. ويملك الأخضر قائمة طويلة من اللاعبين السابقين الذين شاركوا معه في كأس العالم، خلال 4 نسخ سابقة تأهل إليها. ورصد موقع كوورة أكثر 5 لاعبين شاركوا مع المنتخب السعودي في كأس العالم: محمد الدعيع حارس المرمى الأسطوري محمد الدعيع، ظهر في قائمة المنتخب السعودي، بجميع مشاركاته الأربع السابقة بالنهائيات، ولعب 10 مباريات، بمجموع 900 دقيقة. حسين عبد الغني الظهير الأيسر الذي لا يزال يلعب حتى الآن بقميص فيريا البلغاري، لعب 9 مباريات بكأس العالم مع "الأخضر" بمجموع 801 دقيقة. سامي الجابر مهاجم الهلال ورئيسه الحالي شارك في جميع النسخ الأربع التي بلغها المنتخب السعودي، ولعب خلالها 9 مباريات، بمجموع 612 دقيقة. عبد الله سليمان مدافع الأهلي المعتزل لعب 3 نسخ في كأس العالم 1994 و1998 و2002، وشارك في 9 مباريات، بمجموع 741 دقيقة. رضا تكر مدافع اتحاد جدة السابق شارك في نسختي 2002 و206، ولعب خلالهما 6 مباريات، بمجموع 540 دقيقة. 