الاتحاد الآسيوي يطلق موقعاً خاصاً بكأس آسيا 2019 

 أطلق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم صفحة مخصصة على موقعه الإلكتروني “the-AFC.com”، للتركيز على أهم أخبار وأحداث النسخة الأفضل والأكبر في تاريخ البطولة وتعزيز التغطية الرقمية لها. وبينما تتحول أنظار الكرة العالمية إلى الحدث الكروي الأهم في آسيا، يبدأ اليوم موقع “the-AFC.com” وتحت تصميمٍ جديدٍ في نقل صورةٍ حية عن البطولة من خلال شكل ومحتوى مميز، إذ يتم تحويل زوار الموقع تلقائيا إلى الصفحة المخصصة للبطولة. ويستطيع زوار الموقع من خلال النسخة المعدلة التعرف على آخر أخبار البطولة من أحداث حية للمباريات ونتائجها وترتيب المجموعات، بالإضافة إلى حصولهم على محتوى حصري يوفر تغطية شاملة للنسخة الـ17 من الحدث القاري الرياضي الأكبر. كما تمنح النسخة الجديدة الزوار فرصة اختبار قدراتهم في توقع نتائج مباريات البطولة من خلال “تحدي التوقعات” الذي يسمح للمشاركين بتوقع نتائج مباريات البطولة الـ51، ويحظى جمهور الموقع بفرصة الفوز بجوائز قيمة إلى جانب التفاخر بشرف التواجد في الترتيب العالمي للعبة.  