طاقم أجنبي لإدارة مباراة النصر والفتح.. والدوسري ينضم للتدريبات 

 ذكرت مصادر أن طاقم تحكيم أجنبياً سيدير مباراة النصر والفتح، الخميس المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر إن ذلك يأتي بطلب تقدمت به إدارة نادي الفتح عبر خطاب رفعته إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشيرة وفقاً لصحيفة "دنيا الرياضة" إلى أن النظام الجديد يتطلب إرسال خطاب للاتحاد قبل أسبوعين من المواجهة لطلب طاقم تحكيم أجنبي. من جهة أخرى، استأنف فريق النصر تدريباته أمس السبت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، بعد قضاء الجمعة إجازة، وشارك في التدريبات لاعب منتصف الميدان المنضم حديثاً للفريق عبدالعزيز الدوسري. يذكر أن إدارة النصر كانت قد وقعت مؤخراً عقودا مع عدد من لاعبي الفئات السنية قبل نهاية فترة الانتقالات الشتوية يوم أمس الأول الجمعة، وهم نواف المطيري، ورائد أزيبي، وباسل السيالي، بالإضافة إلى عبدالمجيد عباس، ونواف العصيمي، ومنصور الشمري، وخليل العبسى. 