الإعلان عن أول بطولة احترافية نسائية للجولف في تاريخ المملكة 

 أعلن جولف السعودية والجولة الأوروبية لجولف السيدات اليوم، عن إقامة بطولتين في شهر نوفمبر القادم، بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية على "ملعب ونادي الجولف" رويال غرينز. وتستمر البطولة على مدار أسبوع، بجوائز مالية تبلغ 1.5 مليون دولار، حيث سيتنافس عليها مجموعة من المحترفين والهواة في بطولة تُلعب بنظام جديد وغير مسبوق. ويُعد الحدث أول بطولة احترافية نسائية للجولف في تاريخ المملكة، وأول حدث رياضي دولي يعود إلى المملكة العربية السعودية بعد جائحة فايروس كورونا المستجد، والذي تنظمه "جولف السعودية" والراعيان الرسميان صندوق الاستثمارات العامة، وأرامكو، اللذان يؤكدان التزامهما تجاه الرياضة بشكل عام ورياضة الجولف للسيدات بشكل خاص. وستقام بطولتان احترافيتان للجولف تندرجان تحت مظلة بطولات الجولة الأوروبية لجولف السيدات، حيث تقام بطولة أرامكو السعودية النسائية للجولف والمقدمة من صندوق الاستثمارات العامة في الفترة من 12 إلى 15 نوفمبر بجوائز تبلغ مليون دولار، في حين تقام بطولة السعودية النسائية الدولية للفرق في الفترة من 17 وحتى 19 نوفمبر، وبجوائز تبلغ نصف مليون دولار. 