النصر يقترب من ضم لاعب كرواتي وتأكد عدم استمرار مايقا وأدريان 

 يسعى الأمير فيصل بن تركي لإنهاء ملف اللاعبين الأجانب، و من جانب آخر تأكد عدم استمرار مايقا وأدريان للموسم القادم. و كشفت تقارير صحفية أن اللاعب إيفان توميساك بات قريبا من الانضمام إلى نادي النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك بتوصية من المدرب زوران ماميتش. و وفقاً لما أوردت به إذاعة " يو أف أم " أن الأوكراني "ايفان توماتش" ضمن خيارات النصر، وسيكون متواجد خلال الساعات القادمة في معسكر الفريق بتركيا. و أضاف أن إدارة فريق النصر تسعى إلى إنهاء ملف اللاعبين الأجانب، وتأكد عدم استمرار مايقا وأدريان للموسم القادم. كما تسعى إدارة النصر لإيداع راتب شهرين لحساب اللاعبين خلال اليومين المقبلين.   