الفيفا يحسم قراره بشأن الشلوي والعبكري 

 بعدما سيطر الغموض على موقف الحكمين المساعدين، عبد الله الشلوي ومحمد العبكري، من المشاركة في إدارة المباريات بالمونديال، ها هو الفيفا يحسم قراره بشأنهما. وكان الاتحاد الدولي لكرة القد فيفا قد أعلن في وقت سابق عن اختياره للشلوي والعبكري بالإضافة إلى الحكم فهد المرداسي، لإدارة مباريات كأس العالم في روسيا، إلا أن المرداسي كان له رأي آخر. وبسبب تهمة الفساد الموجهة إلى المرداسي بعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أرجأ الفيفا قراره بشأن الحكمين المساعدين، وطلب من الاتحاد السعودي، تزويده بعدد من التقارير. وأكدت مصادر مقربة من الفيفا، أن الحكمين تلقيا رسالة بريد إلكتروني، من لجنة الحكام الرئيسية المسؤولة عن حكام المونديال، تطالبهما فيها بالتوجه إلى روسيا، يوم الخميس المقبل، للانضمام لحكام كأس العالم. الجدير بالذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، برئاسة عادل عزت، قد قام بشطب حكم الساحة، فهد المرداسي، بسبب تواصله غير المشروع مع حمد الصنيع، الرئيس السابق لنادي الاتحاد. 