طارق كيال يطالب سالم الدوسري بالجماعية.. ويختار نجم السوبر السعودي المصري 

 كشف طارق كيال المشرف العام للمنتخب السعودي الاول لكرة القدم عن الاسباب التي ادت لخسارة الهلال كأس السوبر السعودي المصري امام الزمالك بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهم يوم أمس على ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة الرياض. وقال كيال في نصريجاته أن لاعبي الهلال دخلوا اللقاء مستعجلين للفوز والتسجيل المبكر امام الزمالك، ما جعل جروس ينجح في استنزاف طاقات لاعبي الهلال البدنية في الشوط الاول، مع تسجيله هدفين من هجمات مرتدة استغلها نجوم الزمالك بشكل سليم، رغم الضغط الهلالي الرهيب على مرمى حارس الزمالك محمود جنش. وأكد كيال أن إصابة المهاجم الفرنسي لنادي الهلال، جوميز، جاءت في وقت صعب للغاية موضحاً أن الجهة اليسرى لنادي الهلال لم تؤدي دورها بشكل سليم ما ساعد الزمالك في استغلالها تماماً عكس الجهة اليمنى التي ظهرت بمستوى مميز بقيادة ياسر الشهراني وعمر عبدالرحمن. وطالب كيال من لاعب الهلال سالم الدوسري أن يلعب بجماعية أكثر م نالفردية مؤكدًا أن مدرب الهلال جيسوس لم يدرس الزمالك جيداً، واللعب الفردي كان سبباً في خسارة الهلال امام الزمالك. وختم طارق كيال المشرف العام للمنتخب السعودي الاول لكرة القدم باختياره نجم المباراة، مؤكدًا أن حارس الزمالك الدولي المصري محمود جنش يستحق أن يكون رجل المباراة لوقوفه سد منيع امام هجمات الزعيم والهجوم الهلالي. 