بالفيديو .. ماجد عبدالله يتحدث عن رجال الجيش والأمن في المملكة 

 عبّر أسطورة كرة القدم السعودية ماجد عبدالله عن امتنانه وتقديره للتضحيات التي يبذلها رجال الجيش والأمن في سبيل حماية المملكة ومواطنيها. وأضاف، عبر كلمة له في فيديو متداول: رجال الأمن نلقاهم في الميدان ويقدموا أرواحهم عشان نعيش بأمان مثل ما إحنا في قلوبهم هم في قلوبنا أيضا" داعيا إلى تسجيل هذه المشاعر عبر هاشتاج #أمنك_أمانك. وقد ولد الأسطورة ماجد عبدالله عام 1958 في جدة وبدأ حياته الرياضية عام 1977 في نادي النصر واستمرت هذه المسيرة 22 عاما؛ حيث حقق مع المنتخب السعودي كأس الأمم الآسيوية مرتين، وقاد الأخضر للأولمبياد العالمية عام 1984 وتأهل معه لكأس العالم عام 1994 فضلا عن 11 بطولة محلية وخليجية وقارية مع النصر. 