الدوري الإنجليزي: لوكاكو يقود يونايتد للتغلب على بيرنلي.. وواتفود يفوز على توتنهام 

 قاد البلجيكي روميلو لوكاكو فريقه مانشستر يونايتد للفوز على بيرنلي 2-0 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الرابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم والتي شهدت أيضا فوز واتفورد على توتنهام 2-1 وآرسنال على كارديف سيتي 3 -2. وسجل لوكاكو هدفي مانشستر يونايتد في الدقيقتين 27 و44. وجاء الهدف الأول عندما تابع لوكاكو تمريرة عرضية من الناحية اليسرى عن طريق الجناح التشيلي أليكسيس سانشيز، ليسدد ضربة رأس متقنة، مستغلا سوء تمركز مدافعي بيرنلي الذين تركوه وحيدا أمام المرمى، ويضع الكرة داخل الشباك على يسار جو هارت حارس مرمى بيرنلي. وجاء الهدف الثاني، عندما انطلق لوك شاو بالكرة قبل أن يمررها إلى لوكاكو داخل منطقة الجزاء الذي هيأها إلى جيسي لينجارد حيث سدد كرة قوية اصطدمت في جسد تشارلي تايلور ثم اصطدمت برأس آشلي ويستوود لتتهيأ أمام لوكاكو الذي وضعها بسهولة إلى داخل المرمى. واحتسب الحكم ركلة جزاء لمانشستر يونايتد في الدقيقة 67 سددها بول بوجبا في الدقيقة 68 لكن جو هارت تألق وتصدى للكرة ليحرم مانشستر يونايتد من تسجيل الهدف الثالث. بعدها بثلاث دقائق حصل ماركوس راشفورد لاعب مانشستر يونايتد على البطاقة الحمراء بعدما قام بالاعتداء على فيليب باردسلي لاعب بيرنلي بدون كرة. ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى ست نقاط وقفز للمركز العاشر، فيما توقف رصيد بيرنلي عند نقطة واحدة فقط في المركز التاسع عشر قبل الأخير. وفي المباراة الثانية، قلب فريق واتفورد تأخره بهدف نظيف أمام ضيفه توتنهام إلى فوز 2 -1 ليواصل انطلاقته القوية في الدوري هذا الموسم. وتقدم توتنهام بهدف سجله عبد الله دوكوري ، لاعب واتفورد، بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 53 وتعادل تروي ديني لواتفورد في الدقيقة 69 قبل أن يسجل كريج كاثكارت هدف الفوز في الدقيقة 76. ورفع واتفورد رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف خلف ليفربول وتشيلسي، محققاً العلامة الكاملة، فيما توقف رصيد توتنهام عند تسع نقاط في المركز الخامس. 