تفاصيل صفقة تعاقد الرائد مع المهاجم المغربي "البركاوي" 

 نجح الرائد في التعاقد مع المغربي مهاجم نادي حسنية أكادير كريم البركاوي بعقد يمتد لموسمين، لتدعيم الفريق مستهل مشواره في الدوري. وكشفت "الرياضية" عن أن صفقة التعاقد مع البركاوي تجاوز مبلغها المليوني دولار تمثل حصة اللاعب وناديه السابق. وأوضحت أن اللاعب سينضم للفريق حال انتهاء مشاركته مع ناديه المغربي في الكأس الكونفدرالية الإفريقية. وسجل اللاعب 9 أهداف في الكأس الكونفدرالية جعلته هدافًا للمسابقة حتى الآن، كما حل ثانيًا على مستوى هدافي الدوري المغربي الموسم المنتهي برصيد 12 هدفًا وبفارق 4 أهداف عن إبراهيم البحراوي هداف الدوري. 