فرناندو باق في صفوف الشباب لموسمين ... ونفي قاطع لمفاوضات بوسبعان 

 تناقلت بعض الوسائل الإعلامية ماتم تداوله في الصحف الفرنسية حول إحتمال عودة المحترف البرازيلي في صفوف الفريق الشبابي فرناندو مينيغازو من عدمه، حيث أكد مصدر مسؤول داخل نادي الشباب أن البرازيلي لديه عقد مع الشباب لثلاث مواسم لم يمض من عقده سوى موسم واحد وتبقى له موسمين بالفريق، وأن اللاعب يعيش في جو مثالي ما جعله يظهر بموسم كبير قاده لمساعده زملائه اللاعبين لتحقيق لقب الدوري.  وأكد ذات المصدر أن اللاعب بيّن في أكثر من مناسبه أنه مرتاح للأجواء في نادي الشباب وليس لديه النيه للإنتقال وأنه يحترم عقده مع النادي، وأن ما أثير غير صحيح اطلاقاً، علماً بأن اللاعب يعتبر من أفضل اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي هذا الموسم، وبطبيعه الحال الأنباء والأخبار تتزايد على اللاعب النجم خصوصاً في موسم انتقالات اللاعبين الذي يشهد العديد من الإشاعات حول النجوم.   من جانب آخر أكد مصدر مسؤول بالنادي أن نادي الشباب لم يقم بالتفاوض مع لاعب نادي الاتحاد محمد أبوسبعان وأن نادي الشباب يتمتع بعلاقه قويه مع نادي الاتحاد ولايمكن في أي حال من الأحوال أن يجعل نادي الاتحاد تحت ضغط المفاوضات مع اللاعب أو يفاوض اللاعب في الخفاء، مبينا أن نادي الشباب لاينتهج أساليب تصيد اللاعبين في الخفاء ومن خلف الأبواب المغلقة، وأنه واضح في تعاقداته وأهدافه , ويكن الكثير من الإحترام لنادي الاتحاد.  مؤكداً هنالك أطراف تسعى لنشر هذه الأكاذيب من أجل زعزعة وإفساد العلاقه بين الشبابيين والاتحاديين، ولم تكن هذه الإشاعه الأولى فقد سبقتها خبر المبالغ المتبقيه من عقد ويندل والتي لم يحل سدادها حتى الآن. 