"عنبر" لن يُسمح له بإصدار بطاقة من رابطة الدوري عقب تدريبه لـ"الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الجديد لفريق الأهلي، يوسف عنبر، لن يُسمح له بإصدار بطاقة من رابطة الدوري ولا الدخول للملعب وقت المباريات. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن عدم السماح لـ "عنبر" بإصدار بطاقة من رابطة الدوري يعود لتدريبه فريق البكيرية وبالتالي لن يُسمح له بالوجود مع فريقين في نفس الموسم.   وكان النادي الأهلي قد أعلن رسمياً في وقت سابق من اليوم (الأربعاء) رحيل فلادان، وتكليف المدرب الوطني يوسف عنبر، بمهمة المدير الفني حتى نهاية الموسم الجاري.   