تغريم فيدال بسبب مشاجرة في ملهى ليلي 

 قضت محكمة ألمانية في ميونخ، بتغريم أرتورو فيدال نجم منتخب تشيلي ونادي برشلونة مبلغ 800 ألف يورو. وجاءت هذه العقوبة، بسبب تورط فيدال في مشاجرة داخل ملهى ليلي قبل عامين. ووفقًا لتقارير صحفية فإن فيدال لاعب بايرن ميونخ السابق، أصاب رجلًا داخل الملهى الليلي، بعدما ضربه بزجاجة جعة على رأسه ليتعرض الضحية لإصابات خطيرة. كما تم تغريم ساندرينو شقيق فيدال، والذي كان متواجدا معه داخل الملهى الليلي، لغرامة مالية، وكذلك حما اللاعب التشيلي 20 ألف و41 الف يورو على الترتيب. 