الإصابة تحرم الاتحاد من خدمات رودريغيز 

 تعرض فريق الاتحاد لضربة قوية لانه سيفتقد خدمات لاعبه غاري رودريغيز لمدة 10 أيام بسبب تعرضه لاصابة في العضلة الأمامية وبالتالي سيغيب عن 3 مباريات قادمة. وهذة هي الإصابة الثانية للاعب الذي يحمل جنسية جزر الرأس الأخضر منذ انتقاله للفريق حيث غاب سابقا عن المشاركة بـ3 مباريات دورية وتحديدا ضد الفيحاء والأهلي والحزم. وسيخوض الاتحاد مباريات مصيرية في الأسابيع المقبلة للهروب من شبح الهبوط ومن بينها مباراتي الباطن والنصر والتي ستقام لحساب الجولتين 26 و27 وسيكون رودريغيز ابرز الأسماء التي لن تتواجد بهذة المباريات. 