الفيحاء يفاوض الهلال وناصر بـ7 ملايين 

 كشفت مصادر عين اليوم أن إدارة نادي الفيحاء قدمت عرضاً لإدراة الهلال قوامه 7 ملايين ريال من أجل شراء المدة المتبقية من عقد المهاجم ناصر الشمراني، حيث تتقاسم الإدارة الهلالية واللاعب المبلغ بحسب الاتفاق فيما بينهم. من جانبها، أحالت الإدارة الهلالية العرض للشمراني، وتنتظر رده خلال اليومين القادمين . وكانت “عين اليوم” قد انفردت بخبر استبعاد ناصر الشمراني من حسابات المدير الفني رامون دياز، في الموسم المقبل، إضافة إلى أبرز توصيات التقرير الفني الذي قدمه المدرب للإدارة الهلالية مع نهاية منافسات الموسم الرياضي. 