قزاز: سنرد جميل “النمور” على موقفهم الرجولي 

 ثمن لؤي قزاز عضو شرف نادي الاتحاد ورئيس مجموعة المستقبل الموقف الرجولي من لاعبي الاتحاد قبل مباراة الاتفاق بعد موافقتهم بتأجيل مقدمات عقودهم نظراً للوضع المالي الذي يمر به النادي، وقال لـ «المدينة» إننا نقدر هذا الموقف الرجولي من اللاعبين والذي يؤكد على أصالة معدنهم ونحن بدورنا سنسعى إلى رد الجميل لهم على ما قدموه لناديهم والذي يؤكد علامة إيجابية بتكاتف جميع الاتحاديين بجانب ناديهم من لاعبين ومنسوبين وجماهير. وحول المطالبات الجماهيريه بتوليه الإشراف على الفريق الأول نظراً للمجهوادت الكبيرة التي قدمها بالفترة الأخيرة قال «أقدر واعتز بثقه الجماهير بي ولكن لدينا هيكلة إدارية جديدة لن أكون بعيدًا عنها وستقوم بنفس دور مهام الإشراف على الفريق ولكن بفكر آخر». وعن غياب اللاعبين راشد الرهيب وأحمد بوعبيد أوضح أن الأول لعدم جاهزيته أما الثاني فهو لعدم رغبة المدرب به حيث طلبنا من إدارة الفتح إعادته كونه ابن النادي إلا أنها رفضت، وقال إنني سأجتمع مع المدرب كانيدا بخصوصهما لأخذ القرار ببقائهما من عدمه مقدرًا اللاعبين كشخصين أكن لهما كل احترام وتقدير. وتطرق قزاز إلى الديون قائلاً: «الحمد الله قمنا بحسم مسألة الديون التي كانت تعيق لاعبينا وفي وقت صعب قبل مبارتنا أمام الاتفاق بساعات ولكن ما يحز بنفسي أن جميع المجهوادت التي قامت بها الإدارة ومجموعة المستقبل من تدبير المبالغ من جيوبنا الخاصة وطلب الدعم من أعضاء الشرف إلا أن هذه المبالغ لن يستفيد منها الفريق وجميعها ذهبت لخارج النادي لاسيما وأن هناك تركة كبيرة ورثتها الإدارة الحالية عن الإدارة السابقة وعندما دخلنا للنادي كان بمثابة عملية انتحارية وإنقاذ للاتحاد وكنا نتمنى أن نبدأ من الصفر ولكن للأسف بدأنا تحت الصفر بكثير». وشدد قزاز على دور الجماهير في الفترة الحالية فقال إن الجمهور له دور كبير بالوقوف بجانب ناديه ودعمه من خلال عضوية النادي والاشتراك بجوال الاتحاد وممكن أن يكون الدعم المقدم قليلاً لكن نتمنى أن يكون العدد يتزايد لأن الفائدة سوف تنصب على النادي فعلى سبيل المثال أفضل ناديين في العالم ريال مدريد وبرشلونة يعتمدان على دعم الجماهير فريال مدريد لديه 270 عضوًا من 100 يورو يقدمون سنوياً للناديهم 270 مليون يورو وهذا فقط مع عضوية النادي ونحن نريد أن تكون هذه الثقافة في جماهير الاتحاد صاحب الأولية كأول نادٍ يدعم ناديه مادياً ومعنوياً ويكون صاحب قرار فلو وصل مشتركو جوال الاتحاد لمليون مشترك فبكل تأكيد سيكون دخل نادي الاتحاد وشركة الاتصالات الشريك الاستراتيجي من منتج واحد أكبر وهذا سيعزز بأن تقدم عقد الرعاية الجديد بما يتجاوز، والاتحاد عمره 80 عامًا اعتمد خلالها على دعم أعضاء الشرف ولن يتوقف ولكن نريد الجماهير أن تلعب دورها بجانب ناديها. 