إعلامي قطري: النصر لا يفرط في نجومه 

 قدم الناقد الرياضي القطري، يونس بن ناصر، تهنئته إلى لاعب نادي النصر شايع شراحيلي بمناسبة تجديد عقده مع الفريق، مؤكدًا أن العالمي لا يفرط في نجومه، وهو بيئة مناسبة لكافة النجوم. وكانت إدارة النصر قد أعلنت تجديد عقد شراحيلي لمدة عام ونصف، وبلغت قيمة تجديد العقد 2.4 مليون ريال كحد أعلى من لجنة الاحتراف، بالإضافة إلى مليون ريال من الأمير فيصل بن تركي، رئيس النصر المستقيل. وعقب الإعلان عن التجديد، غرد الإعلامي القطري عبر حسابه الشخصي في “تويتر”: “ألف مبروك لشايع شراحيلي النصر لا يفرط بنجومه وأبنائه.. النصر بيئة ملائمة للنجوم.. كل التوفيق لشايع في قادم الاستحقاقات”. 