مدرب التعاون: تمثيل الوطن يدفعنا لتجاوز الدحيل 

 نوه البرتغالي فيتور كامبيلوس مدرب فريق التعاون الأول لكرة القدم على حجم أهمية مباراة فريقه أمام الدحيل القطري في دوري أبطال آسيا غداً الثلاثاء، مشدداً على أن اللاعبين تنتظرهم فرصة تاريخية لتمثيل وطنهم بصورة مميزة في حدث قاري وضخم. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي المنعقد على هامش المواجهة المرتقبة في بريدة، وتابع:« المباراة فرصة كبيرة للاعبين، فهم يمثلون السعودية عندما يظهرون خلال هذه البطولة، عملنا كثيراً، وبمجهود مضاعف للاستعداد لمواجهات آسيا، خصوصاً أن المواجهة على أرضنا وأمام جماهيرنا، سلاحنا الأهم ». وحول جاهزية الكاميروني تاوامبا، قال:« لم يلعب أي مباراة أو تدريب جماعي خلال الشهر الماضي، وتعافى من إصابته مؤخراً، وربما أنه في حاجة إلى مزيد من العمل البدني بعد توقفه الطويل»، وزاد:« معرفتي التامة بلاعبي التعاون، تجعلني أتحدى بهم دائماً، لذلك أنا متأكد أن الأداء سيكون مغايراً، والروح ستحضر بشكل واضح». وكان أصفر بريدة قد قص شريط مشاركته الآسيوية هذا الموسم، بفوزه على الشارقة الإماراتي بهدف من دون مقابل في الجولة الأولى من البطولة، وهو يبحث عن انتصار جديد، يعزز من موقفه في الصعود عن مجموعته. 