لاعبو إستراليا: اللعب في الجوهرة المشعة ممتع .. ومن الصعب نسيان مواجهات الأخضر 

 قال بيلي رايت مدافع المنتخب الإسترالي أن مواجهة المنتخب السعودي تمثل ذكرى رائعة بالنسبة له. وخاض رايت مباراته الدولية الأولى أمام الأخضر في عام 2014 وسجل هدفاً في فوز 3-2 لإستراليا في كرافين كوتاج. وعلق رايت في تصريحات لتليفزيون الفيفا عن مواجهة الأخضر السابقة: "يبدو الأمر وكأنه منذ فترة، هو أمر سأتذكره دوماً، أن تكون مباراتك الأولى وأسجل ويفوز المنتخب فهو أمر خاص ولا يمكن نسيانه.". وأضاف: "أن أكون قادراً على مواجهة الأخضر مجدداً فهو أمر رائع.". وشدد مدافع إستراليا على أنه ورفاقه سيحاولون تأكيد قدرة منتخب إستراليا على التأهل من خلال لقاء الأخضر. من جانبه تحدث ريان ماكجوان عن لقاء الأخضر وإستراليا قائلاً: "اللعب أمام 65 ألف متفرج في ملعب الجوهرة المشعة لن يرعبنا.". وتابع: "نحن نفضل اللعب في الملاعب الكبيرة عن اللعب أمام عدد قليل من الجماهير، نحن نستمتع بمثل هذه المواقف.". ومن المنتظر أن يشارك ماكجوان أمام الأخضر في مركز الظهير الأيمن بدلاً من المصاب ميلون ديجيناك. 