بالفيديو والصور .. لص حاول سرقة مصارعة برازيلية .. انظر ماذا حدث له 

 تعرضت البرازيلية بوليانا فيانا مصارعة الفنون القتالية "ufc"، لمحاولة سرقة من أحد اللصوص في العاصمة البرازيلية ريو دي جانييرو، مساء أمس الأثنين. وحاول اللص سيء الحظ، سرقة أموال وهاتف المصارعة الشابة، والتي نجحت في تلقينه درسا في فنون الدفاع عن النفس، وهو ما ظهر على ملامح وجهة الذي تعرض للكثير من الالكمات المؤلمة. وقال فيانا في تصريحات لصحيفة "جلوبو سبورت" البرازيلية: "كنت انتظر سيارة أجرة من أجل استقلالها، ووقتها اقترب مني أحد الأشخاص، ووقف بجانبي وطلب مني منحه كل ما أملكه". وأضافت: "تأكدت أنه لن يتركني ويذهب، ووقتها حاولت الحفاظ على هاتفي وأموالي، في جيبي، خاصة أنني توقعت منه القيام بأي شيء غير متوقع لأنه كان مسلحا، وهذا ما توقعته". وواصلت حديثها: "أعطيته لكمتين وركلة بقدمي، لأجده ساقطا على الأرض، ووقتها قمت بخنقه، ووقتها اكتشفت أنه لم يكن يحمل مسدسا حقيقيا، بل كان خدعة". ومن جهته علق دانا وايت، رئيس اتحاد مصارعة الفنون القتالية قائلا" فكرة سيئة سيئة" في إشارة لمحاولة سرقة المصارعة و النتائج التي تترتب عليها.   