"حذاء" لاعب مصري يشعل غضب الجماهير الإسرائيلية في دوري أبطال أوروبا 

 وجد اللاعب المصري محمد صلاح المحترف في بازل السويسري في حذائه ضالته ليتهرب من مصافحة لاعبي فريق "مكابي" الاسرائيلي خلال لقاء الفريقين أمس في ذهاب الدور التمهيدي الثالث لدوري أبطال أوروبا. ووفقاً لموقع "سبورت السعودية"، فإن صلاح قبل بداية اللقاء تعمد تأخير نزوله إلى أرضية الملعب حتى ينتهي الفريقين من المصافحة التقليدية، بحجة تغيير حذائه، ومن ثم اتجه بعد ذلك إلى منتصف الملعب مباشرة مما أثار غضب الجمهور الاسرائيلي. وأضاف المصدر بأن الجماهير الاسرائيلية المتواجدة في المدرجات عبرت عن غضبها من تصرف اللاعب المصري بإطلاق صافرات الاستهجان فور نزوله الملعب. 