بالصورة .. جماهير من فوق الأسطح بأحد المنازل المجاورة للملعب لمتابعة اللقاء الطائي و الاتحاد 

 شهدت مباراة الاتحاد ومضيفه الطائي في حائل ضمن منافسات بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للدور 32 من المسابقة عدد من الجماهير الحاضرة للمباراة من فوق أحد الأسطح بأحد المنازل المجاورة لملعب. وتناقل رواد مواقع التواصل الاجتماعي صورة التقطت لعدد من الجماهير الحاضرة للمباراة من فوق الأسطح بأحد المنازل المجاورة لملعب المباراة لمتابعة اللقاء ونجوم الاتحاد. يذكر أن المباراة تسير نحو التعادل السلبي حيث أنه في أول نصف ساعة من المباراة لم ينجح أحد الفريقين في فك شفرة الاخر.    