عدد من الأندية يتحد لإلغاء الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، عن أن هناك تكتلاً رياضياً يقوده عدد من الأندية، بصدد رفع مطالبهم بعدم استمرار الدوري، والتوجه إلى إلغائه. وقالت مصادر صحفية، وفقًا لصحيفة "الوطن"، إن الأندية ستستند إلى الصعوبات التي تواجه الأندية بعد تعليق النشاط الرياضي، إلى جانب الأجواء الحارة التي تشهدها المملكة في أشهر يونيو، يوليو، أغسطس، والتي تعوق جاهزية الفرق. وأوضحت المصادر، أن رابطة دوري المحترفين ستعقد اجتماعاً مع الأندية عن بُعد، لمعرفة آرائهم وحلولهم لاستمرار الدوري من عدمه، في حال استمرار جائحة كورونا، والذي تزايد معها عدد الحالات النشطة في المملكة، وانتظار موافقة الجهات المختصة. وأشارت المصادر إلى أن اتحاد الكرة، يشهد ضغوطات متواصلة بين استمرار الدوري، أو التوجه نحو الإلغاء، وأنه ما زال متردداً في حسم الموضوع. 