أحمد عيد يعزي رئيس الاتحاد البرازيلي في وفاة بعثة فريق شابيكوينسي 

 نعى أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم نادي شابيكوينسي البرازيلي في وفاة بعثة الفريق إثر سقوط الطائرة المقلة لهم إلى كولومبيا. ووتقدم عيد باسمه وباسم أسرة كرة القدم السعودية بالعزاء لرئيس الاتحاد البرازيلي ونادي شابيكوينسي ومنسوبي رياضة كرة القدم في البرازيل في وفاة لاعبي الفريق إثر هذا الحادث الأليم. كانت طائرة الفريق البرازيلي تحطمت طائرته خلال توجه إلى كولومبيا لملاقاة فريق ناسيونال الكولومبي في ذهاب نهائي بطولة سود أمريكانا. 