مسئولو ميلان بعد اجتماعهم مع ريال مدريد: ضم كاكا "شبه مستحيل" 

 صرح مسئولو نادي ميلان الإيطالي اليوم الخميس بعد اجتماعهم مع مسئولي ريال مدريد الأربعاء في نيويورك، بأن صفقة ضم البرازيلي ريكاردو كاكا من الملكي باتت "شبه مستحيلة". ومن جانبه صرح نائب رئيس نادي ميلان الإيطالي، أدريانو جالياني، لمحطة (سكاي سبورت 24) بأن ضم كاكا إلى ميلان أمرا صعبا نظرا لارتفاع قمية التعاقد معه بالإضافة إلى راتبه وهو ما جعله يقول بأن الصفقة باتت "شبه مستحيلة". وأوضح أن ميلان سيواصل مفاوضاته مع ريال مدريد للتعاقد مع كاكا ولكنه لا يرغب في اعطاء الجماهير أملا زائفا لذا يقول إن اتمام الصفقة أصبح أمرا بالغ الصعوبة. وكان جالياني قد استغل فرصة تواجد الفريقين في الولايات المتحدة لخوض مباراة ودية الأربعاء، انتهت بفوز الريال بخمسة أهداف مقابل هدف واحد، لكي يتحدث مع رئيس النادي الملكي الإسباني فلورنتينو بيريز حول الحصول على خدمات كاكا. ويتمسك ميلان بعرضه للحصول على خدمات كاكا على سبيل الإعارة مع تقسيم راتبه خلال الموسم المقبل مع الريال، حيث سيدفع النادي الإيطالي خمسة ملايين يورو فقط من راتبه، وهو اقتراح يرفضه ريال مدريد. يذكر أن كاكا (30 عاما) انتقل إلى ريال مدريد صيف 2009 قادما من ميلان الإيطالي مقابل 67 مليون يورو، ليصبح ثالث أغلى صفقة في تاريخ كرة القدم والنادي الملكي الإسباني بعد كريستيانو رونالدو وزين الدين زيدان. وعانى كاكا على مدار ثلاثة مواسم قضاها في الريال من تكرار الإصابات والابتعاد عن مستواه المعهود. 