مصادر .. "الاتحاد" يحصل على 10% من قيمة تذاكر "طيران الاتحاد" 

 كشفت مصادر لـ"سبق" أن نادي الاتحاد السعودي سيحصل بموجب عقد الشراكة الإستراتيجي للنادي مع شركة طيران الاتحاد الإماراتية، على 10% من قيمة تذكرة كل مسافر من رحلات الطيران التابعة للشركة من داخل الأراضي السعودية إلى الإمارات أو إلى أي دولة أخرى، و بذلك سيكون الدخل غير ثابت للنادي، متوقعاً أن تتجاوز قيمة العقد 60 مليون ريال سنوياً. وقالت المصادر إنه بالمقابل يحق لشركة طيران الاتحاد الحصول على لوحات إعلانية في ملعب الجوهرة أثناء مباريات الاتحاد وفي ملعب النادي و تصوير إعلانات من قبل لاعبي النادي لصالح الشركة. وأفادت المصادر بأن الحسبة السابقة في حال استخدم الجميع الكود الخاص بجماهير الاتحاد حيث إن الكود متاح للجميع وبإمكان مكاتب السفر والسياحة استخدامه أيضاً.  وقالت المصادر إن وجهة الوصول متاحة لأي دولة وليست شرطاً أن تكون الإمارات العربية المتحدة فقط بحكم أن جميع الرحلات الدولية لابد وأن تتوقف في مطار أبوظبي قبل إكمال رحلتها ولكن يجب أن يكون الانطلاق من المملكة العربية السعودية.  يشار إلى أن "طيران الاتحاد " يمتلك أسطولاً من الطائرات القادمة و المغادرة من وإلى المملكة العربية السعودية حيث تحوي كل طائرة على مقاعد تتراوح ما بين 240 إلى 495 مقعداً، كما تسير رحلاتها الأسبوعية إلى المملكة العربية السعودية بواقع 55 رحلة أسبوعية مقسمة إلى المدن التالية: الدمام - الرياض- المدينة - جدة. بينما تترواح قيمة التذكرة ما بين 700 إلى 1550 ريالاً فقط للدرجة السياحية على حسب بعد المسافة حيث إن أقرب مطار هو مطار الدمام و أبعد مطار هو مطار جدة. 