النصر الإماراتي يفاوض مدرب الهلال السابق "دياز" 

 دخل نادي النصر الإماراتي في مفاوضات مع الأرجنتيني مدرب الهلال السابق رامون دياز، لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الكروي الجاري. وأوضحت شبكة "TYC Sports" الأرجنتينية، أن مدرب الهلال السابق أصبح قريبا من العودة لمنطقة الشرق الأوسط عبر بوابة النصر الإماراتي. وفي وقت سابق، تولي دياز مهمة فريق ليبرتد الباراجوياني خلال عام 2020 لكنه لم يستمر طويلاً، كما تولى تدريب فريق بوتافوجو البرازيلي، إلا أنه استقال قبل خوض أي مباراة رسمية. وحقق دياز لقب الدوري مع الهلال عام 2017، بالإضافة إلى كأس الملك في العام ذاته. 