السومة يحصد نجومية الجولة الـ11 

 تُوج اللاعب السوري عمر السومة مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بلقب نجم الجولة الحادية عشرة من تطبيق دوري بلس الناقل الحصري لمباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي لتطبيق دوري بلس عبر تويتر أن اللاعب عمر السومة تُوج بلقب نجم الجولة الحادية عشرة بعد حصوله على نسبة تصويت في استفتاء دوري بلس برصيد 43%. شارك في التصويت على استفتاء دوري بلس 85632 مشجعا. سجل عمر السومة في بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حتى الآن سبعة أهداف بفارق هدف لصالح المهاجم الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم فريق التعاون والذي أحرز ثمانية أهداف يتواجد بهم في صدارة هدافي الدوري السعودي للمحترفين. 