10 نجوم لن ينساهم كلاسيكو الاهلي و النصر 

 مع فصل جديد لكلاسيكو الكرة السعودية بين الاهلي و النصر يتذكر جمهور الفريقين حلقات تاريخية من الصراع بين الفريقين على المستطيل الاخضر في كافة المنافسات . و يكتب الاهلي هذا الفصل برفقة ضيفه النصر في اطار مباريات المرحلة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء الاحد في ملعب الجوهرة المشعة بجدة . و برصد ابرز النجوم الذين لن ينساهم كلاسيكو الاهلي و النصر سنجد التاريخ يتذكر هذه الاسماء في المواجهات التاريخية بين العملاقين . 1-ماجد عبدالله بالطبع هو نجم الكلاسيكو الاول بلا منازع , لم لا و هو الهداف التاريخي للكلاسيكو حيث سجل اهداف اكثر من اي لاعب آخر في الفريقين خلال المواجهات بينهما . عبدالله سجل 21 هدفا مع النصر في مرمى الاهلي فقط ليكون الهداف التاريخي للكلاسيكو .  2-طلال مشعل و بذكر ماجد عبدالله , لا يمكن نسيان نجم الاهلي السابق طلال مشعل الذي اشعل الكلاسيكو بتدوين تسعة اهداف في مرمى النصر . التاريخ خلد اسم مشعل الذي حل ثانيا في قائمة هدافي الفريقين في الكلاسيكو على مر التاريخ .  3- خالد قهوجي لاعب الاهلي الاسبق حمل نفس السجل التهديفي لزميله بنفس القميص مشعل , و حل ثانيا في قائمة هدافي الكلاسيكو . قهوجي ايضا تمكن من تسجيل تسعة اهداف في الكلاسيكو بوصفه ثان اكثر من سجل في المواجهات التاريخية بين العملاقين .  4- اوهين كينيدي محترف النصر السابق اوهين كينيدي يتذكره المدرج النصراوي جيدا خاصة انه ساهم بشكل قوي في فوز النصر على الاهلي بأثقل نتيجة في تاريخ الكلاسيكو بسداسية لهدف . الغاني الدولي السابق كينيدي سجل ثلاثة اهداف " هاتريك " في مرمى الاهلي ليقود فريقه حينها للفوز بستة اهداف مقابل هدف في اطار منافسات كأس الاتحاد .  5- سعد الحارثي لاعب النصر السابق سعد الحارثي يتذكره جمهور النصر عندما يقلب في دفاتر الماضي للوصول لتاريخ المواجهات امام الاهلي . اللاعب المعتزل في اغسطس 2013 يتذكره النصراويون عندما سجل هدفين في مرمى الاهلي في الفوز بثلاثية لهدف في موسم 2004 - 2005 . الحارثي ايضا سجل هدف الفوز للنصر على الاهلي بثلاثية لهدف في الكلاسيكو التالي حينها ليكررها من جديد و يسجل هدف الفوز 2-1 من ركلة جزاء في موسم 2007 - 2008 بالدوري السعودي الممتاز , ثم يدون هاتريك في 2010 ليقود فريقه للفوز بثلاثية دون رد خارج الديار في كأس خادم الحرمين الشريفين ليثبت انه يستحق البقاء في ذاكرة الكلاسيكو .  6-فيكتور سيموس اهلاوي جديد خلد اسمه في ذاكرة الكلاسيكو الاهلاوي النصراوي وهو اللاعب البرازيلي الاسبق للاهلي سيموس الذي نجح في ترك بصمة في سجلات الاهلي التهديفية على مدار الكلاسيكو عبر التاريخ . لاعب نادي ام صلال القطري الحالي خطف هدف التعادل للأهلي امام النصر ليتعادل الفريقان بهدف لمثله في لقاء بدوري زين السعودي في موسم 2009 - 2010 قبل ان يدشن ثلاثية " هاتريك " ليقود فريقه للفوز بثلاثية لهدف في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال في 2010 . و لم يقتصر دور سيموس الحاسم في الكلاسيكو على هذا الامر فقد تكفل بتسجيل هدفي فريقه في كلاسيكو آخر ليفوز الاهلي على النصر 2 - 0 في الاسبوع الثاني من دوري زين 2011 - 2012 .  7- مالك معاذ لاعب نادي نجران السعودي الحالي مثل كلا من الاهلي و النصر في الكلاسيكو و لعب للأهلي اولا قبل ان يعار للنصر و يعود من جديد لبيته ثم ينتقل لنجران في 2012 . معاذ استطاع ان يضع بصمته في الكلاسيكو في شباك النصر , و فعلها للمرة الاولى و سجل هدفين في فوز فريقه بثلاثية دون رد في الدوري السعودي موسم 2005 - 2006 . و في الكلاسيكو الذي يليه ترك اللاعب بصمة جديدة بتدوين هدف في شباك النصر في فوز مماثل و بنفس النتيجة السابقة ليكتفي بعد ذلك بهدف يتيم لم يجنب فريقه الخسارة من النصر بهدفين لهدف في دوري 2007 - 2008 .  8-عماد الحوسني مهاجم نادي فنجاء العماني الحالي و الاهلي السابق ترك بصمة واضحة في المذكرات التاريخية لكلاسيكو الاهلي و النصر . الحوسني تقمص الوان كلا الفريقين , لكن تألقه في الكلاسيكو كان بألوان الاهلي حيث سجل العديد من الاهداف و حسم مباريات كثيرة لفريقه . و بدأ الحوسني سلسلة اهدافه في الكلاسيكو مع الاهلي في مرمى النصر في موسم 2011 - 2012 عندما سجل الهدف الاول في اللقاء الذي حسمه فريقه بثلاثية لهدف , قبل ان يكرر فعلته و يقص شريط الاهداف في الكلاسيكو التالي و الذي فاز به فريقه برباعية لهدف . و تكفل الحوسني بتسجيل هدفي فريقه في التعادل مع النصر في دوري زين 2012 - 2013 , ليدون ثنائية جديدة في الكلاسيكو التالي و الذي فاز به فريقه بثلاثية لهدف في كأس خادم الحرمين الشريفين .  9- حسن الراهب لاعب النصر من الجيل الحالي في الفريق و لعب مسبقا للأهلي , و الطريف في الامر انه سجل قبل ذلك اربعة اهداف في مرمى فريقه الحالي . و في الجهة المقابلة سجل الراهب بقميص النصر هدفا يتيما في مرمى الاهلي فريقه السابق , و قد يسعى لمعادلة الامور في الفترة المقبلة . و يتذكر جمهور الاهلي اسهامات الراهب مع الفريق في الكلاسيكو و لا ينسى انه سجل اهداف بشكل متتالي , اي انه بدأ التسجيل في مرمى النصر في دوري 2008 - 2009 , ليدون اهدافه على التوالي في الكلاسيكو بمعدل هدف في كل مباراة .  10-محمد السهلاوي السهلاوي ايضا من الجيل الحالي في النصر , و يعول عليه مدربه الاوروجواياني خورخي دا سيلفا في ظل فترة التوهج الكروي التي يعيشها حاليا من اجل حسم الامور في الكلاسيكو . السهلاوي يدرك ابعاد مرمى الاهلي جيدا فقد نجح في تسجيل خمسة اهداف مسبقا في الكلاسيكو . و سيكون للسهلاوي الذي يعد هداف عام 2015 على الصعيد الدولي رغبة برفع عداد ارقامه التهديفية امام الاهلي من خلال كلاسيكو الاحد , خاصة امام منافسه السوري عمر السومة الذي يعد من اللاعبين الذين لن ينساهم تاريخ الكلاسيكو ايضا , و الذي خطف من السهلاوي لقب هداف دوري جميل في الموسم الماضي , رغم فوز كتيبة المهاجم السعودي باللقب في نهاية المطاف . 