الفتح يصالح جماهيره و يعمق جراح الشباب 

 نجح فريق الفتح في تحقيق فوز صعب على حساب ضيفه الشباب بهدفين مقابل هدف ، وذلك في المباراة التي أقيمت عصر اليوم الجمعة على ملعبه ضمن منافسات الجولة السابعة عشرة من دوري جميل للمحترفين لكرة القدم . وسجل ثنائية الفتح ، بدر الخميس والتون جوزيه في الدقيقتين 29 و65 ، فيما أحرز هدف الشباب فرناندو مينجازو في الدقيقة 78 . ليرفع الفتح رصيده إلى 21 نقطة ويتقدم للمركز السابع على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ، في حين توقف رصيد الشباب عند 24 نقطة في المركز الخامس .AdTech Ad الشوط الأول : بدأ اللقاء بشكل قوي وسريع من قبل الفريقين ، وكاد الفتح يسجل هدف التقدم عبر عمار الجمل في الدقيقة الرابعة ولكن تسديدته مرت بجوار القائم . وتواصل الضغط الفتحاوي على مرمى الليث ، عن طريق حمدان الحمدان والتون جوزيه ولكن جميع الكرت وجدت أمامها دفاع قوي وحارس مرمى صلب وهو وليد عبد الله . ولم تسنح للفريق الشبابي عديد الكرات الخطيرة في ال45 دقيقة الأولى سوى هجمة عبر محترفه ماكنيلي توريس الذي كاد يسجل في الدقيقة 27 ولكن تسديدته تم التصدى لها من قبل الفتحاويين ببراعة . قبل أن يخطف بطل الدوي في الموسم الماضي هدف المبادرة الأول في الدقيقة 29 عن طريق بدر الخميس في الدقيقة 29 وذلك بعدما تلقى تمريرة حريرية من التون جوزيه ليسددها بمهارة في شباك الحارس وليد عبدالله . وبعد ذلك كاد النموذجي يضيف هدفه الثاني ولكن تسديدة التون جوزيه تصدى لها الدفاع والحارس الشبابي في الدقيقة 35 . ورغم المحاولات الشبابية في العشر دقائق الأخيرة لتسجيل هدف التعادل ، ولكن النتيجة ظلت كما هي حتى نهاية الشوط الأول بالتقدم بهدف نظيف . الشوط الثاني : دخل الشباب هذا الشوط بحثاً عن العودة في النتيجة ومن ثم التقدم في النتيجة وإنهاء اللقاء لصالحه ، وظهر ذلك في أول دقيقيتن عندما سدد عيسى المحياني كرة قوية ولكن تم التصدي لها . وفي الدقيقة 58 سدد حمدان الحمدان كرة قوية أيضاً ولكن تم التعامل مع كرته بشكل جيد من جانب الدفاع والحارس الشبابي . قبل أن ينجح الفتح في إضافة الهدف الثاني عبر نجمه المتألق التون جوزيه من ركلة جزاء نفذها بمهارة على يسر الحارس وليد عبدالله في الدقيقة 65 . وفي الدقيقة 66 ، قام مدرب الشباب اميليو فيريرا بإجراء تبديلين ، حيث قام بإدخال ماجد المرشدي بدلاً من عبد الملك الخيبري ، وعبدالمجيد الصليهيم بدلاً من عبد المجيد الرويلي . وكاد رافينيا يقلص الفارق بهدف أول في الدقيقة 69 بعدما سدد كرة قوية ولكن الحارس الفتحاوي المزيدي تعامل معها ببراعة . وقلص الفارق للفريق الشبابي النتيجة بهدف أول عبر البرازيلي فرناندو مينجازو في الدقيقة 78 وذلك بعدما أستغل خلخلة في دفاعات الفتح ووضع الكرة بكعبه بشكل رائع في الشباك . ورغم الفرص التي سنحت لك من الفريقين طوال الدقائق الأخيرة ، ولكن النتيجة بقيت كما هي حتى النهاية بفوز الفتح بهدفين مقابل هدف . 