"الاحتجاج الآسيوي" يشعل تويتر بين جماهير الهلال والنصر 

 أثار الاحتجاج الذي تقدم به نادي الهلال السعودي ضد الأهلي الإماراتي موجة من الجدل والتراشق بين جماهير الهلال والنصر. ورغم أن الهلال قدم احتجاجه للاتحاد الآسيوي ضد مشاركة اللاعب اسامة السعيدي مع الأهلي في مباراتهما الثلاثاء الماضي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا وانتهت بفوز الأهلي 3-2، إلا أن جماهير النصر - الغريم المحلي للهلال - تفاعلت مع هذا الاحتجاج بل وروجت لأنباء تفيد برفض الاتحاد الآسيوي هذا الاحتجاج واعتماد نتجية المباراة بفوز الأهلي 3-2. ودشن نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاج حمل عنوان "رفض احتجاج الهلال اسيويا" شهد هجوماً متبادلاً بين جماهير الهلال والنصر.  