مدرب المكسيك يهاجم نيمار: كرة القدم ليست للأطفال 

 شنَّ خوان كارلوس أوسوريو، مدرب منتخب المكسيك، هجومًا شديدًا على نيمار دا سيلفا، نجم منتخب البرازيل؛ بعد خسارة فريقه بهدفين نظيفين، في ثمن نهائي مونديال روسيا. وقال أوسوريو، في المؤتمر الصحفي عقب المباراة والذي حضره : "عار على كرة القدم أن يضيع الكثير من الوقت بسبب لاعب. نحن لا نلعب مع أطفال. نحن نلعب مع رجال. كرة القدم للأقوياء". وكان نيمار قد تألق في المباراة، وسجَّل الهدف الأول، وصنع الثاني لروبرت فيرمينو، لكنَّه اُحتسب له الكثير من الأخطاء، والتي رأى معها مدرب المكسيك، أنه يتحايل كثيرًا، وهو ما كان قد حذر منه قبل المواجهة. وأضاف "كانت خطتي للسيطرة على نيمار، هي اللعب النظيف، لكن لاعبي فريقي حصلوا على أكثر من بطاقة بسببه، ما أدى إلى تخوفهم". ورفض المدرب المكسيكي، الذي بدا منفعلا للغاية، الإجابة على المزيد من الأسئلة، التي تتعلق بنجم باريس سان جيرمان. وتابع "لم يكن لدينا لاعبين أكفاء، بقدر البرازيل، لكنَّنا نجحنا في اللعب بأسلوبنا. أعتقد أننا في حاجة للعمل على ما بنيناه، وأعتقد أنَّ القادم سيكون أفضل". وواصل "لقد خسرنا بطولة، وأعتقد أنَّ هذا أكبر بكثير من الحديث عن مستقبلي.. الكرة المكسيسكية في حاجة لأن يكون لديها لاعبون أكثر، يلعبون في أوروبا، كي نحقق المزيد". وختم "أودُّ أن أشكر كل مشجعينا. لقد دعمونا بقوة، أعتذر لهم، خاصة الذين جاءوا إلى روسيا. إنَّهم الأفضل في العالم". يُذكر أن المنتخب البرازيلي تأهل إلى ربع النهائي، وينتظر الفائز من مواجهة اليابان وبلجيكا، فيما فشل المنتخب المكسيكي في التغلب على عقدة دور الـ16. 