الهلال يفاوض كريري بديلاً عن هرماش... ويلغي فكرة «المولد» 

 دخلت إدارة الهلال مساء أول من أمس الأحد في مفاوضات جادة مع محور الارتكاز في نادي الاتحاد سعود كريري، بغية كسب خدماته قبل فترة التسجيل الشتوية في كانون الثاني (يناير) المقبل، وعلى رغم أن عقد كريري مع الاتحاد ما زال سارياً، في ظل تجديده أخيراً للعقد، إلا أن اللاعب كان قد طالب إدارة ناديه بالتوقيع على اتفاق يمنحه الحق في فسخ عقده في حال تأخرت دفعاته المالية المستحقة. وكان «العميد» عانى في الفترة الماضية من أزمات مالية أدت إلى تأخر الرواتب الشهرية والمستحقات المتأخرة، ما تسبب في غضب واسع لدى بعض لاعبي الفريق، قادهم إلى البحث عن فرصة انتقال لنادٍ آخر، يأتي في مقدمهم كريري. الإدارة «الزرقاء» تبحث عن كسب خدمات كريري ما يمنحها فرصة الاستغناء عن اللاعب المغربي عادل هرماش الذي يلعب في المركز ذاته، وبالتالي التعاقد مع صانع ألعاب كمحترف أجنبي رابع، وتظل مفاوضات الهلال مرهونة بعدم تسلم كريري مستحقاته المتأخرة من ناديه، وتشير المصادر إلى أن الإدارة الاتحادية استنجدت ببعض أعضاء الشرف لاحتواء أزمة كريري، بعد أن نما إلى علمها تلقي اللاعب عرضاً جاداً من الهلال. وكان رئيس الهلال عبدالرحمن بن مساعد نفى عبر معرفه الرسمي في «تويتر» أمس توقيع ناديه مع لاعب محلي في ظل الأنباء التي أشارت إلى توصل الهلال إلى اتفاق مع الاتحاديين سعود كريري أو محمد أبوسبعان، فيما لم يتطرق الرئيس إلى تفاصيل المفاوضات أو حقيقتها مكتفياً بنفي أنباء «توقيع رسمي». كما كانت إدارة الهلال استفسرت عن طريق وسيط عن مدى إمكان كسب خدمات مدافع الاتحاد أسامة المولد في ظل الأنباء التي أشارت إلى نيته بشكوى إدارة ناديه رسمياً، وتشير مصادر «الحياة» إلى أن الوسيط أكد للإدارة «الزرقاء» أن اللاعب رفض الدخول في مفاوضات مع أي نادٍ، مصراً على البقاء في الاتحاد الذي يملك عقد اللاعب لعامين ونصف العام، أو في جدة على أقل تقدير، مشدداً على رفضه الانتقال لأي نادٍ عاصمي. 