"ميكالي" يُعلن تشكيل "الهلال" أمام "استقلال دوشنبه" 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الطاجيكي، استقلال دوشنبه، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وجاء التشكيل الأساسي لفريق الهلال كالتالي: عبدالله المعيوف، محمد البريك، جانغ هيون سو، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، محمد كنو، أندري كاريلو، هتان باهبري، لوسيانو فييتو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة بدلاء الهلال كالتالي: حبيب الوطيان، متعب المفرج، مدالله العليان، محمد جحفلي، أمير كردي، ناصر الدوسري، فواز الطريس، حمد العبدان، سالم الدوسري، صالح الشهري.    