الأهلي يكشف عن حقيقة رحيل السنغالي نداو 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن حقيقة ما تردد عن عودة المحترف السنغالي، الحسن نداو لناديه التركي بعد تعثر انتقاله للفريق. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن اللاعب السنغالي وصل وتلقى لقاح كورونا وأدى تدريباته بشكلٍ نظامي. وأضافت المصادر أنه لا يوجد ما يفسد العلاقة التعاقدية بين الطرفين وأن اللاعب سيكون حاضرا في مباريات الأهلي بالدوري. وكان رئيس نادي كاراجومروك، قد تسبب في قلق جمهور الأهلي بعدما صرح بأن إدارة النادي لم تلتزم بدفع 2.5 مليون يورو قيمة شراء عقد نداو، وأن ناديه اتصل باللاعب لإعادته للفريق. 