هداف الدوري المصري يُغازل النصر ! 

 كشفت تقارير صحفية اليوم الثلاثاء أن أحد وكلاء اللاعبين المصريين خاطب إدارة نادي النصر من أجل بحث إمكانية انتقال المهاجم الغاني جون أنطوي هداف نادي الإسماعيلي والدوري المصري إلى العالمي مع فترة الانتقالات الشتوية التي ستنطلق منتصف ينايرالمقبل سواء بالانتقال النهائي أو بالإعارة، وأضافت أن الوكيل المصري سبق له العمل مع الإدارة النصراوية في فترات ماضية. وكانت وسائل الإعلام المصرية قد ذكرت أن جون انطوي يتصارع على ضمّه حالياً الأهلي المصري والشباب الإماراتي، إلى جانب أم صلال القطري. هذا وتبحث إدارة العالمي عن استبدال المهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا بلاعب أجنبي آخر بعد أن فشل هيرناني في إثبات جدارته مع النصر خلال منافسات الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل. يُشار أن انطوي هو أحد أبرز المواهب الغانية في العامين الماضيين، وكان على مقربة من الانتقال إلى نادي الاتفاق من الإسماعيلي قبل نحو عامين، لكن الصفقة توقفت في مراحلها الأخيرة. 