هجوم حاد على مهاجم نادي النصر "حمدالله" بسبب غيابه عن معسكر الفريق بالبرتغال 

 تعرّض لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمدالله لانتقادات حادة بسبب غيابه عن معسكر النادي المقام في البرتغال، حيث إنه لم يشارك مع المنتخب المغربي في كأس أمم أفريقيا. وقال الناقد الرياضي خالد الشعلان لقناة "24 الرياضية": "لا بد من أن يكون هناك حزم في موضوع اللاعب عبد الرزاق حمدالله من قبل إدارة النصر، لا يوجد أي لاعب أكبر من أي ناد، ومشكلة حمدالله تُشابه مشكلة اللاعب كهربا مع نادي الزمالك المصري، ويجب أن تُطبق اللوائح والقوانين على حمدالله بسبب غيابه". واعتبر الناقد الرياضي حسن عبدالقادر غياب اللاعب عبد الرزاق حمدالله غير مبرر، حيث إنه لم يشارك مع المنتخب المغربي في كأس أمم أفريقيا، كما يجب عليه احترام العقود. وكانت قد تناقلت وسائل إعلامية عن أن اللاعب حمدالله غاضب من النصر بسبب عدم حصوله على مكافأة الفوز بالدوري، وذلك عن طريق زيادة القيمة المادية في عقده الجديد مع النصر.   خالد الشعلان : لابد من ان يكون هناك حزم في موضوع لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله #الهلال #الاهلي #النصر #الاتحاد #الشباب #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/QulSz8RLRV
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) July 19, 2019   حسن عبدالقادر : غياب لاعب النصر عبدالرزاق حمد الله عن معسكر الفريق غير مبرر #الهلال #الاهلي #النصر #الاتحاد #الشباب #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/9k28TVsunz
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) July 19, 2019  