"رينارد" يبحث ملف بديلي "المالكي" و"الدوسري" أمام أوزبكستان 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة أوزبكستان بعد غد (الثلاثاء) على ملعب مرسول بارك ضمن مباريات الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأسي العالم ٢٠٢٢، وأمم آسيا ٢٠٢٣. وسيجري المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفر رينارد مناورة كروية سيعتمد من خلالها الأسلوب الفني الذي سينتهجه في اللقاء الحاسم، واعتماد التشكيلة الأساسية التي ستشهد غياب الثنائي سالم الدوسري وعبدالإله المالكي. وسيعمل رينارد على تحديد اللاعبين البديلين لهما من أجل المشاركة في مباراة أوزبكستان. ويسعى رينارد لتجهيز اللاعبين لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث من أجل التأهل للأدوار النهائية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال قطر، والتأهل مباشرة لكأس أمم آسيا في الصين. 