السومة: هناك حملات تسيء للسعودية.. ومباراتنا مع نادي الهلال حاسمة 

 أعرب المهاجم السوري المحترف في صفوف النادي الأهلي، عمر السومة، عن استيائه من انتشار هاشتاق عن إصابته، بالإضافة لوجود حملات تهدف إلى الإساءة للسعودية، مطالبًا بالوعي من هذه الحملات. وقال عمر السومة في تصريحاته تلفزيونية: “لعبت 90 دقيقة مع المنتخب السوري، ولا يوجد لدي إصابة، هاشتاق إصابتي إشاعة وقمت بتوضيح ذلك عبر حسابي بتويتر”. وتابع: “هناك حملات غير رياضية تسيء للسعودية، وعلينا عدم التفاعل مع الهاشتاقات المسيئة للسعودية؛ لأنها من مندسين خارجيًّا، وأتمنى من الجميع الوعي بخصوص الحملات المسيئة”. وعن مستوى النادي الأهلي، قال السومة: “الأهلي يسير بالطريق الصحيح بالرغم من التعادل الأخير.. نحن بالصدارة ولكن الهلال لديه مباراة مؤجلة، ومواجهتنا للهلال ستحدد من هو متصدر للدوري.. قد يكون غيابي يخفف من الخطورة ولكن هجومنا قوي”. واختتم تصريحاته قائلًا: “لا أعلم ماذا حصل لنا أمام الفيحاء والمباراة غريبة خاصة الشوط الثاني.. ونطلب من الجماهير مساندتنا ما زلنا في البداية”. 