الهلال يعزي في وفاة الأميرة نوف بنت خالد 

 قدم مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، خالص العزاء وصادق المواساة إلى رئيس الاتحاد السعودي للرياضات البحرية، الأمير سلطان بن فهد بن سلمان، وإلى نائب أمير المنطقة الشرقية، الأمير أحمد بن فهد بن سلمان، في وفاة والدتهما، الأميرة نوف بنت خالد بن عبدالله رحمها الله. كما قدم مجلس الإدارة خالص التعازي إلى الأسرة المالكة في وفاتها، سائلا المولى القدير أن يغفر للفقيدة، ويلهم أهلها وذويها الصبر والسلوان. ومن المقرر أن يصلى عليها يوم غد الأربعاء، بعد صلاة العصر في جامع الإمام تركي بن عبدالله في مدينة الرياض. 