الكشف عن تيفو الاتحاد لمباراة النصر الاماراتي ‎- صورة 

 كشف مجلس جماهير الاتحاد عن التيفو الخاص بمباراة الفريق الاسيوية أمام نادي النصر الاماراتي والمقرر تصميمه في مدرجات ملعب الملك عبد الله الدولي " الجوهرة " بجدة مساء يوم الثلاثاء 15 مارس للجولة الثانية من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2016. وستقدم الجماهير الاتحادية "تيفو" بعنوان :" #كبرياء_نمر "". ومن المتوقع ان يحضر عدد كبير من الجماهير الاتحادية المتعطشة و المحبة لفريقها. يذكر بأن الاتحاد قد تعادل في الجولتين الاولى من دور المجموعات الاسيوي من امام لوكومتيف الاوزبكي بهدف لهدف في الذهاب و الإياب.‎  