شراحيلي يواصل الغياب .. الهلال يواجه بشكتاش وديا 

 أدى لاعبو فريق الهلال الاول لكرة القدم المتواجدين في الرياض اليوم الخميس تدريباتهم على فترتين صباحية ومسائية وذلك ضمن البرنامج التدريبي الذي أعده الجهاز الفني للاعبين المتواجدين بالرياض. فيما لا يزال الحارس خالد شراحيلي متغيباً عن التدريبات بعد ان تغيب عن ست حصص تدريبية خلال الاسبوع الجاري الى جانب تغيبه عن تدريبات اليوم وتأخره عن موعد حصة تدريبية دون عذر مسبق. و سيخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مباراة ودية يوم الجمعة أمام بشكتاش التركي ضمن معسكره الاستعدادي. وأعلن الهلال من خلال حسابه الرسمي على تويتر أنه سيخوض المباراة في تمام الساعة 7:15 ضمن مبارياته في معسكره في النمسا. وكان الهلال قد حقق فوزا وديا عريضا على بيشوفسوفن النمساوي بأربعة أهداف دون رد في المباراة التي جرت بينهما الاثنين في النمسا. 