تغييرات مؤثرة في رابطة المحترفين.. قريبا 

 ستشهد رابطة دوري المحترفين خلال المرحلة المقبلة تغييرات مؤثرة، أبرزها إعفاء مجلس الإدارة الحالي برئاسة ياسر المسحل وتعيين مجلس إدارة ورئيس جديد، وذلك حسب مصادر قريبة من الاتحاد السعودي لكرة القدم. وتقلد المسحل منصب رئيس الرابطة خلفا لمحمد النويصر في يونيو الماضي بتزكية من جميع أعضاء مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين خلال الاجتماع غير العادي الذي عقد في مدينة الرياض بحضور ممثلي أندية دوري المحترفين. كما أشارت المصادر أيضا إلى أن التغييرات ستطول اللائحة الحالية للرابطة من حيث التشريعات، مبينا أنه سيتم تعديلها لتتوافق مع التعديلات والتنظيمات الحديثة لكرة القدم العالمية. 