"قائد الاتحاد".."النصر يستحق الدوري ".. وتهنئة "خاصة لهذا الرجل" ! 

 حرص قائد نادي الاتحاد محمد نور على توجيه التهنئة إلى كافة منسوبي البيت النصراوي عقب نجاح الفريق في تحقيق لقب دوري جميل للموسم الثاني على التوالي، وذلك عقب فوزه بالأمس على الهلال بهدف للاشيء ضمن مباريات الجولة 25 من دوري جميل، ووصوله إلى النقطة 63 فيما توقف رصيد الأهلي عند 59 نقطة بعد تعادل مع التعاون 2/2. وقال نور في تغريدات متتالية عبر تويتر :” إدارة وأعضاء شرف وجماهير الشمس الغالية، مبروك من الأعماق لكل نصراوي على بطولة الدوري التي نالها العالمي عن جدارة واستحقاق، تهنئة للأمير فيصل بن تركي ربان السفينة النصراوية التي أبحرت معه في عالم البطولات “. وأضاف اللاعب :” هاتريك البطولات ناشئين وشباب وأول، نتيجة عمل منظم ومميز، تهنئة خاصة للأمير تركي بن خالد عضو شرف النصر فمن حقك أن تفرح وأنت ترى العالمي يحافظ على الدوري فأمثالك لا يرضون إلا بالقمة تصنعها أينما تكون “. وتابع نور :” تهنئة من الأعماق للأمير نايف بن سلمان مهندس الواقع النصراوي الجميل.. كلمة مبروك لا تفيك حقك مبروك لزملائي اللاعبين في النصر وهم يحصدون لقب الدوري ويعانقون المجد، ورسالتي للسهلاوي فالك الهداف فأنت جدير باللقب يأبوالاقوان الحاسمة “. واختتم القائد الاتحادي قائلاً :” مبروك لكافة أعضاء شرف العالمي الذين أكن لهم كل محبة وتقدير وجعل أفراحكم دوم “. 