الكويت تسيّر رحلات مجانية للرياض دعما لمنتخبها 

 أعلنت الكويت اليوم الخميس عن تخصيص ثلاث طائرات لنقل مشجعي المنتخب الكويتي إلى الرياض لمساندة لفريق في مبارياته بكأس الخليج الثانية والعشرين لكرة القدم التي تنطلق الآن فعالياتها في العاصمة السعودية الرياض. وخصص نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع الشيخ خالد الجراح الصباح طائرة تابعة للقوات الجوية الكويتية لنقل المشجعين إلى الرياض لمساندة المنتخب في مباراته أمام المنتخب العراقي ضمن بداية مشواره في بطولة كأس الخليج 22. وفي السياق نفسه أعلنت الهيئة العامة للشباب والرياضة اليوم عن تنظيمها رحلات لنقل مشجعي المنتخب الكويتي لكرة القدم لكل مباراة من مباريات الأزرق. وأوضحت الهيئة في بيان اليوم أنها خصصت طائرتين لنقل 290 مشجعا لمواجهات المنتخب الكويتي في كل مباراة له في الدورة مضيفة أن الرحلات للجماهير ستكون بالمجان. 