تدشين الموقع الرسمي لـ «المنتخب السعودي» باللغة الإنجليزية 

 دُشنت صباح أمس الأربعاء النسخة الإنجليزية من موقع المنتخب السعودي، المختص بأرقام، وإحصاءات الأخضر السعودي على مدى تاريخه منذ عام 1957م. ويأتي هذا التدشين احتفالاً بمرور عام كامل على تدشين الموقع، الذي أصبح من أهم المصادر المعلوماتية عن المنتخب السعودي، ولاعبيه، وكذلك في إطار الدعم المعلوماتي، والإعلامي للأخضر السعودي، الذي تنتظره مشاركتان مهمتان؛ وهي: كأس الخليج العربي 2014 في نوفمبر المقبل، ثم نهائيات كأس آسيا في يناير 2015. وسيتيح الموقع لجميع وسائل الإعلام الأجنبية الاطلاع على كامل تفاصيل أرقام الأخضر، وإحصاءاته، ولاعبيه باللغة الإنجليزية، ويمكن التحول إلى النسخة الإنجليزية من خلال إشارة اللغة الإنجليزية في الصفحة الرئيسية.  