بالأرقام : المسيليم .. أكثر حراس المرمى تألقاً في جميل 

 يعد حارس مرمى النادي الأهلي ياسر المسيليم واحداً من أفضل حراس المرمى في الملاعب السعودية في الفترة الحالية ومن الحراس المعدودين الذين تميز مستواهم بالثبات على مدار الموسم. المسيليم ساهم في وصول النادي الأهلي لاعتلاء قمة دوري عبد اللطيف جميل بحفاظه على شباكه نظيفة لمدة 9 مباريات كاملة من أصل 17 مباراة شارك فيهم وتلقت شباكه 10 أهداف منها ركلة جزاء وحيدة سكنت شباكه بينما الأخرى ضلت طريقها لمرماه . لذا فأرقامه ترشحه للتفوق على حراس جميل جميعاً بمن فيهم خالد شراحيلي حارس مرمى الهلال والحارس محمد العويس حامي عرين الليوث المتألق والذي لن يخرج لقب أفضل حارس مرمى في جميل عن أحد منهم والأقرب المسيليم إذا تمكن الأهلي من استعادة لقب الدوري الذي يبحث عنه منذ أكثر من 3 عقود . 