تغيب سيارة الاسعاف في مبارة الشباب والوحدة للناشئين 

 تواصلت عصر اليوم الخميس ظاهرة غياب سيارات الإسعاف عن مباريات كرة القدم التي تقام تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث شهد لقاء ناشئي الشباب والوحدة والذي أقيم عصر اليوم على ملعب نادي الشباب ضمن منافسات الدوري الممتاز لدرجة الشباب إصابة لاعب الوحدة إبراهيم الغامدي بكسر في مرفق اليد اليمنى، ولم تتواجد في ملعب المباراة سيارة إسعاف الهلال الأحمر، مما أجبر إداريي الوحدة على نقله بسيارة إسعاف خاصة برفقة طبيب النادي. الجدير بالذكر، أن مشهد غياب سيارات الإسعاف تكرر في الفترة الأخيرة سواء على مستوى الفئات السنية أو مباريات دوري الدرجة الأولى والثانية، وسط انتقادات إعلامية واسعة لم تجد إذنا صاغية حتى الآن بدليل تكرر الحادثة لأكثر من مرة خلال فترة زمنية وجيزة، ما يدعو للتساؤل عن المسؤول عن هذا التقصير الكبير الذي قد يكون ثمنه لا سمح الله تعريض حياة أحد اللاعبين للخطر !! عدسة (قووول أون لاين) تواجدت في قلب الحدث، ونقلت ما حدث، لعل وعسى أن تكون المرة الأخيرة التي يحدث فيها هذا الإهمال الذي يمس سلامة اللاعبين وحياتهم. 