العراق تطلب مواجهة السعودية في كربلاء 

 كشف عبدالخالق مسعود رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، عن عرضه إقامة مباراة ودية تجمع المنتخب السعودي بمضيفه العراقي في مدينة كربلاء أو البصرة بعد فترة طويلة لم يخض خلالها المنتخبين مواجهة على الأراضي العراقية. وقال رئيس الاتحاد العراقي في تصريح خاص لـ"عين اليوم" :" تواصلت مع عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي. لكرة القدم وطرحت عليه فكرة إقامة مباراة بين المنتخبين هنا في العراق، رغبة في عودة هذا الأمر الذي شهد انقطاعا طويلاً وعدم وجود مواجهات رسمية أو ودية للفريقين داخل أراضينا، وطلب مني أن أرسل خطابا رسميا لعرضه على الجهات المختصة في السعودية قبل الرد علينا بشكل رسمي، وسنقوم بإرسال الخطاب قريباً". يذكر أن المنتخب السعودي كان قد واجه العراق في لقائين ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وكسبها جميعا، إذ كانت المواجهة الأولى في ماليزيا وانتهت سعودية 2-1 فيما أقيم اللقاء الثاني في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وكسبه الأخضر 1-صفر. 