تركي آل الشيخ” ينعي الرائد “نايف الشريف” بتغريدة .. وتفاعل بين النشطاء 

 نعى “تركي آل الشيخ”، رئيس الهيئة العامة للرياضة، الرائد نايف بن عبد العزيز بن لؤي الشريف، الذي توفي اليوم في حادث مروري. وقال “آل الشيخ” في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: انتقل إلى رحمة الله زميلنا الرائد نايف بن عبد العزيز بن لؤي الشريف بحادث مروري اليوم في الحرمة الله يرحمه ويغفر له ويتقبله. وتفاعل النشطاء على تغريدة “آل الشيخ”، وقال الدكتور صالح سنبل، “أحسن الله عزائكم وعظم أجركم وأسكنه الله فسيح جناته”، فيما أضاف بندر المشعان: “ونعم الرجل نايف الله يرحمه ويسكنه الجنة انا لله وانا اليه راجعون”. 