نصراوي مُتهكمًا: لا نلعب في الدوري الأسباني ! 

 أعرب الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل عن استيائه الشديد من بعض الأصوات النصراوية التي تنتقد وتقلل من صفقة اللاعب الدولي الباراغوياني فيكتور أيالا، مؤكدًا أن تلك الانتقالات أشعرته بأن الدوري السعودي هو الدوري الأسباني، وأن الفرق المتواجدة في دوري جميل هي برشلونة وريال مدريد. وقال الزامل عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “أيالا أساسي بمنتخب بلاده، لعب بطولة أمريكا الجنوبية قبل شهر، ورغم ذلك مو راضي بعضهم التعاقد معه، حسستونا دورينا الدوري الأسباني وفرقنا برشلونة والريال”. وحول اختلاف وجهات النظر بين منسوبي البيت النصراوي، أوضح الإعلامي النصراوي: “نختلف ونتفق من أجل النادي.. أما تصفية الحسابات الشخصية لا يستفيد منها إلا خصمك هكذا يقول العقل والمنطق ولا تتكفلوا بدور خصومكم بتحطيم ناديكم!”. 