"الاتفاق" يستأنف تدريباته بمران لياقي بحضور "غدرة" و"النجعي" 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، بعد الراحة التي تمتع بها اللاعبون يوم أمس قبل المرحلة الثانية من الإعداد لفترة التوقف أيام الفيفا. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية تخلله تدريب بكرة القدم على شبك الطائرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عددٍ من الجمل التكتيكية. واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب، وشهد التدريب حضور نجم الاتفاق التاريخي عبد القادر عيدان المشهور بلقب "غدرة" ونجم وسط الاتفاق السابق حسين النجعي. 