الأحمدي..اليوناني أعاد الهلال للإبهار..وغياب هذا اللاعب غير مؤثر ! 

 أكد المحلل الرياضي" بندر الأحمدي" على أنّ الفريق الهلالي عاد لسابق عهده بعد إشراف اليوناني " دونيس" المدير الفني لفريق, وبدا يُحدث تطوراً كبيراً في الأداء الفني والتكتيكي خاصة في مباراة الفريق الأخيرة مع نظيره الاتحاد والتي انتهت بنتيجة كبيرة للأزرق بثلاثة أهداف نظيفة. وعن مباراة الفريق الهلالي القادمة في الآسيوية قال :"تكمن صعوبة مواجهة الغد علي الهلال انها تلعب خارج أرضها وهي لن تكون صعبة علي الهلال وغياب الشمراني لن يؤثر علي الفريق". يذكر أن الفريق الهلالي يدخل مباراته القادمة مع نظيره لوموكوتيف الأوزبكي بالجولة الخامسة من دوري أبطال أسيا محتلا المركز الاول برصيد 7 نقاط . 