دياز: واقعة الغرافة لن تتكرر .. حافظ الهلال: تعودنا الفوز.. وهذه رسالتي لأبناء السلطنة 

 أكد الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني للفريق الأول كرة القدم بنادي الهلال، أن تأهل الزعيم لنهائي الآسيوية لم يُحسَم حتى الآن، رغم الفوز برباعية في مباراة الذهاب على بيروزي. وقال دياز: « التأهل لم يحسم حتى الآن، لا يزال هناك شوط ثانٍ مهم، ويجب أن نعمل جدياً لحسم التأهل من خلاله، لا مجال للتراخي وكل شيء وارد في كرة القدم، ويجب أن نبتعد عن المفاجآت غير السارة». وعن المهددين بالإيقاف قال مدرب الهلال: «طريقة لعب الهلال تجعله أقل عرضة للبطاقات الصفراء، وقبل خوفنا على الإيقافات يجب أن نحسم التأهل، ووجهت اللاعبين إلى الابتعاد عن الاحتجاج والتركيز على اللعب فقط». وحول تخوف بعض الهلاليين عن تكرار موقعة الغرافة الشهيرة قال دياز: «نحن في 2017 والوضع مختلف، أمتلك مجموعةً مميزة ولاعبين لديهم نضج كبير». كما أكد عبد الله الحافظ لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أن الزعيم سيخوض إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا أمام بيروزي الإيراني، بنفس روح الذهاب. وقال الحافظ: «نحن على أتم الاستعداد لخوض مواجهة الغد بنفس الروح والعزيمة التي خضنا بها مباراة الذهاب، لدينا الرغبة بالخروج من اللقاء بالفوز كوننا نمثل فريقًا اعتاد على الانتصارات». وأضاف لاعب الهلال: «أشكر الجماهير العمانية على حفاوة الاستقبال المذهل، نمتلك جمهورًا كبيرًا في عمان، زاده وجود نجم كبير كعلي الحبسي، شكرًا لأبناء السلطنة». ويستعد الهلال لمواجهة نظيره بيروزي الإيراني، غداً الثلاثاء، في إياب الدور نصف النهائي بدوري أبطال آسيا، بالعاصمة العمانية مسقط. يُذكر أن الهلال حسم مباراة الذهاب في الإمارات، بأربعة أهداف دون رد، وبات على أعتاب الوصول لنهائي البطولة التي يحمل لقبها فريق تشنوبوك الكوري الجنوبي. 