بن تركي : أستحقينا الفوز ، وأي لاعب يريده النصر سنتعاقد معه 

 أبدى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر سعادته الكبيرة بتحقق الفوز أمام العروبة بهدفين مقابل هدف مساء السبت ، مؤكداً على أنهم لم يظهروا بالمستوى المطلوب بسبب غياب بعض اللاعبين . وقال بن تركي في تصريحات للرياضية السعودية عقب المباراة : " نحمد الله على الفوز الذي حققناه الليلة ، ولقد واجهتنا الكثير من الضغوطات أمام العروبة بسبب غياب عديد اللاعبين وضغط المباريات ، ولكننا كنا في الموعد وحققنا الأهم في النهاية وهو الفوز وحصد الثلاث نقاط " . وأضاف : " نحن لم نظهر بالشكل المطلوب اليوم وذلك بسبب غياب بعض اللاعبين ، ولكن عموماً الفوز كان هدفاً رئيساً للجهاز الفني ، والنصر أستحق الفوز في النهاية ومن يشكك في ذلك فعليه النظر إلى احصائيات المباراة ، ولكن في الوقت نفسه العروبة كان خصماً قوياً وقدم مباراة جيدة ولكنه لم يستطع مجاراتنا ، وأنا سعيد بهذا المكسب الغالي " . وأشار : " أكررها أي لاعب نريده في نادي النصر سنوقع معه بدون تردد " . وإختتم بن تركي تصريحاته ،قائلاً :" الحضور الجماهيري القليل ؟ أعاتب جمهور النصر الذي لم يحضر اللقاء كما توقعنا ، خصوصاً أن السبت إجازة ، وآمل أن أراهم خلال المباريات المقبلة بشكل كبير ، لأن الفريق في حاجة ماسة إليهم لمواصلة نجاحاته المستمرة ، وأوجه دعوة لجمهور النصر في المنطقة الشرقية لحضور المباراة قبل الأخيرة للنصر في المنطقة الشرقية مع الفتح في دوري جميل " . 