النصر يحل حجوزات النمسا بطائرة خاصة 

 تنوي إدارة نادي النصر توفير طائرة خاصة تقل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي إلى النمسا، تأهبا لانطلاقة معسكره التحضيري للموسم المقبل هناك، بعد أن فشلت كل المحاولات وتعذر توفير حجوزات طيران. ويأتي فشل محاولات توفير حجوزات لبعثة الفريق لمصادفة معسكر الفريق إجازة الصيف والإقبال الكبير على السفر إلى النمسا التي تعد وجهة سياحية عالمية. يذكر أن الفريق النصراوي سيقيم معسكرا لمدة 16 يوما في إحدى المدن النمساوية، يتخلله إقامة ثلاثة لقاءات ودية سيتم تحديدها لاحقا، وسيلتحق المحترف الأوروجوياني الجديد "مورا" بالفريق في المعسكر، بينما سيتواجد البحريني محمد حسين والبولندي "إدريان" مع انطلاق التدريبات الأسبوع المقبل. من جهة أخرى، يصل مساعدو مدرب الفريق "داسيلفا" إلى الرياض فجر 24 رمضان للإشراف على التدريبات، بينما سيتأخر وصول المدرب الأوروجوياني إلى 29 رمضان بسبب ارتباطات خاصة في بلاده، كما سيتأخر مدرب الحراس "هيجيتا" لنفس السبب، وسيلتحق بالفريق في النمسا.   