الدوري الإنجليزي: توتنهام يواصل إهدار النقاط بتعادل سلبي مع واتفورد 

 صل توتنهام إهدار النقاط في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وتعادل مع مضيفه واتفورد سلبياً اليوم السبت في الجولة الـ23 من المسابقة. وحصد كل من الفريقين نقطة واحدة بالتعادل ليرفع توتنهام رصيده إلى 31 نقطة في المركز السابع مقابل 23 نقطة لواتفورد في المركز السادس عشر. وسقط توتنهام، الذي يدربه المدير الفني جوزيه مورينيو، بذلك في فخ التعادل للمرة الثانية مقابل هزيمتين خلال آخر أربع مباريات له في الدوري، بينما جاء تعادل واتفورد بعد ثلاثة انتصارات متتالية. وكاد واتفورد أن يحسم المباراة لصالحه عندما حصل على ضربة جزاء في الدقيقة 70 لكن تروي دييني سدد كرة تصدى لها باولو جازانيجا حارس مرمى توتنهام. 