زوران : لم ننتصر بسبب اخطاء الهلال بل لأننا الأفضل 

 قدم مدرب نادي النصر زوران التهنئة بمناسبة الفوز الثمين على الغريم التقليدي الهلال بنتيجة هدفين مقابل لا شيء على ملعب الدرة بالرياض وتحدث خلال المؤتمر الصحفي بعد المباراة ان فريقه حقق الفوز لأنه الافضل وليس بأخطاء الهلال . واضاف : أشكر اللاعبين وأهنئهم على ما قدموه من مستويات رائعة في المباراة , شاهدنا جميعاً اليوم انضباطاً تكتيكياً بين اللاعبين نتج عنه استحواذ كامل للمباراة من قبلنا. وقال :كان لدينا اكثر من عامل للفوز والأهم كان الانضباط حيث عملنا اليوم ما اتفقنا جميعاً عليه والكل كان على قدر من المسؤولية , ولم ننتصر اليوم بسبب اخطاء الهلال بل انتصرنا لأن النصر الأفضل . وختم تصريحه : من المفاجآت في مباراة اليوم كانت مشاركة ابراهيم غالب أساسياً وتمنى الكرواتي دعم سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري وقال : نحن ننتقدهم داخلياً ، لكن أنتم ادعموهم لأنهم هم مستقبل الكرة السعودية . 