مسؤول قدساوي: غياب العراقي ليس بسبب عرض الأهلي ! 

 أوضح نائب رئيس نادي القادسية، عبدالله بادغيش، أن تخلف اللاعب العراقي سعد الأمير عن مرافقة بعثة الفريق القدساوي التي تقيم معسكرا تدريبيا خارجيا في مدينة العين الإماراتية، جاء بسبب ظروفه الخاصة وإن الإدارة لديها علم مسبق بهذا الأمر. وأضاف: "إدارة القادسية هي من وافقت على تغيب اللاعب تقديرا لظروفه الصعبة التي تحتم عليه البقاء في مدينة الخبر هذه الأيام، ولا أرى في غياب الأمير عن المعسكر أي ربط فيما ينتج عن مفاوضات فريق الأهلي للاعب". هذا وتعقد الإدارة القدساوية اجتماعاً للتباحث حول بيع المتبقي الستة أشهر من عقد اللاعب العراقي سعد الأمير للنادي الأهلي بعد العرض الرسمي المقدم لهم، حيث طلبت في بداية الأمر لمبلغ 5 ملايين ريال وهو ما رفضته إدارة الأهلي بشكل تام. 