نجل مدرب الهلال: دياز لا يُقارن مع غالاردو.. وهذه حقيقة العودة إلى الأرجنتين ! 

 رفض إيمليانو دياز، نجل ووكيل أعمال مدرب نادي الهلال رامون دياز، مقارنة والده بمدرب ريفر بليت الحالي مارسيلو غالاردو، مؤكدًا أن رامون دياز له تاريخ حافل كلاعب ومدرب مع ريفر بليت، كاشفا أنه لا نية لديه للعودة إلى التدريب في الأرجنتين خلال الوقت الحالي. وأوردت صحيفة "lanacion" الأرجنتينية تصريحات إيمليانو دياز، حيث قال: "والدي أحد أفضل المدربين في تاريخ ريفر بليت ولا يمكن مقارنته مع المدرب الحالي مارسيلو غالاردو، رامون دياز قضى 25 عامًا في النادي، ويُعتبر من الأساطير في ريفر بليت، مارسيلو يقوم بعمل رائع لكن أمامه وقت طويل ليكون أفضل مدرب". وأضاف: "والدي هو الأفضل لقد حقق 10 ألقاب ولا يمكن مقارنته مع المدرب الحالي غالاردو رغم العمل الرائع الذي يقدمه.. ندعم تجربة المدرب غالاردو وسعيدون بنتائجه المميزة مع الفريق وعلاقتنا جيدة مع رئيس النادي رودولفو دونوفريو ولا توجد أزمات". وأنهى بقوله: "حاليا لا توجد نية لدى والدي للعودة والتدريب في الأرجنتين، وهو سعيد بتجربته مع الهلال حيث حققنا في الموسم الماضي الفوز ببطولة الدوري السعودي وكأس الملك".  