البابطين يخاطب الفيفا رسميا لمقاضاة اتحاد الكرة السعودي 

 أكد خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط السابق باتحاد الكرة السعودي مخاطبته الرسمية الخميس للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لتمكينه من لقاء اللجنة القانونية رغبة في تقديم اعتراض رسمي لقرار اعفاءه من منصبه كرئيس للجنة الانضباط وهو المنصب الذي تسلمه مطلع كانون أول/ديسمبر الماضي. ونشر البابطين الخميس تغريدة على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) أشار فيها إلى أنه خاطب الفيفا بغرض الالتقاء باللجنة القانونية. وكان البابطين قد اكد لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) سعيه القانوني لرفع الأضرار التي لحقت به جراء إعلان الاتحاد في اجتماعه الطارئ في السابع من الشهر الحالي إعفاءه من رئاسة لجنة الانضباط وتحويله إلى عضو وتعيين الدكتور خالد بانصر رئيساً للجنة الانضباط . 