بالصورة .. الإعلام البرتغالي يمتدح فيتوريا النصر‎ 

 أشادت مواقع وصحف برتغالية بمدرب نادي النصر، روي فيتوريا، بعدما واصل تحقيق الانتصارات في الموسم الجديد، وتغلب بالأمس على الفتح بهدف دون رد في الجولة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين. وقالت وسائل الإعلام البرتغالية: "فيتوريا يواصل مع النصر تحقيق الفوز في الموسم الجديد. بعد الفوز في افتتاح الدوري والمباراة الأولى من دور الثمانية لدوري أبطال آسيا". وأنهت بقولها: "ظل فيتوريا بنسبة 100% منتصراً في الموسم الجديد. عاد النصر بفوز ثمين من الفتح بهدف اللاعب الواعد فراس البركان في الدقيقة 49. وصل النصر في رصيده إلى ست نقاط. يريد النصر بقوة الدفاع عن لقبه".  