التحقيق مع 12 إداريا بتهمة شراء مباريات 

 باشرت جهة حكومية التحقيق مع 12 إداريا ومشرفا بعدد من الأندية (تحتفظ عكاظ بأسمائهم) حول 5 حالات تزوير لبعض المنافسات الرياضية وشراء مباريات مصيرية تحدد مسيرة تلك الفرق. وبين المصدر ان التحقيقات الاولية ستكون عاصفة ومن المنتظر أن تطيح بأكثر من 9 رياضيين أحدهم رئيس أحد الاندية بعد ثبوت تلاعب ناديه ببعض النتائج ، وبين المصدر ان الشطب مصير كافة الرياضيين الذين اثبتت التقاير ضلوعهم في التلاعب بالنتائج والتزوير في بعض اللقاءات لإحداث فارق نقطي او تهديفي بين الفرق المتنافسة. وأشار المصدر الى ان هناك تقارير اولية بينت ان هناك خطابات رسمية بين الاندية المتلاعبة بالنتائج كادت تعصف بأحد الاندية المتصدرة ، مبينا ان اللجان بالاتحاد سجلت فسادا ماليا وإداريا ستكشف تفاصيله لاحقا. 