مدرب القادسية يُجهز ماجد النجراني لـ "الاتفاق" 

 استعان لاعب نادي الاتفاق، ماجد النجراني بمدرب اللياقة البدنية في نادي القادسية، ماجد العلي؛ للإشراف على برنامجه التأهيلي لعودته للملاعب مرة أخرى. ويسعى النجراني، وفقًا لـ "الرياضية"، لتجهيز نفسه قبل عودة فريقه للتدريبات مطلع يوليو المقبل ومن ثمّ الدخول في معسكر أوروبي للإعداد للموسم المقبل. وغاب النجراني عن صفوف الاتفاق خلال الموسم الماضي بسبب الإصابة التي تعرض لها؛ حيث جلس على مقاعد البدلاء في مباراة واحدة أمام القادسية ولم يُشارك بسبب عدم جاهزيته. 