سلمان بن إبراهيم يشيد باللجنة المنظمة لكأس آسيا 2019 في الإمارات 

 أعلن المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم دعمه لنظيره الفلسطيني للعبة، في مواجهة الانتهاكات التي تعرض لها من الجانب الإسرائيلي، واقترح تشكيل فريق عمل من أجل التعامل مع الأمر. وجاء ذلك خلال اجتماع المكتب التنفيذي الذي عقد اليوم الثلاثاء في العاصمة العمانية مسقط، عشية حفل توزيع الجوائز السنوية للاتحاد الآسيوي للعبة. وأدان المكتب التنفيذي بشكل كامل تلك الانتهاكات الإسرائيلية بحق الرياضة الفلسطينية ومنشآتها، مؤكداً دعمه للاتحاد الفلسطيني لكرة القدم. وقال رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة: "سوف نبحث مع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إنشاء فريق عمل من أجل التعامل فوراً مع هذا الأمر، سوف يكون هذا الفريق إجرائي ويضم في عضويته الأمناء العامين في الاتحاد الدولي والاتحاد الآسيوي والاتحاد الأوروبي والاتحاد الفلسطيني والاتحاد الإسرائيلي، حيث سيجتمع ويقوم باقتراح حلول". وأضاف الشيخ سلمان: "نأمل أن يتحقق أمر إيجابي من خلال فريق العمل لدعم الأخوة في فلسطين، التزامنا كامل بدعم موقف الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم". كذلك بحث المكتب التنفيذي طلب الاتحاد البحريني لكرة القدم السماح لأندية بحرينية بالمشاركة في الدوري السعودي، وقرر المكتب رفع هذا الطلب إلى فيفا، بعد استكمال كافة الوثائق المطلوبة. وأشاد الشيخ سلمان بالاتحاد العماني لكرة القدم وسلطنة عمان على روح الضيافة والكرم من أجل الترتيب لاستضافة حفل توزيج جوائز الاتحاد الآسيوي للأفضل خلال عام 2018، والذي سيقام في مركز عمان للمؤتمرات والمعارض. ووافق المكتب التنفيذي على عرض اتحاد هونغ كونغ لكرة القدم من أجل استضافة حفل توزيع الجوائز السنوي لعام 2019. وتقدم المكتب التنفيذي بالشكر إلى اللجنة المحلية المنظمة لنهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات، على العمل الذي تقوم به استعداداً لاستضافة أكبر نسخة في تاريخ البطولة. وقال الشيخ سلمان: "تم إعداد الحكام، والفرق وصلت إلى المراحل النهائية من الاستعدادات، والآن نحن نتطلع للمباراة الافتتاحية التي تجمع بين الإمارات والبحرين في الخامس من يناير (كانون الثاني)". وتابع رئيس الاتحاد الآسيوي: "تم المصادقة على مقترح تطبيق نظام حكم الفيديو المساعد (فار) الذي تقدمت به لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وذلك اعتباراً من مباريات دور الثمانية بدعم من الاتحاد الدولي لكرة القدم والمجلس الدولي لكرة القدم (إيفاب)، هذه البطولة ستؤكد تطور كرة القدم الآسيوية وقدرتنا على تنظيم بطولات على أعلى مستوى". 