العابد: جاهزون للديربي وريجي ساهم في عودتي القوية 

 أبدى لاعب وسط الهلال نواف العابد جاهزيتهم للقاء الديربي أمام النصر مساء الغد، مشددا على أنهم استعدوا جيدا خلال الأيام الماضية لهذه المواجهة المهمة، وقال: سنسعى بكل قوة لتحقيق الفوز والنقاط الثلاث التي تعتبر مهمة لنا في مشوار الدوري إذ يجب علينا مواصلة الانتصارات وعدم خسارة نقاط اكثر متى ما أردنا المنافسة على لقب الدوري". وأكد العابد أن المدرب الروماني لورينت ريجيكامف ساهم في عودته القوية بعد أن أعاد منح الفرصة له للمشاركة مع الفريق. وعن أسلوب اللعب الذي يفضله باعتماد الجهاز الفني على مهاجم واحد أو مهاجمين قال: " لا أهتم كثيراً بذلك وأحاول التأقلم مع أي طريقة أو أسلوب ينتهجه المدرب سواء بمهاجم أو مهاجمين". من جهته أوضح المهاجم ناصر الشمراني أن مباريات الديربي لاتخضع للمقاييس الفنية عادة لما تحمله من تنافس وإثارة وحسابات مختلفة، مبينا أن من يدخل اللقاء بتركيز أكبر سيكون الأقرب لتحقيق الفوز، وأضاف:" المواجهة صعبة على الطرفين ونتمنى أن تكون مباراة تليق بالديربي ويستمتع بها جماهير الفريقين، وبالنسبة لنا فإن الهدف الذي نسعى له هو تحقيق الفوز والظفر بالثلاث نقاط المهمة ونحن قادرين على ذلك متى ما كان التركيز حاضرا بالنسبة لنا". ودعا الشمراني الجماهير الهلالية للوقوف معهم مساء اليوم، مشددا على أن حضورهم سيكون له تأثير ايجابي على اللاعبين في الملعب. 