سامر سالم .. لهذا السبب رحلت عن الأهلي ؟ 

 برر " سامر سالم" لاعب نادي الأهلي توقيعه عقد انتقال إلى نادي الخليج ,وعدم مغادرته مع بعثة الملكي في المعسكر الخارجي إلى النمسا, وذلك لرغبة السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق الأهلاوي لإعارته لأحد الأندية ,حيث يتبقى في عقده عام ونصف. وقال "سامر" : "شي إيجابي لي ممارسة كرة القدم وعدم الابتعاد عنها حتى أثبت الطموح الذي أتمنى أن أصل إليه بعد أن تضاءلت فرص مشاركته مع الأهلي كلاعب أساسي أو احتياطي يعتمد عليه المدرب السويسري من حين إلى آخر". وأضاف : "في الموسم الماضي كنت مع الرائد على سبيل الإعارة وقدمت مستويات كبيرة بشهادة الجميع التي بسببها أخذت العروض تنهال علي وهذا شيء مفرح لي ومازال لدي المزيد لأقدمه، من بين العروض القوية التي أدرسها بشكل كبير عرض الخليج الذي يعتبر عرضا هو الأفضل من بين العروض المقدمة بين الأندية الثلاثة، وقد أقرر خلال اليومين المقبلين وتكون وجهتي إليه". وأنهى"سامر سالم"حديثه قائلاً : "أحب أن أشكر جماهير الرائد التي تتواصل معي، ويطالبون بحضوري من جديد، ولا سيما أنني عشت أياما جميلة لا تنسى مع النادي، ولكن أنا أبحث عن مستقبلي، فنحن في عالم الاحتراف وتأمين المستقبل هو المطلوب في الوقت الحالي"، مشيرا إلى أن المستوى المميز الذي قدمه الخليج الموسم الماضي جعله يبادر بقبول عرضه، مبينا "عرض الخليج كان الأفضل، وقد أجريت اتصالاتي بأكثر من لاعب ومنها باللاعب هتان باهبري الذي ذكر لي بأنه جدد للخليج لأنه وجد الراحة النفسية في هذا النادي الذي يتميز بالبيئة المريحة للاعبين. يُشار إلى أنّ مهاجم الفريق الأهلاوي "سامر سالم" قد وقّع على عقد انتقال إلى نادي الخليج على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، على أن يلتحق ببعثة فريقه الجديد في إسبانيا. 