فرحة سعودية بمرافقة المصريين في روسيا 

 حظيت قرعة نهائيات كأس العالم، التي أجريت مراسمها أمس في العاصمة الروسية موسكو بمتابعة كبيرة من الجماهير الرياضية في الوطن العربي، بسبب وجود أربعة منتخبات عربية مشاركة، وهي السعودية ومصر وتونس والمغرب. وتباينت ردود أفعال الجماهير في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حول نتيجة القرعة، حيث تفاعل السعوديون والمصريون بعد أن حلت السعودية في المجموعة الأولى مع روسيا ومصر والأوروجواي. وكتب المغرد أسامة على هاشتاق #قرعة_كأس_العالم2018، تغريدة طريفة قال فيها: "المصريين فرحانيين بالقرعة مع السعودية، والسعوديين فرحانيين بالقرعة مع مصر، وروسيا وأوروجواي فرحانيين بينا إحنا الاتنين". بينما علق الشاعر السعودي فهد عافت قائلاً: مجموعتنا قويّة، لكنها واحدة من أفضل الاحتمالات الممكنة، مضيفاً: كانت أمنيتي ألا تكون مصر معنا، لأنها منّا وفينا.. لكن الحمد لله.. أمّا روسيا فنريد وعد من لاعبينا بعيديّة رائعة. وغرد المذيع المصري الشهير عمرو أديب قائلاً: مجموعتنا صعبة كرويا ونفسيا، كرويا علشان حنواجه الموهوبة أوروجواي، ونفسيا علشان حنلعب مع الشقيقة السعودية.. بينما غرد اللاعب الأوروجوياني كافاني بتغريدة أرفق من خلالها علم السعودية وعلم الأوروجواي بينهما يد تدل على القوة. وفي الجانب الآخر، كانت ردود أفعال الجماهير التونسية والمغربية متفاوتة بعد أن وضعت القرعة المنتخب التونسي برفقة بلجيكا وإنجلترا وبنما، فيما وضعت القرعة المنتخب المغربي برفقة البرتغال وإسبانيا وإيران، وذكرت المغردة التونسية رؤى أن مجموعتهم مجموعة الموت، وقالت المغردة المغربية رغد السعيد: عامة اللي يشوف مجموعة المغرب تهون عليه مجموعته. وكان التفاعل كبيرا على هاشتاق #قرعة_كأس_العالم2018 بعد أن أصبح الأكثر تداولا في السعودية، وترند الثالث عالميا، وحصلت السعودية على النسبة الأكبر بواقع: السعودية 44.23 في المئة، مصر 25 في المئة، المغرب 11.45 في المئة، تونس 3.71 في المئة، فيما كان عدد زائري الهاشتاق 25.315.346 زائرا، وحصل الـ"رتويت" على النسبة الأكبر 70.6 في المئة، ونسبة التغريدات الأصلية 27.9 في المئة، والردود 1.5 في المئة، ووصلت نسبة الذكور إلى 92.0 في المئة، ونسبة الإناث 8.0 في المئة.  