"الفيصلي" يُمهل "قاسم" يومين لحسم موقفه 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الفيصلي، قد منح الظهير الأيسر لفريقه محمد قاسم يومين للرد على عرض تجديد تعاقده مع النادي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياض"، إلى أن قاسم يدرس عدة عروض تلقاها خلال فترة الانتقالات الصيفية قبل الرد على عرض ناديه. ولفتت المصادر ذاتها الانتباه إلى أن عرض الفيصلي للاعب يُعد مميزًا؛ إذ سيُشارك الفريق في الموسم المقبل بالبطولة الآسيوية وكأس السوبر أمام الهلال. يُذكر أن عقد اللاعب محمد قاسم مع الفيصلي قد انتهى مع نهاية الموسم الماضي 2020/2021. 