النصر يلعب بالطقم الجيشي غداً امام بونيدكور والمباراة الساعة الخامسة بتوقيت المملكة 

 عقد ظهر اليوم الثلاثاء الاجتماع الفني لمباراة النصر وبونيودكور الاوزبكي بحضور مراقب المباراة وطاقم التحكيم وممثلي الأجهزة المنظمة للمباراة ومسئولي الملعب . ومثل النصر في الاجتماع الأستاذ سالم العثمان عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم ونائبه الأستاذ طلال النجار وسكرتير عام النادي الأستاذ احمد المنزلاوي والأستاذ بدوي دسوقي سكرتير كرة القدم . وتم في الاجتماع استعرض أنظمة الاتحاد الأسيوي والتعديلات التي طرأت عليها لعام 2015م كما تم استعراض أسماء الفريقين ولائحة البطولة والمعايير الخاصة بها وتقرر أن يرتدي النصر الطقم ( الجيشي ) في حين يرتدي الفريق الأوزبكي ( الأبيض بالخطوط الذهبية ) وتقرر أن تبدأ المباراة الساعة الخامسة بتوقيت المملكة . 