إدريس : في هذه الحالة فقط ، سيعود الاتحاد 

 أكد نجم نادي الاتحاد السابق حمزة إدريس ، على أن فريقه لن يعود داخل الملعب كما كان في السابق إلا إذا عاد بالخارج ، مشيراً إلى أن مشاكل الاتحاد عديدة ويجب حلها حتى يستعيد العميد مكانته من جديد . وكان الاتحاد قد تعرض للخسارة مساء الجمعة الماضية في كلاسيكو الدوري السعودي للمحترفين ضد الهلال بثلاثية نظيفة ، وظهر الفريق بمستوى غير جيد ، وتوقف رصيده عند 45 نقطة في المركز الرابع بعد مرور 23 جولة وقبل ثلاثة جولات من النهاية . وكتب حمزة إدريس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” مشكلة الاتحاد فكرة وفعل وردة فعل وإقصاء وتصيد أخطاء ومصالح وإنتماء ، ولا اتحاد ” . وأضاف نجم وإداري نادي الاتحاد السابق : ” لن يعود الاتحاد داخل الملعب حتى يعود خارجه ، والله يعين العشاق ، العشاق فقط ” . 