موسى ماريغا: هذا ما جعل مواجهة الهلال والطائي أكثر جمالاً 

 كشف محترف فريق الهلال، اللاعب المالي موسى ماريغا، عن الشيء الأكثر جمالا في مباراة فوز فريقه على الطائي، ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "ماريغا" في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "الطائي فريق صاعد وصعّب علينا المباراة بالتكتل الدفاعي ونجح في إغلاق المساحات". وتابع: "الطريقة التي لعب بها الطائي تجعلني أحرص على تطوير إمكاناتي وإيجاد حلول للفرق المتكتلة"، مضيفا: "الحضور الجماهيري جعل المباراة أكثر جمالاً". 