جراحة تغيب سانتوس عن الفيحاء 

 أعلن نادي الفيحاء اليوم الإثنين، إصابة البرازيلي نالدو سانتوس لاعب الفريق الأول لكرة القدم للنادي، بتمزق في غضروف الركبة. وبينت الفحوص الطبية التي أجراها سانتوس على موضع الإصابة حاجته إلى تدخل جراحي، مما يعني افتقاد الفريق البرتقالي لخدمات اللاعب خلال الفترة المقبلة. وكتب النادي في حسابه "تويتر"، : "أسفرت الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب الفريق الأول لكرة القدم نالدو سانتوس لدى عيادة فيزيوتريو الشريك الطبي للنادي بتمزق في غضروف الركبة". وكان اللاعب قد عاد الشهر الماضي من إصابة بكدمة في العضلة الضامة خلال مباراة فريقه أمام الوحدة في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 