أحمد عيد: القطريون لا يتعاملون بالمبادئ ولا القيم 

 ثمن سعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق أحمد بن عيد الحربي دعم حكومة المملكة العربية السعودية للمسيرة الرياضية لكرة القدم طوال حياته الرياضية في مجال الرياضة وإدارتها معتزًا بما حظي به شخصيًا من دعم واهتمام طوال هذه المسيرة. واشار إلى أن ما تم التقاطه من صور مدسوسة مع رئيس الاتحاد القطري كان الهدف منها واضحًا وجليًا وهو محاولة التشويه والإساءة وهذا أمر ليس بالجديد على الاعلام القطري الذي ظل يمارس أساليبه الدنيئة والبغيضة التي لا تليق بمهنية الاعلام الحقيقي. وأبدى أحمد عيد استيائه مما حدث، معتبرًا تقديم هذه الصور استغلالًا رخيصًا لا يجيده إلا الخبثاء الذين يحاولون دعم قضاياهم المزعومة بتلفيق الأخبار والمواقف للموقف. مؤكدًا أن ما حدث ودبّر لا يعبر عّن المصداقية لوجود ٤٦ دولة في هذا المحفل الهام وكانت بشكل مباغت بهدف التهاني والمباراكات المزيفة وأظهرتها ردود الفعل الغير مرحب بها من قبلي. وقال: "مقاطعتنا لقطر أمر حتمي نقف فيه مع وطننا الغالي ضد كل من يدعم الإرهاب ويموله ويسعى لنشره ويستغل الرياضة لهذا الغرض". واختتم عيد حديثه قائلًا: "القطريون لايتعاملون بالمبادئ ولا القيم حتى وإن أظهرنا لهم حسن النوايا و الخلق النبيل، وعليهم أن يدركوا أن أمن واستقرار المملكة خط أحمر لانقبل المساس به ولاتهاون فيه مطلقا". 