"الأخضر الأولمبي" يتعادل مع أوزبكستان إيجابيًا في تصفيات كأس آسيا (فيديو وصور) 

 حسم التعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق، نتيجة مباراة المنتخب الأولمبي السعودي أمام نظيره الأوزبكي، ضمن تصفيات كأس آسيا تحت 23 عامًا (2022). وتفدم الأخضر الأولمبي في الدقيقة "40" من الشوط الأول عن طريق حامد الغامدي، قبل أن يدرك المنتخب الأوزبكي هدف التعادل في الدقيقة "45" لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وحاول المنتخب الوطني الأولمبي، تسجيل الهدف الثاني مع بداية الشوط الثاني وضغط على مرمى المنتخب الأوزبكي، حتى نجح عبدالمحسن القحطاني في تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة "47". واحتسب حكم اللقاء ركلة جزاء للمنتخب الأوزبكي في الدقيقة "79" من عمر المباراة، ليدرك أصحاب الأرض التعادل.  ويستعد الأخضر  الأولمبي لمواجهة الكويت يوم 30 أكتوبر الجاري ضمن الجولة الثانية من التصفيات.     