بالفيديو.. لاعب كرة قدم يحسب بعقله أسرع من صحفي بآلة حاسبة! 

 شارك مدافع فريق بوروسيا دورتموند، مانويل أكانجي، في برنامج على الهواء في التلفزيون الألماني، بهدف تبديد بشكل نهائي فكرة “أسطورة” أن لاعبي كرة القدم غير متعلمين. ورتب مقدم البرنامج التلفزيوني تحديا لمانويل أكانجي، وهو أن يقوم اللاعب بعملية الضرب لأرقام يختارها الجمهور، وقد أعطى اللاعب الإجابة على سؤال 24 × 75 حتى قبل أن يستخدم الصحفي الآلة الحاسبة. وفي المثال الثاني الأكثر تعقيدا: 33 × 97 ، جاوب المدافع في وقت واحد مع الأداة الحسابية. وقال مانويل أكانجي: “لقد تدربت كثيرا. كنت أهتم جدا بالأرقام في المدرسة. وكان المعلم في كثير من الأحيان يقوم بترتيب شتى أنواع المسابقات بالنسبة لي، والتي كنت أكسبها مرارا وتكرارا”. يذكر أن مانويل أكانجي، البالغ من العمر 23 عاما، انضم إلى صفوف بوروسيا دورتموند في العام 2017.    pic.twitter.com/WUY1kAVV1v
 — Drafts 2.0 (@drafts_2) November 13, 2018  