كحيلان يُشعل غضب جماهير الشباب ! (فيديو) 

 تداولت جماهير نادي الشباب عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لرئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، قبل مواجهة الفريقين بالأمس في الجولة 13 من دوري جميل، حيث اعتبرته يحمل الكثير من السخرية تجاه المدرج الشبابي. وظهر الرئيس النصراوي من خلال مقطع الفيديو وهو يقوم بالعد على أصابع يده الواحدة جماهير الشباب التي حضرت اللقاء، وذلك في إشارة إلى قلة عددها مقارنة بجماهير النصر التي حضرت خلال اللقاء. وكان الشباب قد حقق الفوز بالأمس على النصر بهدف للاشيء، ليرفع رصيده إلى 18 نقطة في المركز الخامس في جدول الترتيب، وتجمد رصيد النصر عند 18 نقطة بفارق 12 نقطة عن الهلال المتصدر. 