بعد عودتهما من مشاركة بالخارج.. لاعبا الأخضر لرفع الأثقال يتعرضان لحـادث مروري 

 نجا لاعبا المنتخب الوطني لرفع الأثقال نواف المزيدي وأحمد الحايك من المـوت بحـادث سير تعرضت له السيارة التي كان يستقلانها لدى عودتهما إلى مسقط رأسيهما. وتشير التفاصيل إلى أن السيارة التي كانت تقل اللاعبين من مطار الملك فهد بالدمام إلى الأحساء بعد عودتهما من مشاركتهما في البطولة العربية لرفع الأثقال بالأردن انحرفت عن مسارها؛ جراء السرعة الزائدة والأمطار القوية. وأسفر الحـادث عن تعرّض السائقين إلى إصـابات وكدمات خفيفة بعدما اصطدمت السيارة بجانب الطريق عقب فقدان السائق السيطرة عليها. 