فيتوريا يقود سبارتاك الروسي لفك عقدة الدوري الأوروبي 

  قاد مدرب نادي النصر السابق، روي فيتوريا فريق سبارتاك موسكو إلى دور الـ16 من بطولة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" بعدما حسم صدارة المجموعة الثالثة إثر فوزه على مضيفه ليجيا وارسو البولندي بهدف دون مقابل. ورفع سبارتاك رصيده إلى 10 نقاط متساويا مع نابولي الذي فاز على ليستر سيتي الإنجليزي 3-2، لكنه تفوق على الفريق الإيطالي بأفضلية المواجهتين المباشرتين لصالحه. يذكر أن الظهور الأخير لسبارتاك  موسكو في دور الـ16 عام 2011، وغادر المسابقة على يد بورتو البرتغالي في ربع النهائي. 