بعد كسره في مباراة التحدي.. "آل الشيخ" يعرض التلفزيون في مزاد خيري 

 أعلن رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، أنه سيعرض التلفزيون الذي تعرض للكسر خلال مباراة خيرية أمام رئيس النصر السابق سعود آل سويلم في مزاد خيري. وكتب آل الشيخ عبر حسابه على تويتر: "التلفزيون المكسور بنزله مزاد خيري أنا واخوي سعود آل سويلم وريعه لجمعية إنسان والأيتام، من يشيل لعمل الخير يا أهل الخير". وفي وقت سابق وخلال مباراة التحدي أمام آل سويلم، قام آل الشيخ برمي قبضة "البلاي ستيشين" التي كان يلعب بها نحو شاشة التلفزيون بعد استقبال شباكه للهدف الثاني، مما أدى إلى كسر التلفزيون.  في أحداث شغب بسيطة ... بندور تلفزيون جديد وبنرجع نكمل المباراة ... لسا المباراة ما انتهت pic.twitter.com/NrNjZ2jbVD
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) May 22, 2020  