أخضر الشباب يفتتح تدريباته في معسكر سلوفينيا بقيادة "المحمدي" 

 افتتح المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، اليوم الأحد، معسكره الخارجي في جمهورية سلوفينيا، بإجراء تدريب مسائي بعد وصوله أمس السبت إلى العاصمة ليوبليانا. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي، والتي بدأت بتمارين الإحماء، تلا ذلك تمارين التمرير بالكرة، أعقب ذلك مران الاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بمران على البناء من الخلف. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته غدًا الإثنين على فترتين صباحية ومسائية، حيث يستمر المعسكر حتى التاسع من سبتمبر الجاري، يتخلله المشاركة في دورة ودية دولية بمشاركة منتخبات مقدونيا الشمالية، وسلوفاكيا، وروسيا. يذكر أن هذا المعسكر ضمن المرحلة الثانية من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا 2023. 