الاصابة قد تحرم البا من المشاركة في الـ(كلاسيكو) 

 يحوم الشك حول مشاركة الظهير الدولي لبرشلونة جوردي البا في موقعة الـ"كلاسيكو" التي تجمع فريقه بغريمه الازلي ريال مدريد السبت المقبل في الدوري الاسباني لكرة القدم، وذلك بسبب اصابتين تعرض لهما في ركبته اليسرى وكاحله الايمن بحسب ما اعلن النادي الكاتالوني اليوم الاثنين. واصيب البا الاحد في المباراة التي تعادل خلالها برشلونة مع مضيفه ريال سوسييداد (1-1) في الدوري بحسب ما اعلن برشلونة دون ان يحدد المدة التي يحتاجها اللاعب لكي يتعافى. وقال برشلونة في بيان: "يعاني جوردي البا من كدمة شديدة في قصبة الساق الصغرى وفي المنطقة المأبضية (تجويف الركبة) للركبة اليمنى، اضافة الى ورم على مستوى الكاحل الايمن"، مشيرا الى ان عودته للفريق مرتبطة بتطور وضع الاصابة لكن موقع صحيفة "سبورت" الكاتالونية اشار الى ان اللاعب "سيكون جاهزا في غضون ستة ايام" ما يعني مشاركته ضد ريال مدريد. 