٩٠دقيقة تفصل العين الإماراتي و "جونبوك" عن الكأس الآسيوي 

 يستضيف فريق العين الإماراتي اليوم السبت نظيره جونبوك هيونداي الكوري الجنوبي على أرضية ملعب هزاع بن زايد في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، وذلك بعد أن انتهت مباراة الذهاب بنتيجة ٢-١ للفريق الكوري. ويسعى العين الإماراتي إلى أن يكون الفريق العربي الوحيد في مونديال اليابان القادم، بعد أن فشل الزمالك المصري بالفوز بلقب دوري أبطال إفريقيا لصالح فريق ماميلودي صن داونز الجنوب إفريقي، وذلك عبر فوزه على الفريق الكوري، وتحقيق اللقب الآسيوي. وكانت مباراة الذهاب قد شهدت تفوق العين في معظم دقائق تلك الموقعة، وتقدمه بالهدف الأول، إلا أن الأخطاء الفردية لمدافعي الزعيم الإماراتي كلفته الهزيمة في ذلك اللقاء. ويحتاج أبناء مدينة العين إلى الفوز بهدف مقابل لا شيء، أو بفارق أكثر من هدف؛ ليحققوا اللقب الآسيوي الثاني في تاريخهم بعد لقب عام 2003، الذي حققوه بعد فوزهم على تيرو ساسانا التايلاندي بهدفين مقابل هدف وحيد في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. 