الفيحاء يستعير سلولي الاتحاد لمدة موسم 

 أعلنت إدارة نادي الفيحاء، السبت، ضم المدافع عون السلولي لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، بنظام الإعارة لمدة موسم. وكتب حساب الفيحاء الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "الفيحاء يوقع مع اللاعب عون السلولي بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم". هذا وجرت مراسم التوقيع في معسكر الفريق الذي يقيمه حالياًً في هولندا استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. وكان اللاعب قد وصل مساء اليوم إلى معسكر الفريق البرتقالي، لتوقيع عقده الجديد، حيث مثل النادي عثمان الشنيفي رئيس النادي التنفيذي. 