البرازيلي برونو محترف الرائد يتبرأ من الحركة غير الأخلاقية 

 أبدى البرازيلي برونو أسفه لسوء الفهم الذي فسر به الحركة التي قام بها في مباراة الرائد والشعلة ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين . وقال برونو عقب مباراة فريقه اليوم مع الوحدة في دور 32 لكأس ولي العهد والتي أسفرت عن تأهل فريقه لدور ال 16 بعد الفوز بهدف دون رد الوحدة في تصريحات تليفزيونية ، قال إنه كان يشعر بألم في ذراعه ، وامسك ذراعه بطريقة توحي بأنه يقوم بحركة غير أخلاقية . وكانت حركة المحترف البرازيلي قد أثارت ضجة واسعة في وسائل الإعلام على مواقع التواصل الاجتماعي. وأوضح اللاعب البرازيلي أنه يشعر بالأسى من نظرات بعض الناس إليه بعد ما أشيع بأنه قام بحركة غير أخلاقية ، مبينا أنه يعلم العادات والتقاليد السعودية جيدا ، ولا يمكن ان يرتكب مثل هذا الفعل. واختتم برونو حديثه بانه يتمنى الاستمرار في تجربته الاحترافية بالرائد ، لكن في نفس الوقت سوف يتقبل أي قرار سوف تصدره لجنة الانضباط ضده. الجدير بالذكر أنه قد تم إجبار الغيني كيتا محترف اتحاد جدة على إنهاء تعاقده بعد ما قام بحركة غير أخلاقية أثناء أحدى المباريات. 