الإيطالي أنجلو مساعد مدرب ضمك يُشهر إسلامه.. ويختار هذا الاسم له (فيديو) 

 أشهر الإيطالي أنجلو، مساعد مدرب فريق ضمك، إسلامه؛ حيث ظهر بمقطع فيديو وهو يقول الشهادة. ونشر رئيس نادي ضمك، صالح أو نخاع، مقطع فيديو لمساعد المدرب وهو يقول الشهادة، على حسابه بموقع تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق:"الحمدلله.. هذا الفوز الحقيقي الإيطالي انجلو (حسين) يعُلن إسلامه". وأتم أبو نخاع، تغريدته بـ:"شكراً كابتن زكري، شكراً فالح مسفر مدير المسئولية الاجتماعية".  الحمدلله ...هذا الفوز الحقيقي!!!!الايطالي انجلو (حسين) يعلن اسلامه ❤️❤️شكراً كابتن زكريشكراً فالح مسفر مدير #المسئوليه_الاجتماعيه#مكتب_الدعوه_والارشاد#خميس_مشيط #ضمك pic.twitter.com/iLNTB7OUyR
 — صالح ابونخاع (@salehabunkaah) December 1, 2020  