"العابد" و"إدواردو".. ثنائي رحل عن الهلال وتمسك بشيء واحد 

 لا يزال هناك صلة تربط الثنائي نواف العابد والبرازيلي كارلوس مع ناديهما السابق الهلال، رغم رحيل الأول إلى الشباب والثاني إلى الدوري الإماراتي. وغادر إدواردو أولاً في أغسطس 2020، لكنه لا يزال محتفظاً بحسابه الرسمي على "تويتر" موسوماً بنادي الهلال ومرتدياً الزي السعودي، رغم مغادرته إلى الدوري الإماراتي. وحصد إداواردو الدوري مرتين وكأس السوبر مرتين ودوري أبطال آسيا 2019، وكأس الملك، وكأس ولي العهد وعلى الصعيد الشخصي، كان نيله جائزة أفضل ثالث لاعب في مونديال كأس العالم النسخة الماضية. وفي نفس السياق، غادر العابد أسوار النادي في أكتوبر الماضي متوجهاً إلى الشباب، إذ كانت آخر تغريداته عن ناديه السابق.وفضل اللاعب إعلان رحيله من الفريق عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام"، من خلال رسالة وداع مؤثرة قال فيها: "جماهير الهلال.. النادي جعلني لاعباً محترفاً، أغادركم حاملاً ذكريات ودروسا لا تحصى تعلمتها بين عائلتي". وتوج العابد مع الهلال بـ 16 بطولة أبرزها دوري أبطال آسيا 2019، وحاز على بطولة الدوري 5 مرات وكأس خادم الحرمين الشريفين موسمي 2015، 2017، كما توج بلقب كأس ولي العهد 6 مرات، والسوبر السعودي مرتين. 