عضو شرف الهلال: النقص يولد القوة 

 أكد عضو شرف نادي الهلال، موسى الموسى، أن الفريق الهلالي استطاع التغلب على النقص في صفوفه وظهر بمستوى رائع خلال مباراته مع الأهلي في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، حيث حقق الانتصار في جدة بنتيجة 4 ـ 2. وقال موسى الموسى عقب نهاية اللقاء، من خلال حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "النقص يولد القوة! هذا هو الهلال وهؤلاء نجومه". وأضاف: "مبروك يا زعماء الفوز المستحق مستوى ونتيجة، وبإذن الله نحتفل سويًا بالتأهل لدور القادم. ثقوا برجالات الهلال ونجومه دائما". 