ساماراس يتوجه إلى قطر من أجل العلاج 

 قرر اللاعب الدولي اليوناني جورجيوس ساماراس، مُحترف نادي الهلال السفر إلى قطر وذلك من أجل إجراء بعض الفحوصات الطبية بعد الإصابة التي عانى منها مؤخراً في أسفل الظهر. ويسعى لاعب مانشستر سيتي السابق إلى العودة بشكل سريع إلى الملعب بعد الإصابة التي جعلته يغيب عن مباريات فريقه الهلال في الفترة الماضية. وكشفت تقارير مقربة من البيت الهلال أن سامراس يمر بحالة نفسية سيئة بسبب ابتعاده عن المشاركة في مباريات فريقه، ويتمنى بأن تكون زيارته الطبية لقطر ناجحة حتى يعود للعب مع الفريق وقبل نهاية الموسم. الجدير بالذكر أن العديد من التقارير قد أكدت رحيل اللاعب عن صفوف الفريق الهلالي عقب نهاية الموسم بعد فشله في تقديم مستويات جيدة مع الفريق الهلالي. 