بالفيديو .. إصابة مدرب بعد اصطدامه بلاعب في الدوري البرازيلي 

 قال نادي كروزيرو المنافس في الدوري البرازيلي لكرة القدم في بيان إن مدربه المخضرم فاندرلي لوكسمبورجو أصيب بكسر في اليد اليسرى إثر اصطدامه بلاعب منافس خلال مباراة أمام بالميراس. وأثر التحام وعن غير قصد اصطدم المهاجم دودو بالمدرب لوكسمبورجو في المباراة التي أقيمت في كأس البرازيل يوم الأربعاء الماضي ليسقط مدرب البرازيل وريال مدريد السابق أرضا، واحتفلت جماهير بالميراس بقوة بعد سقوط لوكسمبورجو أرضا. وسبق للوكسمبورجو (63 عاما) تدريب بالميراس أربع مرات انتهت أخرها بفصل المدرب المخضرم في 2009 إثر خلاف مع مسؤولي النادي.   