لاعبو الهلال: مبروك الانتصار .. شكرًا للجمهور 

 عبر لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عن سعادتهم بالانتصار على بيروزي الإيراني بنتيجة ٤-٠وكتب اللاعبون عبر تويتر مشاعرهم بالفوز حيث كتب ياسر القحطاني‏ : "الحمدلله.. ما زالت الكرة في الملعب، لم تحسم الأمور، مبروك لنا هذه النتيجة، مبروك للأمة الهلالية، وشكرًا من القلب لعيال زايد". من جانب آخر قال سالم الدوسري‏ الذي تألق في مباراة أمس عبر "تويتر": "الحمد لله ألف مبروك، لقاء الذهاب انتهى بتفوقنا ويتبقى الإياب، وبإذن الله نسعدكم بالتأهل". وأضاف: "شكرًا جمهورنا في أبوظبي، وننتظر جماهير الهلال في مسقط، مبروك جماهير الزعيم، مبروك الفوز والمستوى المميز، شكرًا للأشقاء في الإمارات على دعمهم غير المستغرب". وقال نواف العابد الذي غاب عن اللقاء بداعي الإصابة عبر "تويتر": "ألف مبروك جماهير الملكي، ألف شكر إخواني اللاعبين على النتيجة والمستوى وشكرًا جماهيرنا الغالية على دعمها وحضورها". أما عبدالله الزوري فغرد قائلاً: "الحمدلله رب العالمين.. أشكر إخواني اللاعبين على المباراة الجميلة والنتيجة الكبيرة.. يارب توفيقك بالقادم". عبد الله المعيوف حارس مرمى الهلال قال : "ألف ألف مبروك يا زعماء، انتهى الشوط الأول، يتبقى شوط ثانٍ شكرًا جمهور عيال زايد وشكرًا لجمهورنا، موعدنا في مسقط إن شاء الله". وقال سلمان الفرج‏ في تغريدته: "مبروك جماهير الزعيم، خطوة مهمة نحو النهائي الآسيوي، انتهى شوط ويتبقى شوط في مسقط". وأضاف: "شكرًا لمن حضر وساندنا، شكرًا للأشقاء في دولة الإمارات، مبروك جماهيرنا الغالية من القلب، القادم أجمل بمشيئة الله. أما علي الحبسي فكتب :"زعيم القارة يخطو خطوة الواثق نحو نهائي الآسيوية ، وتأكيد الحجز من مسقط بإذن الله. فيما علق محمد البريك:"مبروك جماهيرنا الغالية من القلب شكرًا لإخواننا في الإمارات على مؤازرتهم لنا من وصولنا لبلدنا الثاني القادم أجمل بمشيئة الله. واضاف حسن كادش: "مبروك جماهير الزعيم ‏مبروك الفوز والمستوى المميز، شكرًا لأشقائنا في الإمارات على دعمهم غير المستغرب. عبدالله الحافظ كتب مبروك الحمد لله خطوة مهمة للقب ‏احترام الخصم في المباراه القادمة سر العبور ‏أشكر جماهيرنا الغالية". 