بالفيديو : الاهلي والشباب إلى دور الربع نهائي من دوري ابطال اسيا 

 تأهل فريق الأهلي السعودي إلى دور الثمانية لمسابقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بتغلبه على فريق الجيش القطري بهدفين دون مقابل، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في إياب دور الـ16 للمسابقة. وسجل للأهلي محترفه البرازيلي برونو سيزار ومصطفى بصاص في الدقيقتين 25 , 38 ، وكان البرازيلي سيزار قد أضاع ركلة جزاء للأهلي في الدقيقة 49. يذكر أن لقاء الذهاب الذي جمع الفريقين قبل أسبوع في العاصمة القطرية الدوحة انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما. كما تأهل فريق الشباب السعودي إلى دور الثمانية من مسابقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بعد تغلبه على الغرافة القطري بثلاثة أهداف دون رد في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وسجل للشباب محترفه الأرجنتيني تيجالي في الدقيقة 34 لينتهي الشوط الأول بتقدم الشباب ، وأضاف المحترف تيجالي هدفه الثاني في الدقيقة 47 ، وفي الدقيقة 91 سجل ناصر الشمراني الهدف الثالث . وكان الشباب قد فاز على الغرافة في مواجهة الذهاب بقطر بهدفين مقابل هدف . 