صفقة تغلق أبواب القادسية 

 طالب محمد الرتوعي عضو مجلس إدارة نادي القادسية الرئيس العام لرعاية الشباب بالتدخل لإيقاف حسابات نادي القادسية ومنع الإدارة الحالية من التصرف في المبالغ التي ستدخل الخزينة القدساوية؛ نظرا لتعمدها الحصول على أي مبالغ قبل مغادرة النادي، وأضاف الرتوعي: «الموافقة على انتقال ياسر الشهراني للهلال وإنهاء الاتفاق يوم أمس باطل لعدم وجود محضر ومصادقة عشرة أعضاء من مجلس الإدارة على الصفقة وبالتالي ما تم في اتفاق نعارضه ولن يتم إلا إذا كان خارج إطار اللوائح والأنظمة المعمول بها في رعاية الشباب وكيف يتصرف عضو أو عضوان دون علم الأعضاء الموجودين وما دور أعضاء المجلس». وكانت إدارة القادسية قد اتفقت ظهر أمس على كافة التفاصيل المالية بخصوص انتقال اللاعب نهائيا للهلال بعد انتهاء إعارته لمدة خمس سنوات مقابل 15 مليون ريال للقادسية على أقساط وبعقد مبرم يلزم الأطراف الثلاثة بالتقيد فيه وعدم نقضه وتكون أول دفعة مع التوقيع وهي أربعة ملايين ومثلها بعد شهرين والدفعة الأخيرة سبعة ملايين وللاعب أربعة ملايين خارج الـ 15 مليونا. وكان غرم العمري وكيل أعمال اللاعب قد اجتمع مع إدارة الهلال قبل أسبوعين وتم الاتفاق على حسم ملف الشهراني بالانتقال الرسمي للهلال وتوقيع المستندات التي تضمن استمراريته مع النادي حتى لو غادرت الإدارة القدساوية الحالية قبل انتهاء إعارة اللاعب للهلال. 