مدرب البحرين يكشف سبب مفاجأته "الغريبة" أمام السعودية‎ 

 أكد البرتغالي هيليو سوزا، مدرب منتخب البحرين، أنه يشعر بسعادة غامرة بكونه المدرب الذي يقود الأحمر لتحقيق إنجاز تاريخي بحصد اللقب الخليجي الأول في تاريخه. وتوج المنتخب البحريني بلقب كأس الخليج 24، بعد فوزه على المنتخب السعودي 1-0 في المباراة النهائية، التي جرت اليوم الأحد، بالدوحة، على ستاد عبد الله بن خليفة بنادي الدحيل. وقال سوزا في تصريحاته عقب اللقاء لتوضيح سبب مفاجأته الغريبة في التشكيلة التي بدأت اللقاء، وجاءت مغايرة تماما لتشكيلة البحرين أمام العراق في المواجهة الماضية بنصف النهائي: "باختصار كان لدي رجال في الملعب، مهما حدثت مداورة بين اللاعبين كان هناك 11 رجلاً يقاتلون داخل الملعب، لا فرق بين أساسي واحتياطي، الجميع في نفس المستوى". وأوضح مدرب البحرين أن هذه الفرحة التي شاهدها على اللاعبين والجماهير البحرينية جعلت دموعه تتساقط بعد المباراة، مؤكداً أن هذا الفوز سيعطي البحرين الحافز لمواصلة العطاء في المستقبل. 