يوفنتوس يحتفل باللقب.. وتأكد غياب ميلان والإنتر عن الأبطال 

 واصل يوفنتوس، المتوج بطلا للموسم الخامس على التوالي، مشواره دون هوادة او تراخي وذلك بتحقيقه فوزه العاشر على التوالي وجاء على حساب ضيفه الجريح كاربي 2-صفر يوم الأحد في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم. ويدين يوفنتوس الذي حافظ على سجله الخالي من الهزائم للمرحلة السادسة والعشرين على التوالي وتحديدا منذ خسارته أمام ساسوولو (صفر-1) في 28 أكتوبر الماضي، بفوزه الخامس والعشرين في المراحل الـ26 الأخيرة إلى البرازيلي اندرسون هرنانيز الذي افتتح رصيده مع "بيانكونري" بتسديدة من خارج المنطقة (42)، وسيموني زازا الذي أكد النقاط الثلاث بهدف في الدقيقة 80 من كرة رأسية اثر عرضية من الفرنسي بول بوغبا. ورفع يوفنتوس الذي يختتم مشواره بمواجهتي هيلاس فيرونا وسمبدوريا، رصيده إلى 88 نقطة في الصدارة بفارق 15 نقطة عن نابولي الثاني الذي يختتم المرحلة الاثنين بلقاء ضيفه اتالانتا. وعلى ملعب "سان سيرو"، تجنب ميلان هزيمة أخرى وعاد من بعيد بعدما حول تخلفه أمام ضيفه فروزينوني صفر-2 ثم 1-3 إلى تعادل بثلاثة أهداف للكولومبي كارلوس باكا (50) ولوكا انتونيلي (74) والفرنسي جيريمي مينيز (2+90 من ركلة جزاء)، مقابل ثلاثة اهداف للوكا باغانيني (2) والالماني اوليفر كراغر (44) وفيديريكو ديونيسي (54) في مباراة أضاع خلالها صاحب الأرض ركلة جزاء عبر ماريو بالوتيلي (48). ولم تكن حال الجار إنتر افضل من ميلان إذ خسر في معقل لاتسيو بهدفين نظيفين سجلهما الألماني ميروسلاف كلوزه (8) وانتونيو كاندريفا (84 من ركلة جزاء) في مباراة اكملها فريق المدرب روبرتو مانشيني بعشرة لاعبين بعد طرد الكولومبي خيسون موريو في الدقيقة 83. 