برازيلية: الاتحاد على أعتاب ضم إيمليانو فيشيو بهذا المبلغ !‎ 

 أفادت صحيفة "gazetaesportiva" البرازيلية أن سانتوس البرازيلي على وشك بيع إيمليانو فيشيو إلى نادي الاتحاد السعودي، مؤكدة أن هناك إشارات إيجابية من العرب لدفع مبلغ 750 ألف يورو، وأن سانتوس ينتظر رد الاتحاد الرسمي في الأيام المقبلة. وأضافت الصحيفة: "تمت إعارة لاعب خط الوسط من سانتوس إلى شباب الأهلي الإماراتي ولديه عقد حتى 31 ديسمبر 2019. فيشيو يبلغ من العمر 30 عامًا". ودخل نادي الاتحاد في مفاوضات مباشرة مع سانتوس البرازيلي من أجل التعاقد مع الأرجنتيني ايميليانو الذي سبق له التدرب تحت قيادة سييرا في 3 أندية وهي (شباب أهلي دبي وكولو كولو ويونيون إسبانيولا التشيلي). وفيما يلي أبرز المعلومات عن اللاعب: 1- إيميليانو من مواليد 16 نوفمبر 1988 أي يبلغ من العمر “30 عاماً”. 2- إيميليانو يجيد اللعب في مركز لاعب الوسط الهجومي “صانع ألعاب” وهذا المركز يحتاجه بالفعل نادي الاتحاد. 3- لعب في عدد من الفرق البارزة لعل أبرزها: فوينلابرادا وكورينثيانز وإسبانيولا التشيلي وكولو كولو وشباب الأهلي وسانتوس البرازيلي. 4- انتقل للعب في صفوف شباب الأهلي في أغسطس 2018 ولعب في دوري الخليج العربي 23 مباراة وسجل 4 أهداف وصنع 4 تمريرات حاسمة وفي الكأس لعب 6 مباريات وسجل هدفين. 5- ومع سانتوس البرازيلي في موسم 2017/2018 لعب 16 مباراة وسجل 3 أهداف. 6- ومع إسبانيولا التشيلي لعب 41 مباراة في كافة المسابقات واستطاع أن يسجل 7 أهداف ويصنع 11 هدفاً. 