لبنان تبدي رغبتها في استضافة "كأس آسيا 2019" 

 وافق الاتحاد اللبناني لكرة القدم على إبداء الرغبة باستضافة لبنان لبطولة كأس آسيا 2019 لكرة القدم بحسب ما ذكر في بيان صادر عن لجنته العليا. وجاء في بيان الاتحاد اللبناني: "الموافقة على إبداء الرغبة في استضافة لبنان لبطولة كأس آسيا 2019، على أن تباشر اللجنة العليا في إعداد الملف الأولى شاملا الخطة الكاملة لجميع أوجه الاستضافة، بما فيها الخطوات العملية والتنظيمية واللوجستية المطلوب توافرها، بحسب معايير الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في الشأن". وعن هذه الرغبة، قال هاشم حيدر رئيس الاتحاد اللبناني في حديث لوكالة "فرانس برس: "لا أهمية كبرى لإبداء الرغبة بالاستضافة، فمعظم الدول تعبر عن رغبتها بالاستضافة.. في المرحلة الأولى سنتقدم بالطلب على غرار باقي الدول والعمل الفعلي يبدأ في المرحلة الثانية بحال تلبية الشروط التي قد تكون قاسية وتجبر بعض الدول على الانسحاب". وسبق للبنان أن استضاف المسابقة القارية مرة واحدة في تاريخه عام 2000 عندما عجز عن تخطي الدور الأول في مجموعة ضمته مع إيران وتايلاند والعراق. وكان الاتحاد البحريني لكرة القدم أعلن الاثنين انه سيتقدم رسميا باستضافة نهائيات 2019، بالإضافة إلى إعلان دول كالسعودية والإمارات وعمان وإيران وأوزبكستان عن نيتها باستضافة البطولة. 