مصادر .. 4 سنوات سجن لهاكرز الأهلي 

 علمت الرياضي أن النادي الأهلي في طريقه للتقدم بشكوى رسمية إلى شرطة جدة ضد الهاكرز الذين اخترقوا صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أمس الأحد، حيث يتوقع أن يجري تحقيق واسعاً باعتبارها أحد الجرائم الإلكترونية التي يسجن صاحبها 4 أعوام ويتعرض لغرامة مالية تصل إلى 3 ملايين ريال. ويأتي التحرك الأهلاوي بالتواكب مع تحذير المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة مرتكب عملية اختراق حساب الأهلي وتأكيده بأن الأمر لن يمر بسهولة، حيث كتب على صفحته الشخصية بموقع "تويتر": "حادثة اختراق حساب النادي الأهلي السعودي لن تمر مرور الكرام، وسيُعرف من وراءها سواء داخل المملكة أو خارجها". وتعرض حساب الأهلي للاختراق، حيث عرض الموقع صورة للأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز ونجله فيصل، واكتفى "المخترق" بكتابة جملة "الرمز خالد"، واسترد النادي حسابه الرسمي بسرعة. وأكد الأهلي في وقت لاحق أمس أنه استعاد حسابه على موقع "تويتر" بعد حدوث اختراق للحساب صباحاً، وأوضح في منشور على الحساب: "تم استعادة حساب النادي في تويتر بعد اختراق حدث صباح اليوم ونشاط مشبوه"، وأشار إلى أنه تواصل على الفور مع الدعم الفني لموقع تويتر"الذي علق بدوره نشاط الحساب حتى تتم استعادته وتوثيق بياناته"، وأكد الأهلي أنه جارٍ حاليًّا اتخاذ الإجراءات الخاصة في سبيل استعادة نشاط الحساب وتوثيق بياناته. 