آل الشيخ يُعلن عن اقتراب إنهائه صفقة مع وكيل كريستيانو رونالدو لصالح بيراميدز 

 كشف رئيس هيئة الترفيه ومالك نادي بيراميدز تركي آل الشيخ عبر "فيسبوك"، اليوم الخميس، عن اقترابه من إنهاء صفقة مع مكتب وكيل النجم "كريستيانو رونالدو" البرتغالي "خورخي مينديز" للاستفادة من خدماته لصالح بيراميدز. كما أعلن آل الشيخ، عن انضمام لاعب مفاجأة لفريق بيراميدز الذي يحتل مركز الوصافة بـ 35 نقطة، أمام الزمالك متصدر الدوري المصري، في المباراة المؤجلة يوم 24من يناير الجاري. يشار إلى أن مينديز، حصل مطلع الشهر الجاري على جائزة “غلوب سوكر” لأفضل وكيل لاعبين في 2018 في دبي، فهو يعد من أهم وكلاء اللاعبين في العالم على الإطلاق. 