"هورفات" يبحث عن لقبه الأول على حساب سجل بطولات "رازفان" 

 يستعد فريق النصر تحت قيادة المدرب الكرواتي ألين هورفات، لمواجهة من العيار الثقيل أمام الهلال الذي يدربه رازفان لوشيسكو، مساء السبت، في نهائي كأس السوبر. وحتى الآن، لم يتوج هورفات بأي لقب جماعي كمدرب من قبل، حيث سبق له العمل في فرق الشباب والنصر وقبل ذلك رفقة الوصل الإماراتي، كذلك كانت له بعض التجارب التدريبية القصيرة في كرواتيا. وقاد هورفات العديد من الفرق في 79 مباراة رسمية داخل كرواتيا وخارجها، حقق خلالها الفوز في 22 لقاء، مع 30 تعادلاً، و27 هزيمة. ومع النصر، لم يخسر هورفات في أي مباراة حتى الآن، حيث فاز في 4 وتعادل مرة واحدة خلال 5 مواجهات رسمية، لكنه لم يحقق أي لقب رسمي طوال مسيرته التدريبية القصيرة. وعلى الجانب الآخر، حقق رازفان 10 بطولات رسمية خلال رحلته في عالم التدريب، حيث سبق له تحقيق لقب كأس رومانيا مرتين مع رابيد بوخارست عامي 2006 و2007، وكأس نجوم قطر مع الجيش عام 2013، وبطل الدوري اليوناني مع باوك موسم 2018-2019، مع بطولتين للكأس عامي 2018 و2019، كذلك الفوز بدوري الدرجة الثانية في رومانيا مع بارسوف موسم 2007-2008، بالإضافة إلى الثلاثية التاريخية مع الهلال، بتحقيق ألقاب الدوري، الكأس، ودوري أبطال آسيا.     