بتال القوس يتحدى النصر بوثيقة يحيى الشهري ..والإدارة تتوعد المسرب 

 قدم الزميل الأستاذ بتال القوس مقدم برنامج (في المرمى) بقناة العربية وثيقة تؤكد صحة الأخبار المتداولة بأن النصر اتفق مع الاتفاق على تمديد فترة الدفعة الخاصة بصفقة يحيى الشهري ، وقال بحسه وفطنته وقوة حجته في تغريدة اليوم عبر (تويتر): " صورة من اتفاق النصر والاتفاق على تمديد موعد الدفعة الأولى 15يوما.. (مسموح للصحف نشر الصورة بدون ذكر المصدر كالعادة) ". وواكب ذلك بيان من نادي النصر بتوعد من سرب الوثيقة، وهنا نص البيان الذي بث عبر جوال النادي " "قررت إدارة النصر فتح تحقيق للوصول لمن سرب الاتفاقية التي وقعت اليوم بين النصر والاتفاق، والمتضمنة تأخير موعد سداد المبلغ المستحق من قيمة انتقال الكابتن يحيى الشهري. حيث إن مثل هذه الأمور تعتبر من الأعمال السرية والخاصة بالنادي". وكشفت الوثيقة الرسمية الموقعة بين ناديي النصر والاتفاق المتضمنة تأجيل الدفعة الأخيرة المستحقة على نادي النصر بمبلغ عشرة ملايين تمثل الجزء الأكبر من المبلغ الخاص بنادي الاتفاق من بيع عقد لاعبها الدولي يحيى الشهري، مقابل 13 مليون للاتفاق، وسبعة ملايين ريال سنويا للاعب لمدة خمس سنوات. وكان اليوم الأحد الموافق 30 - 6 - 2013م هو اليوم الأخير لتسديد الدفعة, وبعد هذه الاتفاقية سوف يكون تاريخ 15-7 2013م هو الموعد النهائي لتسلم المبلغ بعدما قدرت إدارة نادي الاتفاق الظروف المالية الصعبة لنادي النصر والذي يسارع مسئوليه لمسابقة الزمن لحل المشكلة. 