المويجد: "العويس" الأفضل بين حراس المنتخب.. وأؤيد إقناع "المعيوف" بالتراجع عن الاعتزال 

 قال المدرب السابق لحراس مرمى المنتخب الوطني، عادل المويجد، إن الخبرة التي يتمتع بها محمد العويس ترشحه ليلعب أساسياً في المباريات المقبلة، واصفاً إياه بالأفضل بين الحراس الحاليين. وأشار المويجد، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن العويس يحتاج الثقة في النفس ومعالجة الأخطاء، منوهاً إلى أنه كان يتمنى ضم مصطفى ملائكة؛ لتطور مستواه الفني وخبرته في الملاعب. وأتم المدرب السابق لحراس مرمى المنتخب الوطني، تصريحاته بتأييده إقناع عبد الله المعيوف بالتراجع عن الاعتزال، لأنه يقدم حاليًا مستويات تؤهله إلى أن يكون حارسًا للمنتخب. 