الهلال العلامة التجارية الأعلى قيمة في الشرق الأوسط ب 21 مليون دولار 

 تصدر الهلال السعودي قائمة أكثر العلامات التجارية قيمة للأندية في الشرق الأوسط حسب التقرير الذي أعدته شركة "براند فاينانس" عن العلامات التجارية الأكثر قيمة في العالم من بين أندية كرة القدم، وقدرت المؤسسة قيمة العلامة التجارية للهلال ب21 مليون دولار، محتلا المرتبة العاشرة آسيوياً وال 80 من بين أندية العالم، وحل نادي الاتحاد السعودي ثانياً في الشرق الأوسط ب20 مليون دولار وجاء في المرتبة 11 آسيوياً وال 86 عالمياً، وحل النصر السعودي خامساً في الشرق الأوسط ب12 مليون دولار، وجاء في المرتبة 20 آسيوياً وال124 عالمياً، ويُعتبر الهلال والاتحاد هما الوحيدان من بين أندية الشرق الأوسط اللذين تواجدا ضمن قائمة أغلى 100 ناد في العالم. وضمت قائمة أغلى خمس علامات تجارية لأندية الشرق الأوسط العين الإماراتي الذي حل ثالثاً ب16 مليون دولار، وال 15 آسيوياً فيما نال المرتبة 101 عالمياً، وتصدر نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي القائمة ب853 مليون دولار كأكثر العلامات التجارية قيمة في عالم كرة القدم، وجاء ثانياً بايرن ميونيخ الألماني ب786 مليون دولار، فيما نال ريال مدريد الأسباني المرتبة الثالثة ب 600 مليون دولار، وحل برشلونة الأسباني رابعاً ب580 مليون دولار، وجاء تشيلسي الإنجليزي خامساً ب 398 مليون دولار. وعلى صعيد البطولات الأوروبية صُنفت العلامة التجارية للدوري الإنجليزي على أنها الأغلى في العالم ب 4170 نقطة، وجاء ثانياً الدوري الألماني ب 3038 نقطة، وحل الدوري الأسباني ثالثاً ب 1531 نقطة، بينما حصل الدوري الإيطالي على المرتبة الرابعة ب 1122 نقطة. واشاد الرئيس التنفيذي لشركة "براند فاينانس" ديفيد هايج عندما حلل نتائج التقرير بالسياسة التسويقية لناديي مانشستر يونايتد الإنجليزي وبايرن ميونيخ الألماني وقال: "البايرن يعمل على تسويق منتجاته على قاعدة المعجبين به محلياً أما مانشستر يونايتد فيركز على قاعدته حول العالم". محلياً وعلى الرغم من ضعف الجانب الإستثماري في الأندية السعودية إلا أن ناديين اثنين كانا متواجدين في قائمة العلامات التجارية ال100 الأكثر قيمة في العالم، وهو مايجعلنا نتساءل عن حال قيمة العلامات التجارية لأنديتنا فيما لو تم الإهتمام بها من قبل المسؤولين عن الإستثمار؟ على الرغم من اعتماد الأندية السعودية على موارد ومخصصات الاتحاد السعودي لكرة القدم وعلى دعم الشرفيين وتبرعاتهم وإهمالها الجانب الإسثماري والتسويقي واستغلال العلامة التجارية، وتواجد الهلال والاتحاد ضمن قائمة ال100 أمر يُبشر بالخير ويوحي بمستقبل أفضل للأندية السعودية إذا ما اهتمت بالملف الاستثماري والتسويقي، وبرأيي أن الأرقام التي تخص الأندية السعودية في تقرير "براند فاينانس" مشجعة جداً للمستثمرين للإستثمار في أنديتنا إذا ما أقرت الخصصة. 