” ياكونان الإتحاد ” المحترف الأقل مشاركة في الدوري 

 تربع العاجي ديدييه ياكونان محترف فريق الاتحاد على صدارة المحترفين الاقل مشاركة مع فرقهم لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وغاب ياكونان عن المشاركة الفريق في 7 مباريات متتالية فيما لعب مباراتان وحيدتين كاملتين، في الوقت الذي لعب في 2 مبارياتين كلاعب اساسي قبل استبداله وكبديل في مباراتين، أي بواقع 6 مباريات خاضها مع بالقميص المقلم الاصفر والاسود. موقع دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يسلط الضوء على مسيرة اللاعب الذي تعاقد مع الاتحاد في يوليو الماضي، دون الكشف الرسمي عن القيمة المالية للصفقة. وشارك ياكونان مع الاتحاد امام الشعلة والعروبة ونجران والرائد والخليج والشباب، كلاعب اساسي وبديل. ياكونان لعب مع الاتحاد 338 دقيقة في الوقت الذي اكتفى بالمباريات الست التي شارك بها بتسجيل هدفين، كانت أولى اهدافه في شباك فريق العروبة بالرأس، في الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت لصالح الاتحاد بـ2/1، فيما كان الهدف الثاني لياكونان في شباك فريق نجران بعد ان استطاع تسجيل هدف فريقه الاول في المباراة بتسديده بالقدم اليمنى في المواجهة التي جمعت الفريقين في الجولة الخامسة للدوري والتي انتهت بـ2/1 للاتحاد. ياكونان لم يتمكن من صناعة أي هدف لفريقه، فيما كانت البطاقة الصفراء التي تحصل عليها إبان مشاركته في الدور الاول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أمام الرائد. 