كاتب نصراوي: إخواني الهلاليين عليكم تسليم بشت الصدارة للنصر مغسولاً ومعطراً 

 سخر الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي من الهلاليين، وذلك بعد تغلب التعاون على الهلال بـ5 أهداف نظيفة وإهدائه صدارة دوري المحترفين للنصر، طالباً من الهلال تسليم بشت الصدارة مغسولا ونظيفاً للنصر. وقال العنزي تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "إخواني الهلاليين لو سمحتوا بشت الصدارة نبغاه مغسول مكوي ومعطر.. خلو الصدارة لأهلها". وتابع في تغريدة أخرى بالقول: "على ذكرى الخماسية والثنائية إليكم هذه المعلومة: الهلال هو النادي الوحيد في العالم الذي انهزم بخماسيتين في أسبوع واحد من الشارقة الإماراتي والأهلي السعودي". 