"أوربت" تلوح بـ"الفيفا" وتؤكد استعدادها لدفع 2 مليار ريال للفوز بحقوق بث الدوري السعودي 

 أعربت شبكة أوربت في خطاب للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبد الله بن مساعد عن استيائها بشأن ما أعلن عن اعتزام الاتحاد السعودي للكرة منح حقوق بث الدوري السعودي للموسم المقبل لقناة mbc مباشرة دون طرحه للمنافسة مقابل 200 مليون ريال سنوياً. وذكرت مجموعة أوربت في خطابها إلى أن منح حقوق البث لقناة "إم بي سي" مباشرة دون طرح المنافسة حسبما ذكر في بعض وسائل الإعلام أمر مخالف لأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" التي يخضع لها الاتحاد السعودي. وبحسب صحيفة "عكاظ" فإن مجموعة أروبت أبدت استعدادها للدخول في خط المنافسة لنقل أحداث الدوري السعودي، مبينة أنها تملك التقنيات والكوادر البشرية لنقل الدوري بأفضل الطرق المتبعة، فيما أكدت مصادر أن شركة أوربت مستعدة لدفع ملياري ريال للفوز بحقوق بث الدوري السعودي. وطالبت أوربت في خطابها للرئيس العام، بتطبيق الأنظمة المعمول بها دوليا ومحلياً، وذلك بطرح هذه المسابقات للمنافسة وإتاحة الفرصة للجميع تحقيقاً للعدالة والفائدة الأكبر للأندية والاتحاد السعودي للكرة، وكذلك تفاديا لأي إشكالات قد تنشأ مع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".  