الدويش يرد على المنتقدين لحكم مباراة “النصر وضمك”! 

 رد الناقد والإعلامي الرياضي محمد الدويش على كل من انتقد حكم مباراة ” النصر وضمك “، في دور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي ” العدالة عندهم عدم إعطاء النصر ضربة جزاء وعدم حماية لاعبيه من العنف “. وأضاف ” لايشعرون بقيمة ما حققوه إلّا بـ حنشلة قيمة ماحققه غيرهم” ! يذكر أن النصر فاز على ضمك بنتيجة 4-2 وتأهل لربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.    لايشعرون بقيمة ما حققوه إلّا بـ #حنشلة قيمة ماحققه غيرهم !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) December 24, 2019  