الهلال يرفض المعسكر الخارجي.. وودية واحدة خلال التوقف 

 يعتمد الجهازان الفني والإداري بنادي الهلال مساء اليوم برنامج الفريق خلال فترة توقف المنافسات الحالية التي تستمر لأكثر من أسبوعين تزامناً مع مشاركة التصفيات الآسيوية التي يخوضها منتخبنا الوطني.وبحسب مصادر «الجزيرة» سيواصل الفريق تدريباته بمقر النادي دون إقامة معسكر خارجي، وسيتم التنسيق لخوض مباراة ودية واحدة بنهاية الأسبوع المقبل، على أن يمنح اللاعبون إجازة قصيرة خلال هذه الفترة. إلى ذلك، عاود الفريق مساء أمس تدريباته بعد الفوز على القادسية دورياً بهدف نظيف، مساء أول من أمس، إذ أدى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في اللقاء مراناً استرجاعياً، في الوقت الذي أدى به البقية مراناً اعتيادياً تركز على الجوانب الفنية، فرض خلاله مدير الجهاز الفني المدرب اليوناني دونيس مناورة على ربع مساحة الملعب، وشهد مشاركة اللاعبين «نواف العابد، أحمد شراحيلي» بعد اختتام برامجهما التأهيلية، في الوقت الذي واصل به زميلهما سلمان الفرج برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية. يشار إلى أن الفريق سيواصل تدريباته اليوم في الساعة السادسة مساء وسيكون المران مفتوحاً لوسائل الإعلام والجماهير. 