بالفيديو .. الهلال يواصل تحضيراته لمواجهة التعاون 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفه "التعاون"، عند الـ٠٦:٤٠من مساء يوم بعد غد الاثنين، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية، ضمن لقاءات الجولة الـ١٧ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ عمد الجهاز الفني على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل الفنية، اختتمها بتدريبات فنية، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *إلتون يواصل برنامجه : واصل المحترف البرازيلي "إلتون ألميدا" برنامجه العلاجي؛ جراء تعرّضه لشد في العضلة الأمامية، فيما أدى الثنائي "محمد البريك وعبدالعزيز الدوسري" برنامجيهما التأهيليين. *الهلال ينهي تحضيراته لمواجهة التعاون عصر الغد: ينهي الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة "التعاون" بمران مغلق يقام عصر يوم غد الأحد، على أن يغادر إلى "بريدة" مساءً. 