الهلال يعاود تدريباته استعداداً للاتحاد .. وزلاتكو يمنح الخماسي الدولي راحة 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم الإعتيادية وذلك بعد الراحة التي خضع لها اللاعبون يوم أمس السبت عقب اللقاء الودي أمام فريق “الشعلة”, حيث أشتملت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية بالإضافة إلى إجراء مناورة على ربع مساحة الملعب والتي شارك فيها ( ياسر الشهراني ) بعد أن أنها برنامجه اللياقي, فيما أقتصر مران “عبدالله السديري” على تدريبات خاصة برفقة مدرب الحراس دون الدخول في المناورة مع بقية اللاعبين, بينما واصل الثنائي ( عبداللطيف الغنام ويحيى المسلم ) برنامجيهما اللياقيين, هذا وشهد المران متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة النادي إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة, يذكر أن مران يوم غد الأثنين سيقام عند الساعة الـ6:30 مساءً. من جانب آخر, قرر الجهاز الفني بقيادة المدرب الكرواتي “دالاش زلاتكو” منح الخماسي الدولي ( سلطان البيشي, عبدالله الزوري, سلمان الفرج, سالم الدوسري ونواف العابد ) راحة عن مران الغد على أن يلتحقوا بالتدريبات مساء يوم الثلاثاء القادم. 