الفيفا يضع منتخبات كأس العالم في أربعة مستويات قبل سحب القرعة 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أن المستويات التالية ستستخدم حين تسحب قرعة كأس العالم يوم الجمعة المقبل حيث سيتم وضع 32 منتخبا في ثماني مجموعات بالدور الأول في كل منها أربعة فرق. ويضم المستوى الأول المنتخبات الثمانية الأولى في التصنيف وستوضع هذه على رأس المجموعات من الأولى للثامنة. وستستخدم المستويات المتبقية على أساس جغرافي. وستوضع البرازيل البلد المضيف في صدارة المستوى الأول في القرعة وستكون طرفا في المباراة الافتتاحية في ساو باولو في 12 يونيو حزيران المقبل. وجاءت المستويات الأربعة على النحو التالي: المستوى الأول: البرازيل واسبانيا والارجنتين وبلجيكا وكولومبيا والمانيا وسويسرا واوروجواي. المستوى الثاني: ساحل العاج وغانا والجزائر ونيجيريا والكاميرون وتشيلي والاكوادور. المستوى الثالث: اليابان وإيران وكوريا الجنوبية واستراليا والولايات المتحدة والمكسيك وكوستاريكا وهندوراس. المستوى الرابع: البوسنة وكرواتيا وانجلترا واليونان وإيطاليا وهولندا والبرتغال وروسيا وفرنسا.   