مدرب عالمي أول اهتمامات إدارة الهلال.. وابن نافل الأكثر تصويتاً 

 بات المترشح فهد بن نافل الأقرب لرئاسة نادي الهلال بع منافسته مع المترشح الآخر موسى الموسى لحصوله على التصويت الأكبر والدعم من عضو الشرف الداعم الأمير الوليد بن طلال وأعضاء شرف آخرون. وسيتم عقد الجمعية العمومية يوم الثلاثاء المقبل 18 يونيو في مقر نادي الهلال بعد اعتماد رئيس الهيئة العامة للرياضة لإعلان بن نافل رئيسا للهلال لأربعة سنوات. ووضع الرئيس الجديد اللاعب السابق سعود كريري ضمن أولوياته في إدارة كرة القدم بدلا للمفرج الذي أعلن استقالته نهاية الموسم بسبب ظروفه الشخصية. وتعمل إدارة فهد بن نافل على سرعة التعاقد مع جهاز فني عالمي قبل انطلاق معسكر الفريق الخارجي والذي سيكون في النمسا بعد أن تواجد كريري في الأيام الماضية في سالزبورغ للوقوف على بعض التجهيزات المبدئية لمعسكر الفريق الشهر المقبل. من جهة أخرى نوه كاساريتو وكيل اللاعب كاريلو قبل يومين لـ Radio capital بأن أحد المترشحين لرئاسة الهلال أبدى رغبته بكاريلو. 