الرمز يتابع استعدادات الاهلي .. وسيدة أعمال تتكفل بالمكافآت 

 بحضور ومتابعة الرمز الاهلاوي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله ، ورئيس النادي مساعد الزويهري، ونائب الرئيس عبدالله بترجي، وأمين عام المجلس التنفيذي المستشار القانوني خالد أبو راشد، وأمين عام النادي عبدالإله مؤمنة . أنهى الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تحضيراته مساء اليوم استعداداً لمباراة فريق ناساف الأوزبكي في مستهل مشوار الفريق في دوري أبطال آسيا في الثامنة وعشرة دقائق من مساء غد الأربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . ووجه المدرب جروس عناصر الفريق في الحصة التدريبية الأخيرة إلى اللعب من لمسة واحدة وتطبيق بعض الجمل التكتيكية التي اطمأن من خلالها على جاهزية جميع اللاعبين قبل مواجهة الغد . من ناحية أخرى تكفلت سيدة أعمال بمكافآت الفريق الكروي الأول بداية من مباراة الأهلي والوحدة الماضية مع مضاعفة المكافأة في كل مباراة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حتى نهاية الموسم ، وكان المستشار القانوني خالد أبوراشد قد سلم المكافآت لإدارة النادي قبل مران اليوم . 