توجه لمنح "الرياضية" مباراتين أسبوعيا مع "الناقل الحصري" 

 علمت "الوطن" أن المنافسة باتت محصورة بين مجموعة mbc وقناة لاين سبورت للنقل التلفزيوني لدوري عبداللطيف جميل لكرة القدم للمواسم المقبلة، حيث تلقت الأولى موافقة شفهية على قبول عرضها بشأن نقل الدوري، بيد أن الأمر لم يحسم بعد، خصوصا أن توجهات الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد تنسجم أكثر مع عرض لاين سبورت الذي حُدد بخمسة أعوام، بينما عرض مجموعة mbc ضعف المدة وهي 10 سنوات، ما جعل المسؤولين يطلبون مزيدا من الوقت لدراسة العرضين قبل قبول أحدهما. وتحفظ مسؤولو رابطة دوري المحترفين واتحاد كرة القدم على الخوض أو التصريح في ملف النقل التلفزيوني للدوري لحساسيته، خصوصا مع تبقي بضعة أسابيع فقط على انطلاق الموسم الرياضي الكروي الجديد دون معرفة هوية الناقل التلفزيوني. وسربت مصادر لـ"الوطن" أن القنوات الرياضية السعودية ستحصل على مباراتين من كل جولة في الدوري لنقلها مع الناقل الرئيس، ومن المحتمل أن تمنح القنوات الرياضية حقوق النقل لموسم واحد مقابل 300 مليون ريال، على أن تطرح حقوق النقل التلفزيوني للموسم بعد المقبل على كراسة شروط ومنافسة عامة بين القنوات الفضائية. من جانبه أكد المستشار الإعلامي للقنوات الرياضية السعودية عبدالله المقحم أن ملف النقل التلفزيوني لدوري جميل أخذ وقتا طويلا ومن الأفضل حسمه بأسرع وقت ممكن لبدء التجهيز له، وقال "التأخير لا يسمح بطرح الدوري لمنافسة عامة لأن أي ناقل آخر يسعى للشراء يحتاج على الأقل 4 أشهر ليرتب نفسه بشكل كامل لأنه يحتاج جلب عربات نقل وتجهيز أستوديوهات وطواقم فنية والمسألة ليست سهلة". وتابع "من المستحيل أن يُطرح الآن لمنافسة عامة، لأنه لن يحصل اتحاد القدم على السعر الذي يتمناه ولن يكون مرضيا له، ومن يشتري حقوق النقل جهة تبحث عن ربحية". واقترح المقحم حلا وسطا بأن توزع المباريات على كل القنوات الراغبة بها، وألا يكون النقل حصريا لناقل وحيد، وهذا قد يحقق بحيث إن رابطة الدوري المحترفين من الممكن أن تحقق عائدا مقبولا الموسم المقبل، وأضاف "من الأفضل أن يتم بيع الحقوق كحزم، وهي الطريقة الأفضل حاليا". وطالب المقحم بطرح مناقصة النقل التلفزيوني للمنافسات الكروية السعودية بعد عيد الفطر المبارك للموسم بعد المقبل الذي سينطلق في أغسطس 2015، بحيث يكون الوقت كافيا لكل الجهات لتقديم عرضها الرسمي ثم الإعلان حتى يتمكن الناقل الحصري الجديد من تحضير نفسه جيداً. وخالف المقحم طلب رابطة دوري المحترفين بطلبها لمبلغ 300 مليون ريال للموسم الواحد لنقل الدوري، مشيراً إلى أن طرح حقوق النقل للمنافسة هو الذي يحدد السعر، وقال "المطلوب من الرابطة وضع كراسة شروط ومواصفات وطرحها في منافسة عامة، أما بالنسبة للأسعار التي ستعرض فيحددها المتنافسون". 