بالصور.. كرة لاعب جولف أمريكي تقلع عين إحدى المتفرجات 

 تسببت كرة جولف أرسلها اللاعب الأمريكي بروكس كوبكا، خلال منافسات كأس ريدر، التي استضافتها مدينة سان-كانتان أن إيفلين الفرنسية، في فقد إحدى المتفرجات عينها. وقالت مجلة "لوبوان"، إن كورين ريماندي (49 عامًا) أصيبت في عينها اليمنى بكرة جولف أرسلها الأمريكي بروكس كويباك، خلال مباراة الزوجي في سان كانتان إن إيفلين، ومساء أمس الإثنين، أكدت هذه المرأة أنها فقدت نظرها وستقدم شكوى قريبًا ضد اللاعب. وأوضحت المجلة أن الأشعة التي أجرتها كوريني (الجمعة)، أظهرت حدوث كسر في العين اليمنى وانفجار مقلة العين، التي يمكن معالجتها من قبل الجراحين. لكن كورين ريماندي، أكدت أنه عندما غادرت مستشفى "ليونيز دي لا كروا روز"، أن الأطباء أخبروها بأنها فقدت البصر في هذه العين. وقال زوجها رافاييل: "في أفضل الحالات، قيل لها إنها تستطيع أن ترى بها أشكالًا عندما يتم التئام الجرح في غضون شهر". وبحسب "لوبوان"، وصل الزوجان المغتربان في مصر، إلى فرنسا لمتابعة كأس رايدر، حيث أعربا عن غضبها من منظمي هذه المسابقة التي تضمّ أفضل اللاعبين الأوروبيين والأمريكيين. وبينت أن الزوجة ستلتقي محاميها لتقديم شكوى اليوم الثلاثاء، حيث قالت: أريد -بشكل خاص- رعاية طبية جيدة لتجنب خطر العدوى"، لكن "هدفها" أيضًا "تحسين السلامة في ملاعب الجولف". يشار إلى أن فرنسا استضافت للمرة الأولى في تاريخها بطولة كأس رايدر للجولف، والتي أقيمت في ملعب الجولف الوطني في سان كانتان إن إيفلين، إذ تعد بطولة كأس رايدر الفعالية الرياضية الأكثر متابعة في العالم بعد كأس العالم لكرة القدم والألعاب الأولمبية. وتقام هذه البطولة كل عامين وتستضيفها الملاعب الأوروبية والأمريكية بالتناوب، وأنشئت عام 1927 على يد رجل الأعمال الإنجليزي صموئيل رايدر، وكانت في البدء مباراة بين الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة، وأصبحت منذ عام 1979 بطولة يتنافس فيها فريق أوروبي مع فريق أمريكي.    