فيديو.. ماذا قال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن فترة رئاسة محمد بن فيصل للهلال؟ 

 تحدث الأمير عبدالرحمن بن مساعد الرئيس الأسبق لنادي الهلال، عن فترة رئاسة الأمير محمد بن فيصل للنادي قبل تقديمه استقالته، وتعليقه على وضع الهلال الحالي وإقالة المدرب خيسوس. وقال الأمير عبدالرحمن في لقائه ببرنامج "مجموعة إنسان" على قناة "mbc"، إنه كان رئيساً للهلال ويعرف الظروف التي يمر بها من يكون في هذا المنصب، مبيناً أنه من السهل جداً أن تضع يدك على أسباب الإخفاق حينما تكون النتائج غير جيدة. وأكد أنه لديه قناعة بأن تغيير المدرب في منتصف الموسم أياً كانت النتائج هو الخيار الأسوأ وأنه أخبر الأمير محمد بن فيصل بذلك، مشيراً إلى أنه اكتسب هذه القناعة بسبب أخطاء وقع فيها حينما كان رئيساً للهلال. وأوضح أن الهلال وقع في غلطة تاريخية يقع فيها دائماً وهي أنه يريد المنافسة على 4 أو 5 بطولات في الموسم، حيث إنه لعب هذا الموسم 11 مباراة في 30 يوم منها 3 مباريات مصيرية، وهذا ألقى بظلاله على النتائج. وأشار إلى أنه يعترف بأن هناك أخطاء بكل تأكيد، لكنه ليس مع الحكم على الأمور بأثر رجعي، مضيفاً أنه أيضاً لا يذكر أن جماهير الهلال كانت ناقمة على قرار إقالة المدرب خورخي خيسوس.    عبدالرحمن بن مساعد : أبلغت رئيس الهلال بأن تغيير المدرب وسط الموسم أياً كانت النتائج هو للأسوء.#مجموعة_انسان #عبدالرحمن_بن_مساعد_مجموعة_انسان pic.twitter.com/iGTxcCKWgB
 — مجموعة إنسان (@MajmoutInsaan) May 12, 2019  