رسميا ً .. حسام أبو داوود مشرف عام على كرة القدم بالنادي الاهلي 

 اعلنت إدارة النادي الأهلي تعين الكابتن حسام أبو داوود مشرف عام على كرة القدم على أن يكون الكابتن محمد شلية مديراً للفريق. وذكر الحساب الرسمي للنادي الأهلي على " تويتر " :عينت إدارة النادي الأهلي الكابتن حسام أبو داوود مشرف عام على كرة القدم على أن يكون الكابتن محمد شلية مديراً للفريق. يذكر أن حسام ابو داوود بدأ مسيرته الكروية مع الاهلي كمهاجم في فريق الناشئين وتدرج معه حتى لعب أول مباراة مع الفريق الاول عام 1402هـ بطولة الدوري وكان يتميز برأسياته القوية، وساهم حسام في تحقيق ثلاث بطولات مع الأهلي، أولها كان كأس الملك عام 1403هـ ، وبطولة الدوري السعودي عام 1404هـ، وبطولة كأس الخليج الثالثة للأندية عام 1405هـ، اعتزل ابو داوود كرة القدم عام 1413هـ وكانت مباراة فريقه مع الشباب في دوري عام 1413هـ هي الأخيرة له حيث انتهت المباراة بالتعادل السلبي. وأقام له النادي الاهلي بعدها حفل اعتزال عام 1416هـ أمام فريقا أمريكا منيرو البرازيلي بمشاركة نخبة من نجوم الكرة السعودية. بعد مسيرته المتميزة كلاعب تحول حسام ابو داوود للعمل الإداري وتحديداً عام 1418هـ كمدير للفريق الأول الاهلاوي واستمر حتى نهاية موسم 1420هـ. 