لاعبو الهلال يتضامنون مع «عموري» في الكلاسيكو 

 حرص لاعبو الهلال على تأكيد دعمهم لزميلهم الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" خلال المباراة التي جمعتهم اليوم بالاتحاد وانته بفوز الأزرق 3-1، حيث أكدوا تضمانهم مع اللاعب في إصابته بالرباط الصليبي. ورفع محمد كنو قميص اللاعب بعد تسجيله الهدف الأول، بينما احتفل البرازيلي إدواردو بذات الطريقة التي يحتفل بها "عموري" عند تسجيله للأهداف، بعد ان سجل ثالث أهداف الازرق. بدوره أكد الفرنسي جوميز صاحب الهدف الثاني على أهمية عموري في تشكيلة الهلال متمنياً عودته في أقرب وقت. وكان عموري قد تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي في بداية مباراة فريقه أمام الشباب الجولة السادسة من الدوري المحلي وغادر على إثرها الملعب. 