آيفون" مطليُّ بالذهب هدية لمحترف الهلال "إدواردو" 

 أهدى أحد أعضاء الشرف بنادي الهلال، محترفَ الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي إدواردو جهاز "آيفون" مطليًّا بالذهب. وعرض لاعب خط وسط الهلال، عبر حسابه الرسمي بموقع "انستقرام"، صورةً للهدية التي وصلت قيمتها إلى 40 ألف ريال. وعلقت صحيفة "ريكورد" البرتغالية على الهدية التي تلقاها إدواردو؛ حيث أشارت إلى أن اللاعبين والمدربين الذين يكسبون فرصة خوض تجربة احترافية في المنطقة غالباً ما يحظون بهدايا ثمينة، مستشهدة بالسيارات الفاخرة التي تلقاها المدرب الروماني ريجي كامب ومواطنه لاعب خط الوسط رادوي. 