فيتوريا: نحترم أجمك وهدفنا الانتصار.. وثقتي كبيرة فى اللاعبين 

 أكد روى فيتوريا المدير الفنى لفريق النصر، أنه يثق فى قدرات لاعبيه على تخطى عقبة أجمك الأوزبكى، في الملحق النهائي المؤهل لدور المجموعات من دوري أبطال آسي وقال فيتوريا: «اجمك خصم صعب ولديه الامكانيات، المباراة مهمة للجميع وسنلعب من أجل هدف واحد وهو تحقيق الانتصار على المنافس». وأضاف: «من سيُشارك غداً فى المباراة هو اللاعب الجاهز فقط، ولدينا كافة التفاصيل عن فريق أجمك، نعرف كل شئ عنهم، وقمنا بدراسة المنافس جيدًا». وتابع مدرب النصر: «الكرات الثابتة مصدر الأهداف علينا، ونعمل على تقوية وتدعيم خانة الدفاع، ومعالجة الأخطاء الدفاعية التى تكون وراء الأهداف التى تدخل مرمانا». وواصل:" لا أخشى أحدًا، نحترم الخصم، ونلعب من أجل الفوز فقط، واللاعبون لديهم الثقة فى أنفسهم وقدراتهم كبيرة». وختم فيتوريا قائلا: «أتمنى من الجمهور النصراوي أن يدعمنا طوال مجريات المباراة من الدقيقة الاولى حتى النهاية، وسنحاول إسعادهم بتحقيق الانتصار». 