البرازيل تحقق فوزاً ثميناً على فنزويلا والأرجنتين تخسر أمام باراجواي 

 حقق المنتخب البرازيلي، فوزاً ثميناً على مضيفه الفنزويلي ، 2 / صفر ، في المباراة التي أقيمت بينهما الليلة الماضية، ضمن منافسات الجولة العاشرة بتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018. وتلقت الأرجنتين التي افتقدت قائدها المصاب ليونيل ميسي ضربة قوية في تصفيات أمريكا الجنوبية لكأس العالم لكرة القدم 2018 بعد الهزيمة 1-صفر على ملعبها أمام باراجواي أمس الثلاثاء. وبهذا الفوز ، تصدرت البرازيل جدول الترتيب برصيد 21 نقطة ، بينما بقيت فنزويلا في المركز العاشر الأخير برصيد نقطتين، وتراجعت الارجنتين إلى المركز الخامس برصيد 16 نقطة. 