إصابة جديدة بفيروس كورونا في الدوري الإسباني 

 أعلن نادي غرناطة الإسباني، مساء اليوم السبت، إصابة لاعب وسطه الفنزويلي الدولي يانجل هيريرا بفيروس كورونا. وجاء إعلان النادي الإسباني عن اصابة لاعبه بعدما ظهرت نتائج الفحوص الطبية التي خضع لها جميع لاعبي غرناطة والتي أكدت إصابة هيريرا بفيروس كورونا. وقرر غرناطة عزل اللاعب عن باقي أعضاء الفريق انتظارا لما ستسفر عنه نتائج باقي الفحوص الطبية التي سيخضع لها الأسبوع المقبل. وأصبح اللاعب الفنزويلي ثالث لاعب بالدوري الإسباني يصاب بفيروس كورونا بعد رينان لودي مدافع أتلتيكو مدريد وأليكس ريميرو حارس مرمى ريال سوسيداد. 