بالفيديو.. الهلال يفوز على النصر بهدفين مقابل هدف 

 حسم فريق الكرة الأول لنادي الهلال نتيجة مباراة ديربي الرياض أمام نظيره النصر بهدفين مقابل هدفٍ واحد، في اللقاء الذي أُقيم مساء اليوم الخميس، على استاد الملك فهد ضمن الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم في الشوط الأول لنادي الهلال سالم الدوسري في الدقيقة 26 من جملة تكتيكية، فيما عادل النتيجة مهاجم النصر محمد السهلاوي في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول بضربة جزاء حصل عليها بعد عرقلته من قبل سعود كريري. وفي الشوط الثاني، نظم خط وسط الهلال هجمة منظمة لتصل لمحترفه البرازيلي كارلوس إدواردو الذي لم يجد صعوبة في إيداع الهدف الثاني بالدقيقة 72 في مرمى النصر، الذي حاول جاهداً إدراك التعادل لكن دون جدوى. بهذه النتيجة يحافظ نادي الهلال على مشاركته نظيره الأهلي الصدارة بالوصول للنقطة 33، فيما النصر في الترتيب الخامس برصيد 18 نقطة. 