البكيري .. خروج الاتحاد المبكر أشرف لتاريخه ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" ,أنّ خروج الاتحاد المبكر من البطولة الآسيوية , أكرم لتاريخه فيها من هذه المستويات الفنية الهزيلة التي ظهر عليها العميد خلال مواجهته والنصر الإماراتي. هذا وكان نادي النصر الإماراتي قد تغلب على مضيفه نادي الاتحاد بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة الثالثة في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة). وكتب "البكيري" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" المعلق الشوالي يقول متعجبا ومتحسرا ليس هذا الاتحاد الذي نعرفه!! نعم.. ولن تعرفه مع جيل دعمه أكبر جمهور في تاريخ النادي الثمانيني. فخذله." وأضاف :" خروج الاتحاد المبكر من منافسات البطولة الآسيوية.. أكرم لتاريخه فيها من هذه المستويات الفنية الهزيلة. بكل صراحة". وأردف :" إدراك مدرب  النصر الاماراتي ضعف ظهر  الاتحاد والكرات العرضية في عمق الدفاع سيزيده اصرارا عليها ان لم يستخدم بيتي اُسلوب الضغط على حامل الكرة". وعن مواجهة الهلال والجزيرة الإماراتي ,قال البكيري :" في الوقت القااااتل الهلال يتجحفل من الجزيرة. كانت بيد الزعيم وضيعها شراحيلي ". 