البياوي : التدريب في السعودية عالمي.. وهذه انجازاتي 

 أكد المدرب التونسي "ناصيف البياوي" في تصريحات لصحيفة الصباح التونسية، بأن التدريب في المملكة العربية السعودية مفيد للغاية وناجح جداً، وذلك للاحتكاك بمدربين عالميين خلال مسابقة دوري جميل، وتكوين خبرة كبيرة وتحقيق نتائج إيجابية. واستذكر البياوي صعوده بنادي هجر الى دوري المحترفين السعودي في 2014 ، وحصوله على المركز السادس مع الفتح والمؤهل لدوري أبطال الخليج، واضاف بتحقيقه انجاز غير مسبوق لنادي الرائد بحصوله على المركز الخامس في سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين للموسم الماضي 2016-2017. وكشف ناصيف البياوي أنه وقع رسمياً على عقود تدريب القادسية للموسم المقبل، وفضل العرض السعودي على عرض من قطر المقدم من النادي الأهلي. 