رئيس الهلال : اذا فاز المنتخب استكثروا عليهم الفرح.. وأن انهزموا جلدوهم بالنقد القاسي 

 انتقد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حساب بموقع التواصل الاجتماعي تويتر بتغريدات التي أستغرب فيها ممن ينتقداللاعبين والإداريين في المنتخب ويقول أن فرحتهم مبالغ فيها وأنه مجرد تأهل ، ولو هُزم الممتخب ولم يتأهل لم يبق فيهم ولم يذر ، وواصل ب تغريدة أخرى بأن المنتخب به لاعبين شباب رائعين وموهوبين ولهم مستقبل باهر بإذن الله مطعم بلاعبي الخبرة يقدمون مستويات جيدة وأعادوا ثقافة الفوز بعد طول غياب . وذكر أن أربع مباربات متتالية في التصفيات وعلامة كاملة من النقاط ضمنت التأهل لنهائيات آسيا دون الحاجة لنتيجة المباراتين المقبلة، ماهو المطلوب أكثرمن ذلك ، واختتم تغريداته موجها كلامه لمن يستكثرون الفرح على اللاعبين اذا تأهلوا وإن أخفقوا جلدوهم بالنقد القاسي الذي يجردهم من أي إيجابية، دعوهم يفرحون وان ضايقكم ذلك غيروا القناة . 