النصر يرتدي زيه القديم خلال لقاء الوحدة الإماراتي بدوري أبطال آسيا 

 يلتقي اليوم الإثنين، فريقا النصر السعودي والوحدة الإماراتي في إياب دور الـ16 من مسابقة دوري أبطال آسيا، وذلك على ملعب آل نهيان بأبو ظبي. وتقرر خلال الاجتماع التنسيقي للمباراة، أن يرتدي فريق النصر القميص القديم الذي ارتداه لاعبوه الموسم الماضي (الأزرق مع الأصفر)، على أن يلعب الوحدة باللون الأبيض. وكان النصر أعلن عن أطقمه الجديدة الثلاثاء الماضي، لكنه لم يتم اعتمادها بعد في البطولة الآسيوية. ويخوض النصر مباراته الآسيوية بفرصتي الفوز أو التعادل الإيجابي أكثر من (1-1) فيما يعني التعادل السلبي مغادرته البطولة إثر التعادل ذهاباً بهدف لمثله. 