حارس الكويت الشهير «سمير سعيد» يتعرض لحادثة دهس 

 تعرض حارس المنتخب الكويتي الشهير "سمير سعيد" لحادثة دهس وهو يمارس رياضة المشي على الشاليه وتم نقله مباشرة لمستشفى العدان بالعناية المركزة إثر إصابته بكسور شديدة. وقال النادي العربي الذي كان سمير يلعب له خلال حقبة الثمانينات والتسعينات إن الحارس تعرض لنزف بالكبد ومكان آخر بينما لم يتعرض لأي إصابة بالرأس وإن حالته أصبحت مستقرة. وقال أيضا إن الشخص الذي دهسه لم يهرب كما تردد بل كان أول من بادر بإسعافه.  وقال مغردون على "تويتر" اليوم الجمعة إن "سمير سعيد" بحاجة ماسة للتبرع بالدم من فصيلة (B+) وقد هرع الكثيرون للمستشفى للقيام بذلك (الصورة).  وكان سمير من أفضل الحراس الذين مروا على الكرة الكويتية ولعب للمنتخب بين عامي 1984 و1992 ومن إنجازاته أنه لم يدخل مرماه أي هدف في دوري عام 1987 بالكويت، كما تصدى لـ6 ركلات ترجيح في مباراتين متتاليتين فصل بينها 3 أيام أهلت فريقه العربي للفوز بكأس الأمير في عام 1992.   