الصحافة الرومانية تسلط الضوء على غضب بولوني بعد لقاء الفتح 

 اهتمت الصحف الرومانية الصادرة الاربعاء بالغضب الذي أظهره المدرب لازلو بولوني المدير الفني الحالي لفريق الاتحاد السعودي أثناء مباراة فريقه الأخيرة أمام فريق الفتح ضمن مباريات الجولة الـسادسة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. واشارت صحيفة (ليبرتاتيا) إلى إحباط المدرب الكبير، بولوني، بعد التعادل في المباراة التي كادت تمكن فريقه من احتلال صدارة ترتيب جدول البطولة. كما حصلت مشادة المدرب مع اللاعب الاسترالي جيميس تروسي على الاهتمام الأكبر للصحيفة في ظل فقدان الفريق لنقطتين مهمتين في مشوار الصدارة. جدير بالذكر أن المباراة انتهت بالتعادل السلبي ليتوقف فريق الاتحاد عند المركز الثالث برصيد 13 نقطة وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلال.  