عبدالله بن مساعد يقترح على اتحاد الكرة الرحيل باكراً 

 اقترح الأمير عبد الله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب السعودي، أن يتنازل اتحاد الكرة الحالي عن إدارته قبل 6 أشهر من انتهاء فترة الرئاسة، فيما كشف عن ملاحظات أخرت افتتاح ستاد الأمير عبد الله الفيصل بجدة، تحت أسباب هندسية بحتة. وقال عبد الله بن مساعد في تصريحات نقلتها "العربية": "اتحاد كرة القدم منتخب وكان هناك تواصل مع رئيسه أحمد عيد الذي يأخذ بعض الآراء ويترك بعضها، المفروض قبل ان تنتهي فترة الرئاسة في نص الموسم، يفترض ان تنتهي قبل 6 أشهر حتى يأخذ الاتحاد الجديد فرصته وهذه أمور متروكة لديهم وربما لا يقبلوها". وحول ملعب الفيصل الذي يشهد عمليات ترميم وصيانة جارية: "الملعب مصمم وله تكلفة ولكن تضاعفت 3 مرات، طلع قرار من الدولة حتى تحقق لجنة في الموضوع، وقبل أن نفتح الملعب فيه لجنة استشارية من اعلى مستوى ارتأت أن هناك مشاكل تتعلق بالأمن والسلامة، لو حصل اي مشكلة مافي مخرج طوارئ مناسب، وهو ما يتطلب اخلاء سريع لو كانت هناك مشكلة، ما يساهم في زيادة عدد الضحايا بسبب المخارج القليلة والضيقة". 