الشباب يوقع عقداً احترافياً مع لاعب الفيصلي حسين القحطاني 

 أعلن مجلس إدارة نادي الشباب، يوم الاثنين، عن توقيع مع لاعب الفيصلي حسين القحطاني لأربعة مواسم إبتداءً من الموسم القادم . وقال الشباب في بيان صحافي نشره على حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : وقعت إدارة الشباب برئاسة خالد البلطان عقداً احترافياً مع اللاعب "حسين القحطاني"، لأربعة مواسم إبتداءً من الموسم القادم". ومثل حسين القحطاني، صاحب الـ25 عامًا، نادي الهلال في الفئات السنية المختلفة، وانتقل بعد ذلك إلى صفوف فريق الفيصلي، ويلعب في مركز خط الوسط.   