السهلاوي وعمر هوساوي ينضمان لبعثة النصر في سويسرا 

 وصل اللاعبان عمر هوساوي ومحمد السهلاوي إلى مقر إقامة بعثة فريق النصر في سويسرا بعد انتهاء فترة الراحة الممنوحة لهما عقب المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018. وشارك اللاعبان في مونديال روسيا 2018 رفقة المنتخب السعودي، الذي ودّع البطولة من الدور الأول بعد هزيمتين أمام روسيا ثم أوروجواي والفوز على منتخب مصر في المباراة الأخيرة. وأكّد النادي، اليوم الثلاثاء، أنَّ الدولي يحيي الشهري سينضم لبعثة الفريق خلال الأيام المقبلة، بعد انتهاء إعارته خلال الموسم الماضي إلى ليجانيس الإسباني. 