بالصور ... هدف سعودي يحتل المرتبة الثالثة ضمن أسرع الأهداف في التاريخ 

 رصد موقع "سبورتي غوتس" قائمة بأسرع الأهداف المسجلة في مسابقة الدوري حول العالم في أوقات قياسية لا تتجاوز الدقيقة الواحدة. نتعرف في التقرير التالي على قائمة 10 أسرع أهداف حول العالم في أوقات قياسية لا تتجاوز الدقيقة الواحدة: 1- نيكولاس بيندتر (آرسنال):سجل هدفه في الثانية 1.8 بمرمى توتنهام في "ديربي" لندن2- مارك بوروز (كويز سبورت):سجل هدفه في الثانية الـ2 أمام فريق استيليا3- نواف العابد (الهلال):سجل هدفه في الثانية 2.4 في عام 2011 مسدداً كرة من وسط الملعب مستغلا تقدم حارس المرمى.4- تيم كاهيل (نيويورك ريد بولز):سجل هدفا في الثانية الـ7 بمرمى هوستون دينامو5- روي ماكاي (بايرن ميونيخ):سجل هدفا في الثانية 10 في مرمى ريال مدريد بدوري أبطال أوروبا6- ليدلي كينغ (توتنهام):سجل هدفا في الثانية 10 في مرمى برافورد سيتي7- آلان شيرار (نيوكاسل):سجل هدفا في الثانية 10.4 في مرمى مانشستر سيتي8- مارك فيدوكا (ليدز يونايتد):سجل هدفا في الثانية 11.1 في مرمى ليفربول9- دوايت يورك (أستون فيلا):سجل هدفا في الثانية 13 أمام كوفنتري سيتي.10- خيسيوس نافاس (مانشستر سيتي):سجل هدفا في الثانية 14 في المباراة التي جمعته مع توتنهام في الدوري الإنجليزي. 