هيجيتا: المباراة مجنونة.. وفضلت هزازي على الراهب بسبب القامة 

 اكد السويسري جروس مدرب النادي الاهلي أن اليوناني فيتفا هو من طلب تنفيذ ركلة الجزاء، وإهدارها أمر طبيعي في عالم كرة القدم. وقال خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء فيتفا لعب كلاعب في الخط الأمامي وقدم مباراة جيدة مع تيسير الجاسم في الشق الهجومي، طلب مني تنفيذ ركلة الجزاء لأنه أراد تقديم شيء جيد للفريق، ومن الطبيعي إهدارها. وأضاف خسرنا نقطتين أمام النصر ولم نستغل الهدايا المقدمة لنا لقد حاولنا أن نخطف الصدارة ولكننا قادرون في المستقبل على التعويض، كانت المباراة مفتوحة وسنركز على الأخطاء التي وقعنا فيها في هذه المباراه لنتلافيها في المباريات القادمة، لم نستغل الفرص التي سنحت لنا، وعملنا ثلاثة تغييرات بسبب الإصابات في خط الدفاع وخسرنا التحكم في الخلف وهذا أمر صعب في كرة القدم. واشار إلى أن حسين المقهوي كان مستاء من عدم لعبه أساسيا ويريد ان يقدم للأهلي شيئا وماركينهو لعب دقائق أفضل حيث إنه في إيطاليا لم يلعب مباريات كبيرة. من جهته أكد هيقيتا مدرب نادي النصر ان المباراة كانت مجنونة والفريقان كانا قادرين على التسجيل والفائز فيها المتابع الذي شاهدها. وأضاف: النقطة الإيجابية في نادي النصر هو امتلاكه للكرة، وحسن الراهب من الممتازين جدا خاصة في المراحل الأخيرة من المباراة لكن تم الزج بنايف هزازي لطول قامة دفاعات الأهلي حسب رؤيتنا الفنية. وعن تأخير تسخين اللاعبين قال: إرسال اللاعب للتسخين يفقد اللاعب التركيز على ترتيب زملائهم في الملعب وهذا سبب تأخير إرسالهم لعملية الإحماء. 