أمتع لاعب معتزل عاصرته يُشعل المنافسة بين نور والثنيان 

 دشّن رواد “تويتر”، هاشتاقاً، يحمل اسم “أمتع لاعب معتزل عاصرته”، وتفاعل أكثر من 7 آلاف متابع، واحتل صدارة أكثر الهاشتاقات تداولًا على موقع التدوينات القصيرة، وشهد منافسة حامية بين الأسطورة محمد نور، والنجم يوسف الثنيان، والنجم نواف التمياط، على المستوى المحلي، والفرنسي زين الدين زيدان، والبرازيلي رونالدينيو، عالميًا. ورصدت “المواطن”، تفاعل الجماهير مع هاشتاق “أمتع لاعب معتزل عاصرته”، حيث قال “نايف الدوسري”: “نواف التمياط ..”، وكتب “عبدالله الشيباني”: “نواف التمياط، وعربيًا أبو تريكة، وعالميًا رونالدينهو”، واكتفى “سالم المطيري”، بنشر صورة لثلاثي المنتخب البرازيلي “رونالدينيو، وكاكا ورونالدو”، وقال: “صورهم متعة”. وقال “الحكومة أبخص”: “زيدان ورونالدينيو”، وعلق “أبو ليال”: “زيدان”، وكتب آخر: “بلا شك يوسف الثنيان”، وقال أحد المغردين: “هو فيه غير نور”، وعلق “متعب بن نايف”، قائلًا: “يوسف الثنيان ونواف التمياط”، وقال “عبدالله”: “عالميًا رونالدينيو، وزيدان، وريكيلمي، وسيدورف.. ومحليًا نور”. وكتب “أيمن”: “عالميًا.. زيدان ورنالدو (الظاهرة) وجيجز، ومحليًا.. نور ثم نور ثم نور ثم حمزة إدريس ثم الحسن إليامي”، وكتب آخر: “نواف التمياط وخالد التيماوي”، وقال “أحمد خليفة”: “بكل تأكيد يوسف الثنيان”، فيما قال “عااالمي”: “في السعودية محمد نور.. وعالميًا زين الدين زيدان”. وتابع “الإمبرراطور”: “أنا أشوف بوجهة نظري أفضل لاعب معتزل زيدان، وفي أفضل منه ومستمر في اللعب، أفضل ﻻعب في العالم، الساحر رونالدينيو”، وقال “أمجد”: بعيد عن الميول، صاحب الـ٨ دوريات و3 آسيا، اللي مختم الكورة محلياً وآسيوياً، القوة العاشرة محمد نور”. وعلق “الحسن بابكري”، قائلًا: “تسألني عن المتعة والإثارة والقول والفعل، ما في غيره نور، القوة العاشرة”، وقال آخر: “ماجد اللي يقول في أحد في متعت يوسف الثنيان ومحمد نور، حالياً وقبل ما عنده سالفة، هم أفضل وأفضل من لمسا كره القدم السعودية”. وأردف “عبدالرحمن بن معمر”: “النمر الفيلسوف الماهر، اللاعب الكبير الأسطورة يوسف الثنيان”، وكتب “عمار بن يحيى”: “دينيس بيرغكامب، ورونالدو دي ليما، وزين الدين زيدان، ورونالدينيهو”، وقال “أحمد المهنا”: “مالديني”، وعلق آخر، قائلًا: “هذه المتعة نقطة من ما متعنا به الأسطورة خلال مسيرته بالتاريخ، محمد نور”. 