الأهلي للبحث عن الصدارة والتعاون والشباب لحسم الرابع 

 تستكمل الليلة مواجهات الجولة 20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم بثلاث مواجهات قوية نتائجها قد تُغير في شكل جدول الترتيب. القادسية × الأهلي: يحل الأهلي ضيفاً ثقيلاً على القادسية صاحب المركز 12 على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام عند الساعة "6:25" مساءً. يسعى الأهلي إلى تحقيق انتصار يكفل له العودة متربعاً على الصدارة من أجل مواصلة صحوته ورسم الابتسامة على محيّا جماهيره ولتأكيد تفوقه التاريخي على ضيفه في المسابقة؛ حيث سبق أن التقيا في دوري المحترفين سبع مرات حسمها الأهلي جميعها لمصلحته. ويعلم جيداً المدير الفني للفريق "غروس" أن الخسارة ممكن أن تعجّل برحيله عن قلعة الكؤوس؛ لذا سيعمل على حسم اللقاء مبكراً، وذلك بدفع العناصر ذات الفعالية العالية القادرة على تنفيذ المهمة والعودة بالنقاط الثلاث وضمان الصدارة قبل توقف قطار الدوري. في المقابل يدخل لاعبو "بنو قادس" بمعنويات عالية بعد خطفهم نقطة ثمينة من الهلال في الجولة الأخيرة للمتابعة بنفس القوة والمستوى الذي ظهروا عليه في المباراة الماضية لتحقيق نتيجة إيجابية تحسن من موقعهم على جدول الترتيب وتعطل من انطلاقة ضيفهم وتحرمه من الاستمرار بالصدارة. نجران × الخليج:يستضيف نجران صاحب المركز 11 ضيفه الخليج سادس الترتيب، على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عند الساعة "7:10" مساءً. سيحاول نجران مواصلة نتائجه الإيجابية وأدائه الجيد في المرحلة الثانية؛ لحصد نقاط المباراة، أو على أقل تقدير الخروج بنقطة تكون له عوناً في مشواره وتزيد من رصيده النقطي على جدول الترتيب. أما الخليج فيأمل الخروج بالنقاط الثلاث لمتابعة انتصاراته في الجولتين الأخيرتين وتعزيز موقعه في المركز السادس وتأكيد تفوقه على مضيفه هذا الموسم. التعاون × الشباب:يلتقي التعاون صاحب المركز الرابع مع جاره في جدول الترتيب فريق الشباب؛ لحسم أمر المركز الرابع، وذلك على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة عند الساعة "8:45" مساءً. يبحث التعاون عن استعادة نغمة الانتصارات من بوابة ضيفه للمحافظة على المركز الرابع والإبقاء على حظوظه قائمةً في المنافسة على اللقب ولإفراح جماهيره المتعطشة للانتصارات الغائبة عنها في الجولتين الماضيتين. في المقابل الشباب يُمنّي النفس بالعودة بالنقاط الثلاث إلى الرياض والصعود للمركز الرابع لمحو هزيمة الجولة الماضية التي أوقفت انتصاراته الستة المتتالية؛ لذا سيحاول لاعبو الشباب تحقيق الفوز للعودة لسكة الانتصارات لإحياء آمالهم في المنافسة على اللقب. 