إدارة الهلال تخطط للإبقاء على إدواردو لبيع عقده في الانتقالات الصيفية 

 فتحت إدارة نادي الهلال ملف المحترف البرازيلي في صفوف فريقها، كارلوس إدواردو، وتسعى الإدارة للاستفادة من عقد اللاعب مع النادي ببيعه في فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وينتهي عقد إدواردو مع الهلال بعد 4 أشهر، وتخشى إدارة النادي انتقاله لفريق آخر دون مقابل يعود للنادي لذلك تسعى للتجديد معه، حيث أشارت المصادر بحسب "المدينة" إلى أن اللاعب وافق على ذلك، وما بقي إلا الاتفاق حول بنود العقد الجديد. وعلى صعيد التسجيلات الشتوية وتجديد عقود لاعبي الفريق، فضلت الإدارة التريث وعدم العمل على استقطاب لاعبين جدد خلال الشتوية الحالية، واكتفت بالتوقيع مع مدالله العليان من التعاون، بينما أنهت مؤخراً التجديد مع مدافع الفريق علي آل بليهي بعقد مدة 3 سنوات. 