6 غائبين عن مباراة "فيتنام" مقارنة بمباراة الذهاب 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفيتنامي، يوم (الثلاثاء) المقبل، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وتشهد قائمة المنتخب الوطني في مباراة الإياب أمام فيتنام غياب 6 لاعبين تواجدوا في مباراة الذهاب التي انتهت بفوز الأخضر بنتيجة 3 - 1، وهم: حارس المرمى محمد العويس، قلب الدفاع عبد الله مادو، الظهير الأيسر ياسر الشهراني، لاعب خط الوسط عبد الله عطيف. وسيفتقد الأخضر أيضًا لخدمات قلب الدفاع محمد خبراني، والمهاجم عبد الله الحمدان، اللذين تابعا المباراة سويًا من على مقاعد البدلاء، قبل أن يدخل الثاني الملعب في الدقيقة الأخيرة عوضًا عن صالح الشهري. يُذكر أن مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022، قد انتهت بالتعادل السلبي. 