"الأسمري" يعلق على خروج الأهلي من أبطال آسيا على يد النصر 

 أعرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، علي الأسمري، عن أسفه إزاء خروج فريقه من منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020، على يد نظيره النصر، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم وانتهت بفوز النصر بهدفين دون رد. وقال "الأسمري"، في تصريحات تليفزيونية عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله على كل حال، ألف مبروك لنادي النصر وهارد لك للاعبي الأهلي.. في الأدوار الإقصائية يتم اللعب على الأخطاء، والنصر لعب على أخطائنا". وبهذه النتيجة، يودع فريق الأهلي البطولة الآسيوية، ويتأهل النصر للدور نصف النهائي، ويضرب موعداً مع الفائز من المباراة التالية بين باختاكور الأوزبكي وبيرسبوليس. 