بونادي يفاجئ المغرب بثنائي هجومي 

 كشفت مصادر، عما يدور في رأس المدير الفني للمنتخب السعودي المكلف، الفرنسي لورينت بونادي قبل المواجهة المرتقبة أمام المنتخب المغربي ببطولة كأس العرب. وقالت المصادر، وفقًا لـ"الشرق الأوسط" إن بونادي يدرس إشراك الثنائي فراس البريكان وعبد الله الحمدان للمرة الأولى سويًا ضد المغرب. ويبحث الأخضر عن تحقيق الفوز الأول عندما يواجه نظيره المغرب الذي ضمن التأهل للدور التالي، اليوم (الثلاثاء). يذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثالثة من كأس العرب فيفا قطر 2021، إلى جانب منتخبات المغرب، الأردن، فلسطين. 