شاهد.. وفد المنتخب السعودي يغادر المؤتمر الصحفي لـ "خليجي 23" بسبب القنوات القطرية 

 غادر وفد المنتخب السعودي المشارك في بطولة كأس الخليج 23 المقامة بدولة الكويت، المؤتمر الصحفي الخاص بالبطولة، وذلك بسبب تواجد وسائل إعلام قطرية من بينها شبكة "bein sport". وأظهرت لقطات مصورة لحظة مغادرة ممثلي المنتخب السعودي والمدرب الكرواتي كرونوسلاف يورشيتش واللاعب أحمد الفريدي بعد التقاط الصور التذكارية. يذكر أن المنتخب السعودي سيفتتح البطولة بلقاء المنتخب الكويتي المستضيف غدا، على أن يسبق اللقاء حفل الافتتاح في الساعة الخامسة والنصف مساءً، على استاد جابر الدولي.   