السرية سلاح النصر في التعاقدات 

 تعمل إدارة رئيس النصر سعود آل سويلم على أكثر من ملف خلال الفترة القادمة، يتصدرها ملف التعاقدات الأجنبية والمحلية، إذ تفاوض الإدارة بسرية تامة عددا من الأسماء في المراكز التي طلبها مدرب الفريق الأول الأوروغوياني دانيال كارينيو. وتبحث إدارة النصر عن لاعبين في خانات حراسة المرمى والمحور وصناعة اللعب والهجوم، فيما لا تزال الصورة ضبابية عن إمكانية الاستعانة بلاعبين محليين في خانتي الدفاع والجناح بعد تعثر المفاوضات مع لاعب الفتح علي الزقعان وإعارة المدافع الشاب عبدالإله العمري لنادي الوحدة. وتسابق إدارة النصر الوقت رغبة منها في وجود الأجانب الجدد بمعسكر الفريق الخارجي الذي ينطلق بعد عيد الفطر المبارك. فيما فضلت إدارة الكرة عدم إبلاغ الثلاثي الأجنبي المهاجم الكونغولي جونيور كابانانغا، والمغربي محمد فوزير، والتونسي فرجاني ساسي المنضم لتشكيلة منتخب بلاده في مونديال روسيا، بالاستغناء عنهم حتى يتم التعاقد مع بدلاء لهم وفق متطلبات المدرب. وفي الوقت نفسه، فإن إدارة السويلم تسعى لتوقيع عقد الرعاية الذي سبق أن أعلن عنه في وقت سابق عبر تغريدة في حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، بالاقتراب من توقيع عقد رعاية بـ200 مليون ریال لمدة 4 سنوات. ومن المنتظر أن يكشف رئيس النصر إستراتيجيته القادمة في النادي على المستويات كافة في أول لقاء له مفتوح مع الإعلاميين بعد تشكيل مجلس الإدارة الجديد وإعلانه من قبل الهيئة العامة للرياضة. 