"رينار" عن كأس العرب 2021: هدفي اللقب الثالث للمنتخب الوطني 

 تحدث المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينار، عن أهمية بطولة كأس العرب 2021، بالنسبة للأخضر، خاصة وأنها تُقام في ظل اقتراب التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 من نهايتها. وأعرب "رينار" عن سعادته بعودة البطولة العربية، قائلًا إن توقيتها مناسب كخطوة مهمة في إعداد الأخضر في مشواره إلى كأس العالم. وعن الهدف الذي ينشده "الأخضر" من كأس العرب؛ أشار المدرب الفرنسي إلى أنه سيلقي بكل ثقله في هذه البطولة من أجل الفوز باللقب الثالث للمنتخب السعودي بعد لقبي 1998 و2002. وأكد "رينارد" على قوة مجموعة الأخضر التي تضم المغرب والفائز من الأردن وجنوب السودان أو فلسطين وجزر القمر، موضحًا أن مواجهات قوية تنتظرهم ليس فقط في المجموعة بل في الأدوار التالية من البطولة نظراً لقوة وتاريخ المنتخبات المشاركة في كأس العرب. 