البلطان يوضح حقيقة رحيل كايشينيا.. والأرقام المتداولة لقيمة العقود غير صحيحة 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان، أن لا صحة لما يشاع عن رحيل المدير الفني للفريق البرتغالي بيدرو كايشينيا. وأوضح البلطان في تصريحات تلفزيونية: "في البداية كان في أخطاء كثيرة من مدرب الفريق وهذا طبيعي، وحاليًا كايشينيا يسير على الطريق الصحيح، ويقدم عمل جيد". وفي سياق آخر تحدث البلطان عن عقود الرعاية التي أبرمها الفريق في الفترة الماضية، حيث قال: "حققنا عقود رعاية ممتازة بسبب جلب عدد من النجوم الكبيرة، على رأسهم الأرجنتيني إيفر بانيجا". وأوضح البلطان، أن عقود الرعاية بمبالغ مالية ضخمة، وأن الأرقام المتداولة حول قيمة عقود الرعاية، غير صحيحة والمبالغ تتخطى هذه الأرقام بمراحل. 