"الأهلي" يُتابع قضية "دجانيني".. ويبحث عن موارد مالية جديدة 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي، يُتابع الاستئناف الذي تقدم به لمحكمة الكأس الدولية بشأن الشكوى التي تقدم بها اللاعب السابق بصفوفه، دجانيني تفاريس مُطالبًا النادي بسداد مبلغ ثلاثة ملايين دولار كقيمة مالية متبقية لعقده. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياض"، إلى أن مجلس إدارة الأهلي يتمنى صدور قرار مُنصف لصالحه في القضية يجعله يتمكن من العودة لفتح التسجيل قبل فترة القيد الشتوية القادمة في ظل معاناة المجلس من سداد العديد من الديون المتراكمة حاليًا على النادي بسبب شكاوى لاعبين سابقين. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الأهلي تتحرك خلال الفترة الحالية؛ لإيجاد موارد مالية جديدة للنادي من منطلق التسويق والرعايات، فتدرس عددا من عروض رعايات الإعلانات التي تلقتها سواء للألعاب المختلفة أو فريق كرة القدم للمساهمة في دعم النادي الذي يعاني حاليًا من ضائقة مالية. 