فيديو.. رينارد يحث المواطنين على البقاء في المنزل 

 حرص مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد، على توعية المواطنين بشأن فيروس كورونا المستجد، بعد انتشاره في العالم مؤخرًا. ونشر رينارد مقطع فيديو عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، يحث الجميع على البقاء بالبيت، وقال: “ابقوا في المنزل يا رفاق من أجلك أنت وعائلتك.. فجميع الطواقم الطبية تعمل من أجل إنقاذ حياتنا ومساعدتنا”. ويقوم نجوم كرة القدم والمدربون في جميع أنحاء العالم بتوجيه رسائل توعوية للمواطنين بشكل مستمر؛ لتحذيرهم من خطورة فيروس كورونا المستجد، ومنحهم النصائح لتجنب الإصابة بهذا الوباء. وكانت وزارة الرياضة قد قررت تعليق كافة الأنشطة الرياضية في المملكة، وأعلنت بعد ذلك عن تعليق تدريبات الأندية مؤقتًا؛ وذلك كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا. 