نايف هزازي : "نور" أوصاني بالسلام على اللاعبين فرداً فرداً 

 قال المهاجم الاتحادي نايف هزازي عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" على لسان قائد الفريق السابق محمد نور، إنه وقع مخالصة مالية مع النادي بمنزل البلوي، وأنه ترك باقي مستحقاته من أجل الاتحاد، طالباً منه تحية أعضاء الفريق فرداً فرداً. المهاجم الاتحاد أضاف :" يا صاحب القلب الكبير والفعل الجميل ومنبع الاحسان لك منا كل الشكر والعرفان وقبلة الوفاء فوق هامتك التي تبلغ السحاب . نحبك من القلب NOOOR" ، يذكر أن قائد الفريق محمد نور قد أنهى علاقته بناديه بتوقيع مخالصة مالية بمستحقاته المتبقية، وذلك ظهر اليوم الاثنين في منزل رئيس النادي الأسبق وعضو الشرف منصور البلوي. إلى ذلك كشفت تقارير صحفية مطلعة أن الإدارة الهلالية ستدخل في مفاوضات مكثفة خلال الفترة القادمةللظفر بخدمات اللاعب أسامة المولد مع بداية الموسم المقبل ، يذكر أن المولد قد ظهرت في تدريبات فريقه اليوم مرتدياً قميص اللاعب محمد نور تضامناً معه وحزناً على رحيله عن الفريق . 