بالصور.. الفائزون بالسحب على السيارات الأربع في مباراة اعتزال فؤاد أنور 

 قامت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الاثنين، بتسليم الفائزين بالسحب على السيارات الأربع المقدمة منها في مباراة اعتزال الدولي ولاعب الشباب السابق فؤاد أنور. وتسلّم الفائزون الأربعة مفاتيح سياراتهم الجديدة من وكيل الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية المهندس عبدالرحمن القضيب. يشار إلى أن الهيئة أقامت مهرجان اعتزال فؤاد أنور في مباراة استعراضية بين نجوم الدوري السعودي والأهلي المصري، وحضرتها جماهير عريضة من المصريين المقيمين في المملكة.    