عناد الرائد والعروبة يهدد صدارة الهلال ووصافة النصر 

 يسدل الستار مساء اليوم (السبت) على مباريات الجولة السادسة من دوري "عبداللطيف جميل" للمحترفين، بإقامة ثلاث مباريات، ففي الرياض يستضيف الهلال نظيره الرائد، ويستقبل الاتفاق الشباب في الدمام، بينما يلتقي في سكاكا العروبة بالنصر. الهلال - الرائد يقام اللقاء على استاد الملك فهد الدولي، ويجمع الهلال (المتصدر) برصيد 13 نقطة مع الرائد الثاني عشر الذي يملك اربع نقاط، ويسعى الفريقان للفوز بنقاط المواجهة لمواصلة مسلسل جمع النقاط، فالفريق الهلالي يسعى للمحافظة على (الصدارة) والعودة الى نغمة الانتصارات، ومواصلة مسيرته الجيدة في الدوري بقيادة مدربه الوطني سامي الجابر مع إداركه لخطورة ضيفه الذي يبحث عن تحسين مركزه في سلم الترتيب، وستفتقد القائمة (الزرقاء) لخدمات سالم الدوسري بداعي الإصابة ولدى المدرب العديد من الأسماء البارزة ففي الظهير الايمن ياسر الشهراني والمهاجم ناصر الشمراني، إضافة إلى المحترفين الأجانب المغربي عادل هرماش، وصانع اللعب البرازيلي تياغو نيفيز، والمدافع الكوري تشو سونغ. وفي المقابل، يدخل الرائد المواجهة بمعنويات منخفضة عقب ضياع النقاط في الجولات الاربع الماضية، ومن المتوقع أن يلعب الفريق بطريقه متوازنة مع الميل للجانب الدفاعي لخطورة مهاجمي الفريق المنافس، وسيكون مدربه الجزائري نور الدين بن زكري مطالباً بالحصول على نقاط اللقاء كاملة للابتعاد عن مراكز المؤخرة. ومن الأسماء المهمة لدى المدرب الحارس أحمد الكسار وثنائي الدفاع ابراهيم مدخلي والفرنسي اسماعيل داو، والمهاجمان العماني حسين الحضري وفهد الجهني. الاتفاق - الشباب سيقام اللقاء على ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام، وهو يحمل أهمية كبيرة للجانبين اللذين يسعيان للظفر بنقاط اللقاء والتقدم خطوة في سلم الترتيب، بعد تفريطهما بعدد من النقاط في الجولات الماضية. وسيدخل الاتفاق المباراة وهو يملك اربع نقاط في المرتبة الحادية عشرة، مقابل ثماني نقاط لفريق الشباب الذي يأتي في المركز السادس. وسيعمد مدرب الفريق الأولمبي المؤقت ايسبي تيدور الذي تم تكليفه بقيادة الفريق خلفا للالماني بوكير الذي تمت اقالته إلى دخول المواجهة بثقله لكسب المباراة متمتعاً بعاملي الأرض والجمهور، ومن المتوقع أن يلعب بالأسماء نفسها التي شاركت في المواجهة الماضية أمام نجران، من أجل الوصول إلى مرمى الخصم مبكرا والظفر بهدف يربك حسابات الفريق المنافس، ويبرز في قائمة "فارس الدهناء" الظهير الايمن ابراهيم هزازي، اضافة الى لاعب الوسط الأردني ياسين البخيت، والمهاجم السنغالي بابا وايغو، ومن المتوقع أن يفتقد الفريق لخدمات الثنائي ماجد العمري وعلي عطيف بداعي الاصابة. وعلى الجانب الآخر، يدخل الفريق الشبابي اللقاء لتعويض التعادل الماضي امام الفيصلي وسيكون مدرب الشباب البلجيكي ايميلو فيريرا مطالباً بالحصول على نتيجة إيجابية حتى يخرج الفريق من نفق التفريط بالنقاط. إذ من المتوقع أن يلعب "الليث" بطريقة هجومية مع الاعتماد على تغطية المناطق الدفاعية والضغط على مرمى الخصم عن طريق الاطراف، وسيدفع المدرب بكل أوراقه الأساسية من أجل إبطال مفاجأة أصحاب الضيافة، ومن أبرز الأسماء التي يعتمد عليها المدرب الحارس وليد عبدالله، والظهيران حسن معاذ وعبدالله الاسطاء، ولاعب الوسط البرازيلي فرناندو، والمهاجم نايف هزازي، وسيفتقد الفريق لخدمات لاعب الوسط البرازيلي رافينها بداعي الاصابة. العروبة - النصر وعلى ملعب نادي العروبة في مدينة سكاكا، سيكون التنافس على اشده في سباق جمع النقاط عندما يستضيف العروبة نظيره النصر، ويملك العروبة خمس نقاط في المرتبة العاشرة، فيما لدى النصر 13 نقطة في المركز الثاني، ويسعى الفريق (الأصفر) للفوز وخطف الصدارة. يدخل العروبة المواجهة بمعنويات مرتفعة عقب التعادل في لقائه الأخير امام الفتح بطل النسخة الماضية، ومن المتوقع أن يلعب الفريق بطريقه متوازنة مع الميل للجانب الدفاعي لخطورة مهاجمي الفريق المنافس، ولدى المدرب التونسي جميل بلقاسم عدد من الأسماء المؤثرة مثل المهاجمين الأردني عبدالله ذيب وموسى الشمري ولاعبي الوسط عبدالعزيز فلاتة، والمصري ابراهيم صلاح، والمدافع المالي الياسو إساكا. وفي الجهة المقابلة، من المتوقع أن يدخل الضيوف بقيادة الاوروغوياني دانيال كارينيو للمباراة بأسلوب هجومي بحثاً عن الثلاث نقاط، مع تأمين المناطق الدفاعية امام هجوم الفريق المنافس، ولدى مدرب النصر العديد من الحلول التي ستساهم بشكل كبير في خطف الثلاث نقاط وخصوصاً في خطي الوسط والهجوم، ومن أبرز الاسماء في القائمة (الصفراء) لاعبا الوسط يحيى الشهري وابراهيم غالب، وقائد الفريق حسين عبدالغني، والمهاجمان البرازيليان التون وإيفرتون راموس، وسيفتقد الفريق لخدمات المدافع محمد عيد والظهير الأيمن كامل المر لعدم تعافيهما من الإصابة. 