النصر يتوصل لاتفاق مع راعٍ جديد.. والكشف عنه خلال أيام 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر بصدد الإعلان عن راع جديد للنادي خلال الأيام القادمة، وذلك بعدما توصلت إلى اتفاق نهائي معه بعقد لمدة موسم رياضي. وقالت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، إن الراعي الجديد يعمل في مجال تقنية المعلومات، وسيتم وضع اسمه على خلفية قميص الفريق الأول لكرة القدم. وأبانت أن هذه الشراكة تعد الثالثة للنصر بعد اتفاقه مسبقًا مع شركتي "هاريز بيتزا"، و"ليبارا" للاتصالات، وأن الإدارة تسعى للتوقيع مع أكثر من 5 شركات للرعاية تدر عائدات مالية كبيرة للنادي. 