بالفيديو .. العبدلي: الدوري السعودي يُشبه الدوري الإنجليزي 

 قال مساعد العبدلي، الناقد الرياضي، إن دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يُشبه الدوري الإنجليزي من ناحية عدم توقع نتائج المباريات. وتحدث العبدلي لبرنامج الوقت الأصلي: الدوري السعودي يُشبه الدوري الإنجليزي، لا أقصد من الناحية الفنية ولكنني أتكلم على عدم قدرتك على توقع نتائج المباريات. وتابع العبدلي: الفوارق الفنية بين الأندية في الدوري السعودي أصبحت متقاربة ولا توجد فوارق كبيرة، وهذا ما يُميز الدوري السعودي. وأضاف العبدلي: حقيقة إذا طلبت مني أن أعطي لك توقعاً عن نتائج مباريات الدوري الخمس والمقرر إقامتها الخميس، فلن أستطيع، خاصة أن الجميع يتنافس بقوة على الفوز. وأكمل العبدلي حديثه قائلاً: مباراة الاتحاد والرائد ستكون محط أنظار؛ لأن الفريقين الكبيرين يُعانيان في الفترة الحالية. يذكر أن نادي الاتحاد كان خسر في الجولة السابعة من نادي الهلال بثلاثية مقابل هدف، بينما خسر الرائد من النادي الفيصلي بثنائية دون رد.  مساعد العبدلي لـ #الوقت_الأصلي :دورينا شبيه بالدوري الإنجليزي ليس في المستوى ولا الناحية الفنية بل على غموض النتائج فلا تعلم من سيفوز ،، ولقاء #الاتحاد و #الرائد غداً سيكون محط انظار الجميع ..#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان #قناة_السعودية pic.twitter.com/CHTNbhHOh4
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) 31 octobre 2018  