تركي آل الشيخ يكشف سبب اختيار الهلال لمواجهة "بيراميدز" المصري 

 كشف تركي آل الشيخ، مالك نادي بيراميدز المصري ورئيس هيئة الترفيه، عن سبب اختياره نادي الهلال للمواجهة المقررة بين الفريقين وديًا دون غيره من الأندية السعودية. وجاء ذكر السبب من "آل الشيخ" ردا على سؤال من أحد متابعيه على "تويتر"، والذي سأله: "ليش اخترتوا الهلال السعودي تحديداً"، يقصد للمباراة، فأجاب بكلمة واحدة: "المتصدر". يُذكر أن الناديين، بيراميدز والهلال، أعلنا عن اتفاقهما على إقامة مباراة ودية تجمعهما خلال فترة التوقف الدولي في شهر مارس المقبل، في حين يتصدر الهلال جدول دوري المحترفين برصيد 40 نقطة.  