"الحمدان" يقود هجوم الأخضر أمام سنغافورة 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، التشكيل الرسمي الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره السنغافوري ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وجاء تشكيل المنتخب الوطني كالتالي: حارس المرمى: محمد العويس. خط الدفاع: ياسر الشهراني، علي البليهي، محمد خبراني، محمد البريك. لاعبا الارتكاز: علي الأسمري وعبدالإله المالكي. خط الوسط المتقدم: سالم الدوسري، سلمان الفرج، فهد المولد. المهاجم: عبدالله الحمدان. وجاءت قائمة الاحتياط بالمنتخب الوطني كالتالي: محمد الربيعي، عبدالله العويشير، حسان تمبكتي، عبدالله مادو، سعود عبدالحميد، علي الحسن، ناصر الدوسري، سامي النجعي، عبدالرحمن غريب، محمد الكويكبي، فراس البريكان، صالح الشهري. 