الدبيخي: الأهلي يعيش عدم استقرار.. وعودة كيال لا تكفي 

 أكد المحلل والناقد الرياضي حمد الدبيخي أن عودة المشرف على الفريق الأول للنادي الأهلي طارق كيال للعمل والقرب من الفريق الأهلاوي كمشرف على الفريق الأول ليس علاجًا لوحدها، وقال إن وجود كيال قد يساعد بعض الشيء، ولكن يظل الدور الأكبر على اللاعبين لأنهم هم من يمثل الفريق داخل المستطيل الأخضر، حيث إن تأثير طارق كيال قد يكون خارج الملعب مع اللاعبين والجهاز الفني. وعن المباراة، قال: إن كفة الفريقين إلى حدٍ ما متساوية، مشيدًا في الوقت نفسه بالمستويات المميزة التي يقدمها الفريق الشبابي بداية من الدور الثاني مع المدرب التونسي فتحي الجبال، يقابله انخفاض في مستوى الفريق الأهلاوي بداية من الدور الثاني. وتوقع الدبيخي أن تساعد الشبابيين النشوة مع بداية الدور الثاني في تقديم مباراة مميزة مساء اليوم وخطف النقاط الثلاث، لا سيما وأن الأهلي يعيش حالة عدم الاستقرار في المستوى الفني من بعد خسارة مباراة الهلال على نهائي كأس سمو ولي العهد، والهزيمة الأخيرة أمام نجران في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. كما أشاد الدبيخي بصفقات فريق الشباب لوجود المهاجم الجزائري محمد بن يطو الذي يعرف طريق المرمى، يقابله عمر السومة المبتعد عن مستواه الفني من بعد دخوله القفص الذهبي مؤخرًا. واختتم حديثه بالقول: إن كفة الفريقين تقريبًا شبه متساوية في جميع الخطوط.. الحراسة والدفاع والوسط والهجوم، ولم يتوقع الدبيخي أن يكون للأرض والجمهور، نظر لأن المستوى الفني متقارب. 