الدنماركية "بيديرسن" تحصد لقب بطولة "أرامكو" للجولف 

 توجت الدنماركية إيملي بيديرسن، بكأس بطولة أرامكو النسائية للجولف، المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة، ويحتضنها ملعب رويال غرينز، والنادي الريفي بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية. وحققت بيديرسن المركز الأول بعد 4 أيام من المنافسة القوية مع الإنجليزية جورجيا هال، حيث تعادلت اللاعبتان في الجولة الأخيرة بواقع 10 ضربات تحت المعدل. وخاضت اللاعبتان جولة حاسمة، أنهتها بيديرسن بالتتويج باللقب والفوز بجائزة المركز الأول البالغة 150 ألف دولار من مجموع جوائز البطولة البالغة مليون دولار. وتوّج رئيس الاتحاد السعودي للجولف، ياسر بن عثمان الرميان، إيميلي بيديرسِن بعد جولة كسر التعادل في البطولة التي شهدت مستويات عالية. وتصدرت بيديرسن الترتيب في ثاني وثالث أيام المنافسات، لتدخل تاريخ الجولف في المملكة، كونها صاحبة أول لقب لبطولة نسائية احترافية للجولف على أرض السعودية. وقالت بطلة المملكة النسائية الدولية إيميلي بيديرسن: "أنا سعيدة جدا بهذا اللقب، ومن الرائع أن أكون أول لاعبة تفوز ببطولة نسائية احترافية للجولف في المملكة". وتابعت: "لقد كانت منافسة قوية وقريبة جدا مع جورجيا في الجولة الحاسمة، لكني حافظت على تركيزي وسددت ضربات جيدة.. أحببت التواجد هنا حقا". وأشارت: "المكان جميل وجميع الأمور التنظيمية كانت على أعلى مستوى ويمكن مقارنتها ببطولات الجولة الأوروبية الكبرى الأخرى.. جعلونا نشعر بالأمان حيث تم الالتزام بجميع إجراءات السلامة الاحترازية مما مكننا من التركيز على اللعب فقط". 