مانشستر يونايتد يجمع 300 مليون دولار في وول ستريت 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الانكليزي أنه يأمل في جمع أكثر من 300 مليون دولار من خلال الطرح الأولي لأسهمه في بورصة وول ستريت. وسيطرح النادي 7،16 مليون سهم في الأسواق، منها 3،8 ملايين من الأسهم العامة و3،8 ملايين تعود إلى مالك النادي رجل الأعمال الأميركي مالكوم غلايزر. وستباع الأسهم بسعر 16 و20 دولارا، مما يعني أن النادي يهدف إلى جمع 6،300 مليون دولار. ويمكن النادي جمع حتى 383 مليون دولار، إذا ما اخذ في الاعتبار السعر الأعلى للسهم، إلى 5،2 مليوني سهم إضافي قد تطرح من خلال خيارات التخصيص. ولم يحدد حتى تاريخه موعد الطرح الأولي للأسهم الذي أعلن عنه في تموز/يوليو الجاري. وحقق النادي الذي يعتبر واحدا من الأكثر شعبية في العالم، أرباحا صافية بلغت 7،19 مليون دولار في 2011، مع مداخيل إجمالية وصلت إلى 5،518 مليونا. ويأمل النادي في أن تساهم مداخيل الطرح الأولي في خفض ديونه التي وصلت إلى 664 مليون دولار في نهاية الربع الأول من هذه السنة. وكان النادي مدرجا في بورصة لندن لمدة 11 عاما، قبل أن يشتريه غلايزر عام 2005، في خطوة أدت إلى زيادة ديونه في شكل كبير. وستحتفظ عائلة غلايزر بأسهمها من الفئة "ب" مع حقوق تصويت تفوق بعشرة أضعاف تلك العائدة للفئة "أ" التي ستطرح في الأسواق. 