كان سيُساعدنا كثيرًا".. "غروهي" يُعلق على انتقال سعود عبدالحميد لـ "الهلال" 

 قال حارس المرمى البرازيلي بفريق الاتحاد، غروهي، إن زملاءه قد أخبروه عقب مرانهم يوم أمس (الأربعاء) بانتقال سعود عبدالحميد لصفوف الهلال. وقال غروهي، خلال حلوله ضيفًا ببرنامج "في المرمى": "أعتقد أنه في كرة القدم لا بد من اتخاذ قرارات خاصة بمستقبلنا، وهو لاعب كبير ويشارك مع المنتخب السعودي، وتولى قيادة المنتخب في كأس العرب". وأتم الحارس البرازيلي تصريحاته بقوله: "هذا الأمر يخص اللاعب، ولو تواجد في الاتحاد لكان سيساعدنا كثيرًا". 