أوتار الركبة تبعد ستيرلينج عن السيتي 

 أكد بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، الجمعة، أن رحيم ستيرلينج سيغيب عن الفريق لعدة أسابيع بسبب إصابة في أوتار الركبة. وتعرض سترلينج (25 عاما)، للإصابة خلال المباراة التي خسرها فريقه أمام توتنهام 0/2، وأظهرت الأشعة إصابة في أربطة الركبة بقدمه اليسرى. وقال جوارديولا للصحفيين: "الإصابة تحتاج لأسابيع للتعافي منها، ولكنني لا أعلم كم هي المدة حالياً". ويلتقي مانشستر سيتي مع ويستهام، الأحد المقبل، في الجولة السادسة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز. ويحتل مانشستر سيتي المركز الثاني في الدوري برصيد 51 بفارق 22 نقطة خلف ليفربول المتصدر. 