مدرب النصر السعودي: لا نشعر بالضغط قبل مواجهة الهلال 

 قلل الصربي زوران ماميتش المدير الفني لنادي النصر السعودي من أهمية الضغط قبل مباراة الهلال وقال إنه يجب على الجميع التأقلم مع ذلك في كرة القدم. ويخوض الهلال المتصدر اختبارا صعبا لتحديد مدى قدرته على مواصلة مسيرة انتصاراته عندما يواجه غريمه التقليدي النصر في مباراة قمة بدوري المحترفين السعودي لكرة القدم بعد غد الجمعة. وأضاف ماميتش: "لا يوجد ضغوط ونحن نعيش من أجل هذه الضغوط وسنبذل قصارى جهدنا. لا أعرف سبب الإصرار على كلمة ضغوط ومن لا يعرف التعامل مع الضغوط لا ينتمي لنا." وتابع متحدثا لوسائل إعلام محلية: "لا نعاني من أي ضغط لتقليص الفارق مع الهلال المتصدر.. تركيزنا ينصب على مواصلة التقدم." وهذه المباراة ستكون الأخيرة في النصف الأول من المسابقة وسيتنافس الهلال والاتحاد على لقب "بطل الشتاء". ويتصدر الهلال المتألق في الأسابيع الأخيرة محققا الفوز ثماني مرات في آخر تسع مباريات برصيد 30 نقطة من 12 مباراة بفارق بنقطتين عن الاتحاد وخمس عن النصر والأهلي حامل اللقب. 