بالصور..توجهود كثيف لرجال الأمن في نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين 

 رصدت صحيفة “عين اليوم” أرتال المركبات المتجهة إلى مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) لحضور مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستقام بين فريقي النصر والهلال مساء الليلة، حيث توشحت المركبات بشعارات وأعلام الفريقين مؤازرين لفريقيهما. وأفاد مدير مرور جدة اللواء وصل الله بن وصل الحربي، أن الخطة المرورية تنفذ على مرحلتين، تتضمن مرحلتها الأولى انسيابية الحركة المرورية للمشجعين المتجهين لمدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث تقام المباراة، وذلك من خلال تكثيف تواجد دوريات المرور الرسمية والسرية، وكذلك الدراجات النارية على كل الخطوط الطولية المؤدية للمدينة الرياضية، كطريق الحرمين وطريق المدينة وطريق الأمير سلطان وطريق الملك عبدالعزيز وطريق الأمير ماجد، خاصة بعد ظهيرة يوم الجمعة، لكونها ذروة انتقال المشجعين لحضور المباراة، مؤكداً أن الإدارة جنّدت كل الإمكانيات الآلية والبشرية من ضباط وأفراد استعداداً لهذا اليوم، وعملت على إعداد خطة مرورية مناسبة لجميع المواقع المتوقع أن تشهد كثافة في الحركة المرورية، موضحاً أنه سيتم تغطية المدينة الرياضية بعدد كاف من الدوريات الثابتة، لتسهيل دخول وخروج المشجعين من المواقف المخصصة لهم، بحيث يكون دخول القادمين من طريق الحرمين من البوابات (2-3-4-5) والقادمين من كوبري أبحر من البوابات (1-6) والقادمين من طريق المدينة بوابة رقم (1)، لافتاً إلى أن المرحلة الثانية من الخطة تتركز على خروج الجماهير من المدينة الرياضية وإحكام السيطرة على كل المواقع التي عادة ما تكون نقاط لتجمعهم، كطريق الأمير محمد بن عبدالعزيز “التحلية” وطريق الأندلس وطريق الملك عبدالعزيز ومنطقة الكورنيش ومنطقة أبحر الشمالية. داعياً كل المشجعين المتجهين لمدينة الملك عبدالله الرياضية، بالالتزام بالأنظمة المرورية والسرعات المحددة على الطرق وعدم تجاوزها تحت أي ظرف، لكونها مراقبة بدوريات المرور الرسمية والسرية، وكذلك كاميرات الرصد الآلي، ضماناً لسلامتهم.     