أخضر اليد يبدأ مهمة الدور الرئيسي في الآسياد بملاقاة اليابان 

 يبدأ المنتخب السعودي الأول لكرة اليد يوم غداً الاثنين مهمته في الدور الرئيسي من دورة الألعاب الآسيوية الثامنة عشر المقامة في العاصمة الإندونيسية “جاكرتا”، وذلك بملاقاة منتخب اليابان عند تمام الساعة الرابعة عصراً بتواقيت السعودية (الثامنة مساءً بتوقيت جاكرتا)، ضمن الجولة الأولى من الدور الرئيسي عن المجموعة الأولى. ويتطلع أخضر اليد في مواصلة انتصاراته بالدورة بعدما كسب منتخبي هونغ كونغ وإندونيسيا في الدور التمهيدي وتصدر على إثر ذلك مجموعته وتأهل للدور الرئيسي بالعلامة الكاملة بواقع أربع نقاط، فيما تأهل منتخب اليابان للدور الرئيسي بعد حصوله على وصافة مجموعته في الدور التمهيدي برصيد ثلاث نقاط. يذكر بأن مجموعة الأخضر الدور الرئيسي من الدورة بجوار اليابان كلاً من منتخبي قطر والعراق، حيث تلعب منافسات الدور بنظام الدوري من دور واحد، ويتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني للدور نصف النهائي. 