تعرّف على نتائج المسحة الثانية لخماسي الهلال بعد إصابتهم بـ"كورونا" 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تحضيراته للمواجهة المقبلة أمام نظيره باختاكور الأوزبكي، والمقرر إقامتها يوم الإثنين، وذلك في إطار الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2020. وأعلن الهلال بشكل رسمي أن الفحوصات التي أجرتها بعثة الفريق قد أكدت إصابة الخماسي (سلمان الفرج- حمد العبدان- محمد البريك- صالح الشهري- محمد الواكد) بالإضافة لمدير الفريق سعود كريري بفيروس كورونا، بعد إجراء مسحتين لهما، الأولى في الرياض، والأخرى في الدوحة اليوم السبت. ومن المقرر أن يخضع السداسي المصاب بفيروس كورونا للعزل الصحي والبروتوكولات الطبيبة المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. واشتمل مران الهلال على تدريبات لياقية، أعقبها الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق بتطبيق جمل تكتيكية، قبل أن يختتم الحصة التدريبية بمناورة فنية. وشارك لاعب الفريق، محمد كنو، في المران بعد أن أنهى البرنامج التأهيلي الخاص به، فيما تغيب عن المران مدالله العليان إثر تعرضه لإصابة في العضلة الضامة. ومنح المدير الفني رازفان لوشيسكو الثنائي جوستافو كويلار وعمر خربين إجازة لمدة أسبوعين، نظير عدم تواجد اسميهما ضمن قائمة الفريق المستدعاة لبطولة دوري أبطال آسيا. 