لم يستطيعوا حل أزمتي.. "باولينيو" يبرر رحيله عن الأهلي ويوجه رسالة للنفيعي (فيديو) 

 تحدث المحترف البرازيلي باولينيو، عن الأسباب التي دفعته للرحيل عن صفوف الأهلي، بعد خوض 4 مباريات فقط مع الفريق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وقال "باولينيو" خلال حديثه عبر برنامج "أكشن مع وليد": "أقول للرئيس ماجد النفيعي كل التوفيق لك.. عندما أتيت ووقعت للنادي الأهلي رأيت أنه تحدٍ جيد لي، لأني تحدثت مع الرئيس النفيعي مباشرة، وأعجبني ذلك، لأنه تحدث بصراحة وصدق ولم يلتف بالحديث، قال لي كذا وكذا ومن يعمل معي فلان وفلان قلت له سترى ما سأقدم في النادي". وأوضح: "سأرحل ليس بسبب قصور في النادي أو أن النادي لم يوفر لي متطلباتي لا بل لأن كل شخص لديه مشاكله، وأنا لدي مشاكلي وعلي التوقف عن كرة القدم حتى يناير المقبل، وسأرى بعدها ماذا يحصل". وتابع اللاعب البرازيلي: "موسى المحياني ذلك الشاب من الصعب الحديث عنه لأنه في شهرين فقط قام بعمل كل ما يمكن عمله، وكل ما يمكن لمساعدتي قام بعملها المحياني ولكن كما قلت لك المشكله ليست من النادي أو من موسى أو الرئيس أو حتى المدرب". وأضاف: "المدرب بيسنيك هاسي منذ وصولي أعطاني كل الثقة وقال لي خذ وقتك وليس لدي شيء لقوله للإدارة لأنهم حاولوا مساعدتي بكل الطرق ولكن في هذه اللحظة لا يستطيعون مساعدتي لا يستطيعون حل أزمتي وما حصل لي من إشكاليات في البرازيل".    باولينهو - لاعب النادي #الأهلي السابق : لدي مشاكلي وعلي التوقف عن كرة القدم حتى يناير .. موسى المحياني شاب صعب الحديث عنه في شهرين قام بعمل كل ما يمكن لمساعدتي .. منذ وصول هاسي أعطاني كل الثقة وقال لي خذ وقتك ..#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/z31eLW1qcM
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 19, 2021  