بالصور.. الأمين العام لاتحاد الكرة يزور المتحف الرياضي 

 زار الأمين العام للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد بن عبدالرحمن الخميس وعضو مجلس إدارة الاتحاد نائب رئيس لجنة المسابقات أحمد بن عبدالعزيز العقيل مساء أمس المتحف الرياضي بمدينة الرياض لمالكه منصور الدوس. ورحب الدوس بوفد اتحاد كرة القدم السعودي، وقدم شرحاً مفصلاً عن المتحف الذي بدأ العمل عليه منذ 16 عاماً، والذي يحوي إرثاً تاريخياً عريقاً وفريداً لرياضة كرة القدم في المملكة العربية السعودية. كما يحتوي المتحف على معلومات ووثائق تاريخية للأندية وللمنتخبات الوطنية بالإضافة إلى مجلدات وكتب وصحف ومجلات رياضية متنوعة تحكي مسيرة الرياضة السعودية على مختلف الأصعدة، إلى جانب مقتنيات وأرشيف كبير للأندية وللمنتخبات وللاعبين، وقد رحب الدوس بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. من جهته، شكر الأمين العام للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، الدوس على جهوده الجبارة والكبيرة التي قام بها طيلة سنوات عدة لحفظ تاريخ رياضة كرة القدم السعودية، مبدياً سعادته بما شاهده من إرث تاريخي عريق يعد مفخرة للرياضة السعودية عامةً ولرياضة كرة القدم خاصةً، خصوصاً وأن المتحف يضم وثائق ومعلومات رياضية موثقة ومحفوظة. وأوضح الخميس بأن "الاتحاد السعودي يقدر العمل المتميز والفريد الذي قام به الأستاذ منصور الدوس، وسيكون هناك بمشيئة الله تعاون مشترك بين الاتحاد والمتحف الرياضي".    