هيجيتا يستعيد ذكريات حراسة المرمى 

 استعاد حارس المرمى الكولومبي الدولي الأسبق خوسيه رينيه هيجيتا ذكرياته مع حراسة المرمى في تدريبات نادي النصر السعودي مساء الأحد. ويتقلد هيجيتا منصب مدرب حراس مرمى النادي السعودي في الفترة الحالية، كما يعمل على تجهيز حراس الفريق الأول للدفاع عن مرماهم ببسالة في المباريات التي يخوضوها مع الفريق. هيجيتا الذي اشتهر بحركة العقرب في تسعينات القرن الماضي لجأ لحسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر) كعادته للحديث الى جمهوره عن تجربته النصراوية. ونشر هيجيتا صورا له من تدريبات النادي السعودي اليوم، وقال معلقا على صورة يمسك خلالها بالكرة في وضع القفز: "مثلما كانت الامور في السنوات الماضية، اليوم أؤدي التمرين كلاعب في فريق النصر". 