الهلال ينتزع فوزاً صعبا على الفيصلي ويواصل مطاردة النصر 

 انتزع الهلال ثلاث نقاط ثمينة من ضيفه الفيصلي ، بعد فوزه مساء اليوم على الفيصلي 2-1 في مباراة الفريقين بالرياض ، ضمن الجولة السادسة عشر من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ، ليكمل بها مشوار مطاردة المتصدر النصر . وسجل هدفي الهلال ناصر الشمراني من ضربة جزاء في الدقيقة 31 من ضربة جزاء و70، فيما كان ريان بلال قد افتتح التسجيل في المباراة بهدف الفيصلي الوحيد في الدقيقة 29. رفع الهلال رصيده إلى 38 نقطة ، وتساوى الشمراني بالهدفين مع نيفيز ب 12 هدفا لكل منهما في صدارة قائمة الهدافين. وحسمت نتيجة التعادل السلبي لقاء الرائد بضيفه الشباب في مواجهتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة السادسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . بهذه النتيجة يصعد الشباب الى النقطة 24 في المركز الثالث ، بينما احتل الرائد المركز السابع بـ 20 نقطة . 