جستنيه : جروس سيُواصل نجاحاته السابقه مع الأهلي 

 بارك الإعلامي الرياضي "عدنان جستنيه" ,لإدارة الأهلي بعدما تمكنت من التعاقد مع السويسري"كريستيان جروس" لقيادة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي خلفاً للمقال "جوزيه قوميز". وكتب جستنيه عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" مبروك للمجانين عودة المدرب العالمي جروس الذي أتوقع أن يواصل نجاحاته مع النادي الأهلي بنفس آلية نجاحه السابق فنياً وزمنياً". وكان جروس قد قاد الأهلي للتويج بلقب دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي بعد غياب 32 عاماً بالإضافة لكأس ولي العهد السعودي. 