إغلاق فترة طلب الأندية السعودية لحكام أجانب 

 أعلنت الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إغلاق فترة طلب الأندية لطواقم حكام أجانب، لقيادة مباريات الجولتين الأخيرتين من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، التي سيسدل عليها الستار في الرابع من مايو المقبل. وتنص لوائح اتحاد الكرة على أحقية كل ناد في بطولة الدوري بطلب الحكام الأجانب ثماني مرات خلال الموسم، بشرط تقديم الطلب قبل 15 يوماً من موعد المباراة. وسيظهر التحكيم الأجنبي مرة واحدة في الجولة الـ 25 وتحديدا في مباراة القادسية والاتفاق، المقررة السبت المقبل في الخبر، وسيكون الطاقم الأجنبي الأخير هذا الموسم في لقاء الديربي الذي سيجمع بين الهلال و النصر، في الرابع من مايو المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الأخيرة من المسابقة . يذكر أن عدد أطقم الحكام الأجانب في بطولة دوري المحترفين هذا العام وصل إلى 35 طاقماً، بتكلفة بلغت 4 ملايين و725 ألف ريال. 