دياز لجماهير الهلال: لا تقلقوا سننهض من جديد 

 أبدى مدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز، عدم رضاه عن أداء فريقه في المباراة التي تعادل فيها مع الاتفاق 1 1/ ضمن المرحلة الحادية عشر من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وقال دياز، في تصريحات عقب المباراة: "لسنا راضيين عن هذه المباراة، يجب أن نبحث عن المشكلة ونصحح أخطائنا"، وتابع: "الحل الذي نحتاجه هو تدعيم الفريق بلاعبين مميزين، فريقنا ليس في وضع سيء جداً لازلنا في الصدارة بفارق أربع نقاط"، واستدرك: "ولكن نحتاج إلى تعزيز الفريق بلاعب أجنبي يصنع الفارق واسترجاع مستوى بعض اللاعبين لتجاوز هذه الكبوة". واستمر: "الهلال كتاب مفتوح للفرق واعترف بذلك لأننا نلعب بنهج هجومي واضح، مررنا بظروف في الموسم الماضي واستطعنا العودة، وأثق في قدرة اللاعبين على العودة للانتصارات مجدداً". وأردف: "سأجتمع مع نواف بن سعد رئيس نادي الهلال وندرس وضع الفريق والتعزيزات القادمة". واختتم دياز تصريحاته: "رسالتي للجماهير لا تقلقوا كثيراً سنعمل على تصحيح الأخطاء وتداركها وسننهض من جديد". 