بالفيديو .. في حادثة غريبة : مشجّع عربي يهدّد معلقًا رياضيًّا على الهواء 

 في واقعة غريبة من نوعها، قام مشجع ينتمي لأحد الفرق المصرية باقتحام كابينة التعليق وشرع في تهديد معلق المباراة لفظيًّا، بسبب تعليقاته على فريقه التي لم تعجبه على ما يبدو. وخلال مباراة الإتحاد السكندري وفريق الداخلية المصريين في الجولة رقم 21 بالدوري المصري الممتاز اقتحم أحد مشجعي الاتحاد كابينة التعليق على المعلق وقال له "إهدى علينا يا كابتن علاء، إهدى علينا شوية يابا"، فرد المعلق باستغراب: "أعتقد أننا نجلس في مقصورة إعلاميين ومش عارف الأصوات دي جاية منين؟!" ويحتلّ الأهلي المصري حاليًا صدارة الترتيب برصيد 47 نقطة، يليه الزمالك بفارق 6 نقاط، بينما يحلّ الداخلية خامسًا، ويقع الإتحاد السكندري في المركز الـ14. 