الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء: القحطاني أكثر لاعبي آسيا شعبية لعام 2011 

 حصل المهاجم الدولي ياسر القحطاني على لقب أكثر اللاعبين الآسيويين شعبية في عام 2011 من خلال استفتاء طرحه موقع الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء. وفاز ذو الأعوام ال29 باللقب دون منافسة من أحد بعد استبعاد منافسيْة الإيرانيين علي كريمي نجم برسيبوليس وفرهاد ماجيدي لاعب الاستقلال من السباق، بسبب التلاعب في نتائج التصويت من خلال برامج غير قانونية استخدمها بعض أنصار اللاعبين ليتمكنوا من التصويت لهما أكثر من مرة حسبما جاء في بيان موقع IFFHS. وفي سياق مواز حقق المغربي نادر لمياغري الحارس المخضرم للوداد البيضاوي اللقب ذاته عن قارة أفريقيا متقدمًا بفارق كبير عن أسامة الدراجي فنان الترجي والقيدوم فيصل العجب مهاجم المريخ السوداني الذي حل ثالثًا. وتصدر "الأسطورة" فرانشيسكو توتي ملك روما قائمة أكثر لاعبي القارة الأوروبية شعبية بفارق ضئيل عن أليساندرو ديلبييرو قائد يوفنتوس وكريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد اللذين حلا في المركزين الثاني والثالث قبل ديميتار برباتوف لاعب مانشيستر يونايتد والتركي أردا توران نجم وسط أتليتيكو مدريد. وفاز هاري كيويل لاعب ملبورن فيكتوري باللقب عن قارة أستراليا، وكذلك المكسيكي خافيير هيرنانديز حل كأشهر لاعبي أمريكا الجنوبية، في حين فاز التشيلي الشاب إدواردو فارجاس المنتقل حديثًا لنادي نابولي الإيطالي باللقب محققًا فارق أصوات شاسع بينه والنجوم ليونيل ميسي وريكاردو كاكا وباولو جوريرو ومواطنه خوان فارجاس في مفاجأة كبيرة. 