"لن أدخل في المتاهات".. "الأحمري" يكشف سبب عدم ترشحه لرئاسة "أبها" 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي أبها الأسبق، سعد الأحمري، إنه لن يترشح لرئاسة النادي لفترة مقبلة؛ حيث يرى أن الترشحات قد تشهد بعض المحاباة للبعض. وأضاف الأحمري، وفقًا لـ "الاقتصادية":"لن أترشح حتى لا أدخل في بعض المتاهات وسأكون جاهزًا للترشح بعد أربعة أعوام إذا كنا من الأحياء". وعلل رئيس النادي السابق، حمد الدوسري، عدم ترشحه لرئاسة النادي بقوله:"ظروفي العملية والأسرية تمنعني من الرئاسة، والنادي يحتاج إلى تفرغ كامل وأنا لا أستطيع حاليًا، وأتمنى للإدارة المرشحة كل التوفيق".   وكانت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية، قد أعلنت فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي أبها وفقًا للمادة 65 من اللائحة الأساسية.    