الهلال يُعلن مدة غياب سلمان الفرج 

 أعلن نادي الهلال، أن الأشعة التي خضع لها لاعبه سلمان الفرج أثبتت إصابته في عضلة أسفل الظهر. وأشار نادي الهلال، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الأربعاء، إلى أن اللاعب سيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة 10 أيام. واستبعد الجهاز الفني لنادي الهلال، اللاعب سلمان الفرج من قائمة مباراة الفتح مساء يوم أول أمس الإثنين ضمن منافسات الجولة الـ 24، لشعوره بآلام. وفاز الهلال على نظيره الفتح بهدفين مقابل هدف، فيما يستعد لمواجهة العدالة يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 25. 