اجتماع جرد حساب لشرفيي النصر 

 تفيد مصادر (الرياضي) أن اجتماعاً ثنائياً إدارياً في نادي النصر تم أمس بين نائب هيئة أعضاء شرف نادي النصر العميد فهد المشيقح وعضو هيئة أعضاء الشرف منصور الثواب وأمين عام النادي عضو مجلس الإدارة سلمان القريني بالتواصل مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، وذلك للتنسيق لاجتماع شرفي يجمع جميع أعضاء هيئة أعضاء الشرف المحبين والداعمين للنادي خلال الفترة القادمة لبحث مصلحة النادي ومناقشة خطة النادي المستقبلية وما له وما عليه من أمور مالية، حيث توصلوا بعد الاجتماع لأن يتواصلوا مع الأعضاء لتحديد موعد مناسب للجميع حيث سيعقد الاجتماع خلال الأسبوعين القادمين برئاسة رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأمير مشعل بن سعود على أن يحدد الموعد الرسمي لاحقاً بعد التواصل مع الشرفيين. وشددت ذات المصادر على أن هناك رصدا لجميع ما دعمت به إدارة الأمير فيصل بن تركي من أعضاء الشرف والمبالغ المالية التي قدمها كل عضو منذ تنصيبه رئيساً للنادي بفترة الحالية الجديدة والتي تستمر لأربع سنوات قادمة وسيتم إعلانها بالاجتماع الشرفي الذي سيقام خلال الأسبوعين القادمين. وأكدت ذات المصادر على أنه تقرر أن تكون الجمعية العمومية العادية لنادي النصر الثلاثاء ما بعد القادم الموافق 20 من شهر محرم الجاري في النادي والتي سيتم بها تزكية مجلس الإدارة الجديد برئاسة الأمير فيصل بن تركي ونائبه فهد العجلان وأعضاء مجلس الإدارة التي سبق وأن أعلن عنها المركز الإعلامي للنادي في حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر. 