وكيل أعمال نيمار يؤكد إمكانية انتقال ميسي ورونالدو لباريس سان جيرمان 

 أكد وكيل أعمال لاعب باريس سان جيرمان، نيمار دا سليفا، إمكانية انتقال لاعب يوفنتوس كريستيانو رونالدو، ونجم برشلونة ليونيل ميسي، إلى باريس سان جيرمان في حال قيام الأخير بتوفير الأموال اللازمة لضمهما. وذكر وكيل أعمال نيمار، في تصريحات نقلتها صحيفة "آس" الإسبانية، أن نيمار سعيد بالبقاء مع ناديه الحالي، مستبعداً رحيله عنه قبل عامين آخرين، فيما أبدى ثقته بإمكانية ضم النجمين ميسي ورونالد لباريس سان جيرمان إذا توافرت الأموال اللازمة لإتمام الصفقة الخاصة بهما. يذكر أن تقارير صحفية كشفت عن رغبة رونالدو في الرحيل عن ملاعب يوفنتوس، في حين أشارت تقارير أخرى إلى أن ميسي بشعر حالياً بالإحباط بعد تراجع مستوى برشلونة وخسارته المفجعة أمام بايرن ميونيخ بـ 8 أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعت بينهما مؤخراً في دوري أبطال أوروبا. 