الكشف عن القيمة المالية لتمديد تعاقد "الغنام" مع "النصر" 

 أفادت مصادر بتوصل إدارة نادي النصر، لاتفاق مع الظهير الأيمن بفريقها، سلطان الغنام، على تمديد تعاقده لمدة 4 سنوات. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن النصر سيُمدد التعاقد مع الغنام مقابل 28 مليون ريال، بواقع 7 ملايين ريال عن كل سنة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن اللاعب الذي يتقاضى حالياً مليونًا و200 ألف ريال مع فريقه، طالب إدارة النصر بأن يبدأ عقده الجديد مطلع يوليو المقبل، مع إلغاء القديم، الذي ينتهي في 30 يونيو 2022. 