الاتحاد يعتمد البرنامج التحضيري لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين .. ويقيم معسكراً في دبي 

 اعتمدت إدارة نادي الاتحاد، 21 أبريل الجاري موعدا للمُغادرة إلى مدينة دبي الإماراتية، لإقامة معسكر إعدادي لنهائي كأس الملك أمام الفيصلي، وحتى الثالث من مايو المقبل. وكتب حساب اتحاد جدة أن الرئيس المكلف حمد الصنيع وافق على برنامج الإعداد المقدم من قبل المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا، والذي سيكون لمدة 13 يوماً، وتحديداً بين يومي 21 أبريل وحتى الثالث من مايو القادم. وتأهل اتحاد جدة إلى النهائي على حساب الباطن، فيما أقصى الفيصلي الأهلي من نصف النهائي أواخر الشهر الماضي.   