عاطي الموركي يُهدي مكافأة وزير الرياضة له لنادي "الوحدة" 

 أبدى رئيس رابطة جمهور الوحدة، عاطي الموركي، سعادته بالمكافأة التي منحها له وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، مُهديًا إياها لنادي الوحدة. وقال الموركي، وفقًا لـ "الرياضية": "سعادتي كبيرة بوجودي في نادي الوحدة وما قدمته للنادي أعده حقًا أصيلًا للكيان الوحداوي"، مشيرًا إلى أن النادي كان سببًا في بزوغ نجمه كأشهر مُشجع سعودي. وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، قد كرّم رئيس رابطة جمهور الوحدة، عاطي الموركي، بين شوطي مباراة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم أمام نظيره الصيني ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. 