خالد الشنيف يوجه رسالة للزويهري بعد قرار الرحيل ! 

 أكد المحلل الرياضي خالد الشنيف أن رئيس الأهلي المستقيل، مساعد الزويهري، من أطهر وأطيب الشخصيات التي تعامل معها في الوسط الرياضي، مُشددا على أن قراره بالاستقالة من رئاسة الأهلي خسارة للجميع، وليست لمنسوبي البيت الأهلاوي فقط. وقال الشنيف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "من عرف هذا الرجل عن قرب احبه اكثر.. من أطيب واطهر من تعاملت معهم.. الخسارة ليست للاهلي وإنما للوسط الرياضي ككل". هذا وكان الزويهري قد فاجأ الشارع الرياضي بشكل عام وجماهير النادي الأهلي على وجه الخصوص بعد إعلان استقالته رسمياً من منصبه كرئيس للنادي الاهلي، حيث قال: "أعلن لجمهورنا الغالي استقالتي من منصب رئيس النادي، منوها بالحب الكبير للجميع ومعتذرا بسبب ظروفي الخاصة عن إكمال المشوار الذي تشرفت به". وأضاف: "أشكر من كل قلبي الرمز الغالي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله، الرجل الذي وقف معي بجهده وماله وفكره النيّر، وكان الأوفى في كل شيء، كما أشكر أخي الأمير فيصل بن خالد، على ما قدّمه لي من نصح طوال رئاستي في النادي، وما شاركني فيه من عملٍ يخدم نادينا الغالي ويحقق أرفع مصالحه". وتابع: "كل الامتنان الشكر لمجلس إدارتي ومنسوبي النادي الذين عملوا معي بكل إخلاص وأمانة من أجل خدمة الكيان ووقفوا وقفةً صادقةً لن أنساها ما حييت". وأنهى أبو هليل: "جمهورنا الغالي.. غمرني حبكم ومدّني بعد الله بالدعم الكبير، الذي سيبقى تاجاً على رأسي ووساماً على صدري.. وبكم نادينا إلى خير بإذن الله تعالى.. كلنا نحمل اسم المحبين والعاشقين للكيان، وسنقف معاً في المؤازرة والمساندة يدًا واحدة، فالقادم باجتماع الكلمة وتوحيد الصف سيكون على ما نحب". 