"العطوي" يُكثف تحضيرات "الاتفاق" خلال التوقف استعداداً لـ "القادسية" 

 رفع المدرب الوطني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، من درجة التحضيرات في التدريبات التي أُقيمت مساء اليوم (الخميس) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي ضمن الفترة الثانية من البرنامج الإعدادي لفترة التوقف. واشتمل التدريب على تمارين لياقية عبر عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية والذي تركز على المناورة التكتيكية على جزء من الملعب . ويخوض الاتفاق مباراة أمام فريق أبها يوم الأحد المقبل 4 أبريل في الدمام، ضمن البرنامج الإعدادي قبل استئناف الدوري يوم 10 أبريل لمواجهة الاتفاق أمام القادسية ضمن منافسات الجولة الـ 25 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. 