مفاجأة.. كانافارو يقترب من الرحيل عن النصر لتدريب المنتخب الإيطالي 

 فجَّرت بعضُ الصحف الإيطالية مفاجأة من العيار الثقيل بالنسبة للجماهير السعودية بشكل عام وجماهير نادي النصر بشكل خاص، حينما أكدت أن المدرب الإيطالي الشاب فابيو كانافارو المدير الفني الحالي لفريق النصر أصبح على رادار مسؤولي اتحاد الكرة في بلاده لخلافة المدرب أنطونيو كونتي، المدير الفني الحالي للمنتخب الإيطالي في منصبه. هذا وقد أشارت التقارير الصحفية أن هناك بعض الخلافات في الوقت الحالي بين رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم ومدرب المنتخب، مما قد يعجل برحيل المدرب عن تدريب منتخب إيطاليا، حيث أكدت هذه التقارير أن كانافارو يعتبر المدرب الأوفر حظاً للإشراف على تدريب منتخب بلاده في الوقت الحالي، خاصة أن جميع الأسماء الأخرى المرشحة معه لا تحمل أي جديد لتقديمه للأزوري خلال السنوات المقبلة. 