صحيفة: قنوات الرياضية السعودية تقترب من توقيع إتفاق نهائي لنقل دوري أبطال آسيا 2013 

 قالت مصادر إعلامية أن القنوات الرياضية السعودية اقتربت من الإتفاق النهائي مع الشركة الناقلة لدوري أبطال آسيا لموسم 2013 لنقل مباريات المجموعة الآسيوية في الادوار التمهيدية والنهائية. ووفق صحيفة " الجماهير " فإن مفاوضات دارت رحاياها مع الشركة الراعية حول المقابل المادي نظير نقل المباريات، استفادت فيها القنوات الرياضية السعودية من كونها الوحيدة التي تنافس على نقلها مما جعل المقابل المادي أقل عن ما عُرض سابقا للقنوات العربية مجتمعة . وحسب الصحيفة ذاتها فإن مسؤولي القنوات سيعلنون خلال اليومين المقبلين تفاصيل العقد الجديد، والذي سيشمل الجولة القادمة من دوري ابطال اسيا ولقاءات للأنديه السعودية الأربعة كأولى اللقاءات التي ستنقل من قبل القنوات السعودية الرياضية. 