بالفيديو .. الطريف : لن نقبل الإساءة على نادي الشباب ولاعبيه 

 أكد المتحدث الرسمي لنادي الشباب عدنان الطريف من خلال مداخلة هاتفية مع برنامج قول عبر إذاعة يو اف ام الرياضية، ان المجموعة افتقدت للبرازيلي كاميليو في المباريات الاخيرة، كما تمنى الطريف ان يركز المشجع الشبابي المخلص اثناء المباراة بالكرة او بدون . واضاف الطريف أن المدافع ماجد المرشدي قد بدأ برنامجه التأهيلي وفيما يخص الحارس المتألق محمد العويس اكد انه سينضم للتدريبات الجماعية خلال الايام القادمة . وفيما يخص البيان الرسمي الذي أصدره النادي بانه سيقاضي كل من اساء لنادي الشباب ولاعبيه وشككوا في ذمتهم على حد ما كتب في البيان الصادر 22 مارس من الشهر الجاري، حيث قال الطريف : نحن حريصين على بناء علاقات ودية مع الجميع، ولكن لن نقبل التشكيك في الذمم او الاساءة للنادي واللاعبين . 