رسمياً.. إستاد محمد بن زايد يستضيف كأس السوبر المصري 

 كشف عضو اللجنة الخماسية المُكلفة بإدارة الاتحاد المصري لكرة القدم، محمد فضل، اليوم السبت، إقامة مباراة السوبر المحلي التى تجمع الأهلى بصفته بطل الدورى للنسخة الأخيرة مع الزمالك بطل كأس مصر، يوم 20 فبراير (شباط) المقبل بالعاصمة أبو ظبي. وقال فضل في بيان رسمي اليوم السبت إنه "سافر إلى الإمارات وعقد جلسة مع مجلس أبو ظبي الرياضي، وتم الاتفاق علي إقامة السوبر المصري يوم 20 من الشهر المقبل"، موكداً إن الوفد برئاسته وضم حسام الزناتي مدير المسابقات ومنسق مباراة السوبر وعمرو البرتقالي ويسرا بشارة من التسويق وتم إنهاء جميع الأمور الخاصة بالمباراة. وأضاف فضل إن "السوبر سيقام بشكل رسمي على إستاد محمد بن زايد في أبو ظبى وهو الملعب الخاص بفريق الجزيرة". 