إشادة أوروبية بأدريان النصر 

 أشادة صحيفة "sportowefakty" البولندية بواطنها أدريان ميرزيفسكي لاعب النصر، بعد الاداء الذي قدمه في مباراة فريقه أمام الاتحاد بالدوري. وقالت الصحيفة إن مواطنها استطاع أن يسجل هدف التعادل للعالمي، وساهم في تحويل تراجع فريقه إلى تقدم ثم فوز. كان النصر فاز على الاتحاد في قمة الجولة 21 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد. وأحرز أدريان أولى أهداف النصر، قبل أن يصنع الثاني لزميله أحمد الفريدي، الذي سجل الهدفين الثاني والثالث. ويتصدر النصر ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة، بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الثاني، ويأتي الهلال في المركز الثالث برصيد 44 نقطة، والاتحاد رابعا بـ 42 نقطة. 