"صورة قميص" المنتخب الإيراني تثير جدلًا واسعًا 

 أثار انتشار صورة لقميص المنتخب الإيراني لكرة القدم المقرر ارتدائه في مباريات كأس العالم جدلًا واسعًا بين المواطنين ورواد منصات التواصل الاجتماعي، بعد أن اعتبره المواطنون مغايرًا للتصميم المتفق عليه من قبل، ونفى اتحاد الكرة صحة الصورة المنسوبة للفريق. وفي تقرير نشره موقع "دويتشه فيله فارسي" ترجمته "عاجل"، تعاقد اتحاد كرة القدم الإيراني مع شركة "أديداس" الألمانية لشراء قميص للمنتخب للمشاركة في كأس العالم 2018 المقام في روسيا، بيد أن بعض التقارير أشارت إلى عدم تصميم الشركة قميص المنتخب الإيراني، واللجوء لتصميم وخامات محلية الصنع. واتفق رئيس اتحاد الكرة الإيراني السابق "علي كفاشيان" قبل انتهاء مدة رئاسته مع شركة "جيفوفا" الإيطالية لشراء قميص المنتخب، إلا أن اللاعبين والكادر الفني احتجوا على سوء تصميم القميص وجودته؛ ليتعاقد اتحاد الكرة في النهاية مع أديداس. وتأكيدًا لصحة التقارير التي أشارت إلى عدم تصميم أديداس لقميص المنتخب الإيراني، خرج عضو رئاسة اتحاد الكرة ورئيس لجنة التسويق "هدايت ممبيني" يعلن عن دعم الاتحاد لدعوة المرشد والرئيس الإيراني للصناعة الوطنية، أن أديداس ستصمم قميص منتخب الكرة للكبار، أما قمصان بقية الفرق ستكون محلية الصنع وفقًا لتقرير دويتشه فيله. ووفقًا لتقرير نشره الموقع الرياضي الإيراني الشهير "ورزش سه"، تداول الإعلامي الإيراني "رشيد بور" في برنامج تليفزيوني صورة لقميص المنتخب المنتشرة على مواقع التواصل الاجتماعي، وأطلق حملة سخرية على تصميم القميص، منددًا باستهتار اتحاد الكرة بقيمة مشاركة المنتخب الإيراني في بطولة كأس العالم. وبعد يوم من عرض برنامج الإعلامي رشيد بور، نفى اتحاد الكرة الإيراني في بيان له صحة الصورة المنسوبة لقميص المنتخب، واعتبر الصورة مزيفة، شاجبًا عرض برنامج رشيد بور للصورة وسخريته من قرارات الاتحاد. وفقًا لتقرير ورزش سه. بدورهم أطلق رواد مواقع التواصل الاجتماعي في إيران حملة تنوعت بين السخرية والهجوم على مسؤولي اتحاد الكرة بعد مشاركة صورة قميص المنتخب على نطاق واسع. ورصدت عاجل أبرز تعليقات وصور المغردين على موقع "تويتر"، وكتب صاحب حساب "محمود" بعد مشاركته صورة القميص وصورة أخرى لملابس داخلية قائلًا: هذه الملابس الداخلية أفضل من هذا التصميم. وسخر "ديار كردستاني" بعد نشره صورة لجورب وشورت يحملان تصميمًا بسيطًا مغردًا: "تم إزاحة الستار لعرض جورب وشورت منتخب إيران في مباريات كأس العالم 2018 بروسيا". فيما عبر "آنوناكي" عن غضبه من سوء التصميم متسائلًا: أين صورة الفهد الإيراني؟!. وما يزيد من شكوك المواطنين حول صحة تعاقد اتحاد الكرة مع شركة "أديداس" عدم الكشف عن تصميم قميص المنتخب، خاصة مع اقتراب منافسات كأس العالم العام الحالي. وأشارت تقارير لعديد من وسائل الإعلام الإيرانية إلى الصعوبات التي تواجه اتحاد الكرة الإيراني في التعاقد مع شركات أجنبية لتصميم وشراء قميص المنتخب؛ من بينها العقوبات الاقتصادية والحظر الاستيرادي المفروض على طهران. 