"الآسيوي" يكشف عن موقفه من استمرار دوري الأبطال.. ويلمح للمواعيد الجديدة 

 كشف أمين عام الاتحاد الآسيوي الماليزي ، عن موقف استمرار مسابقتي دوري الأبطال وكأس الاتحاد، في ظل استمرار انتشار فيروس كورونا. وقال أمين عام الاتحاد الآسيوي لوسائل إعلامية، إن مسابقتي دوري الأبطال وكأس الاتحاد، سيستكملان، لكن هناك احتمالاً بأنهما سيستكملان من دون جمهور. وبين الماليزي ويندسور أن المسابقتين ستستكملان هذا العام، موضحًا أن المواعيد الجديدة قد تكون جاهزة بنهاية أبريل الحالي. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أعلن يوم (الثلاثاء) الماضي قرار استمرار تأجيل جميع المباريات والمسابقات المقررة في شهري مايو ويونيو، وذلك حتى إشعار آخر. 