المعمر: جمعيتنا في موعدها السابق 

 أوضح عضو الجمعية العمومية خالد المعمر أن الجمعية العمومية ستعقد اجتماعها غير العادي في موعده السابق المحدد له 25 مارس الحالي بحضور 36 عضوا. مؤكدا أن هدف الجمعية تحقيق المنفعة واتخاذ القرارات بكل شفافية. وحول جدول الأعمال المعد لهذا الاجتماع، قال إنه سيكون هناك ترحيب بالعضو الجديد من نادي الحمادة بعد وفاة العضو السابق بدران السديري، وعرض لخطاب الاتحاد الدولي الذي وصل في مارس العام الماضي ولم يشعر به الاتحاد الجمعية العمومية، رغم التهديدات الخطيرة التي حملها، حيث تضمن 4 فقرات حول ممثلي الأندية في الجمعية العمومية. 