ملف "ابن دونيس" على طاولة الهلاليين 

 كشفت صحيفة (sentragoal) اليونانية، عن نية مدرب فريق الهلال اليوناني جورجيوس دونيس، في تقديم ملف متكامل لإدارة (الزعيم) يعرض فيه ملف متكامل للمهارات والقدرات التي يتمتع بها ابنه (كريستوس) لاعب خط الوسط في فريق باناثيناياكوس وصيف الدوري اليوناني للموسم الحالي، والذي يبلغ من العمر 21 عام، على امل ان ينال اعجاب الهلاليين للتعاقد معه في الموسم المقبل، خاصة بعد رحيل البرازيلي تياغو نيفيز من صفوف بطل كاس خادم الحرمين الشريفين. وبحسب الصحيفة اليونانية، فإن الادارة الهلالية كانت قد طالبت من (دونيس) بالبحث عن بديلان للبرازيلي نيفيز واليوناني ساماراس، اذ ستعقد جلسات مطولة مع المدرب للبحث عن افضل اللاعبين ودراسة الملفات المعروضة على النادي بحرص كبير قبل البدء في المفاوضات الجدية مع اللاعبان الجديدان، لينضما لزملائهما البرازيلي ديغاو والكوري الجنوبي كواك. يذكر ان عقد (كريستوس) مع ناديه الحالي يمتد حتى عام 2018، وكان اللاعب هدفاً لأحد الأندية الألمانية قبل أن تنجح ادارة باناثيناياكوس في تمديد عقده السابق، وفي حال الاقتناع به فان الادارة الهلالية ستقدم عرضاَ مناسباً للنادي اليوناني للتخلي عن اللاعب الشاب. 