الاتحاد يعسكر لقمة الهلال.. وبيتوركا يعفو عن القرني 

 شهد تدريبات الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، عودة الحارس فواز القرني، للمشاركة بعد ادائه للتدريبات بشكل انفرادي ومع فريق الاولمبي في النادي خلال الفترة الماضية، كعقوبة من الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد. وكان فريق الاتحاد قدم موعد مرانه مساء الأربعاء، لإتاحة الفرصة لمشاهدة نهائي خليجي (22) بين منتخبي السعودية وقطر، وواصل فريق الاتحاد تدريباته ببرنامج اليوم المتكامل الذي انتهجه مدرب الفريق فيكتور بيتوركا وجهازه المساعد، ابتداء من الثامنة والنصف صباحاً بأجراء تدريبات لياقية على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي وعقب ذلك فترة الغداء والراحة الى حين موعد التدريب المسائي. في شأن آخر، قرر الجهاز الفني للاتحاد، منح اللاعبين راحة عن التدريبات يوم الخميس على أن يدخل اللاعبين في معسكر داخلي ابتداء من يوم الجمعه وحتى اليوم التالي لمباراة الفريق مع الهلال المقرر اقامتها يوم الأثنين المقبل في ملعب الملك عبدالله بجدة ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 