أندية المكسيك والأوروجواي تطلب ماتياس 

 أبلــــغ وكــيل أعمــــال الأوروجوياني ماتياس بريتوس لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم الإدارة الهلالية بتلقيه عدة عروض شفهية أبرزها عرضان من ناديين مكسيكيين والثالث من الأوروجواي لطلب الاستفادة من خدمات اللاعب الذي أصبح أول المغادرين لقائمة الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية نظراً لعدم الاقتناع بمستواه الفني. وطلبت إدارة نادي الهلال من وكيل ماتياس تقديم العروض بصفة رسمية للتفاوض مع الأندية الراغبة في خدماته إما عن طريق بيع المدة المتبقية من عقده أو على سبيل الإعارة بعد استبعاده من خيارات الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم بشكل نهائي في ظل سعي الإدارة الهلالية نحو إيجاد حل سريع لانتقال اللاعب وتسجيل محترف أجنبي جديد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. من جانب آخر، تقرر انضمام عبدالله الحافظ مدافع الفريق إلى بقية زملائه في التدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين بعد إنهاء برنامجه العلاجي والتأهيلي إذ من المنتظر جاهزيته قبل مواجهة الفتح مساء الأحد المقبل ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين. 