السومة في سوق الطيور - صورة 

 أربك محترف الاهلي السوري وهدافه النجم عمر السومة سوق الطيور في جدة عندما حضر يوم إجازاته لشراء بعض الطيور التي يعشقها، فيما تجمهر حوله المحبون والمعجبون من عشاق نادي الاهلي لالتقاط الصور التذكارية معه. "النادي" تجولت مع السومة في السوق حيث تجاوب مع أصحاب المحلات والمتواجدين في السوق من محبيه وعشاقه ورد على تساؤلاتهم، ولم يستطع الخروج بسهولة من سوق الاهدل بسبب التفاف الجماهير حوله، فيما لاحظت "الصحيفة" بحث اللاعب عن بعض طيور الزينة، إضافة للببغاوات التي يحبها ويحرص على اقتنائها. وطمأن السومة جماهير الملكي باستمراره في صفوف الفريق. مشددا على انه أصبح من عشاق ومحبي هذا النادي الكبير، ووعدهم ببذل مزيد من الجهد لتحقيق أمنياتهم وتطلعاتهم بإحراز لقب الدوري والمنافسة على باقي البطولات.  