القطري " حمد جاسم " : الهلال كامل الأوصاف 

 تغنى الإعلامي القطري ، حمد جاسم بالفريق الهلالي بعد سحقه ضيفه الوحدة بسداسية نظيفة وتقديمه وجبة كروية دسمة لعشاقه ، مساء الخميس بالرياض ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين لكرة القدم. الهلال ضرب نظيره الوحدة بسداسية نظيفة مقسمة على هدفين بالشوط الأول عن طريق الثنائي البرازيلي ليو بوناتيني وكارلوس إدواردو ورباعية بالثاني بواسطة نواف العابد وياسر القحطاني وناصر الشمراني " هدفين " ، ليواصل صدارته لترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 30 نقطة. كتب القطري " حمد جاسم " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ما شاء الله الهلال كامل الأوصاف اليوم وإن شاء الله كل يوم". أضاف الإعلامي بشبكة بي إن سبورتس الشهيرة : " وشو هذا يا الهلال وزع قولوا ما شاء الله .. مبروك للهلال وجمهوره الحبيب .. هاردلك للوحدة وجمهوره العريق".   