دونيس يشيد بـ "قتالية" لاعبي الهلال رغم التعادل مع الفتح 

 أعرب اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال عن حزنه لتعثر الفريق بالتعادل أمام الفتح إلا أنه أشاد بقتالية لاعبيه طوال المباراة. وكان الهلال تعادل أمام الفتح 3-3 لحساب الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء "لست سعيد من النتيجة ولكن انا راضي عن قتالية لاعبيني حتى اخر الدقائق ، خسرنا نقطتين وتبقى أمامنا ١١ مباراة قادمة". واضاف "كانت لدينا العديد من الهجمات المتقنة أوقفها حارس المرمى بالاضافة الى دفاع الفتح" وأقر دونيس بوجود أخطاء من جانبه ومن جانب اللاعبين خلال المباراة مشددا على ضرورة معالجة تلك الاخطاء الفترة المقبلة. وعن استبداله للاعب سلمان الفرج قال دونيس "سلمان الفرج لاعب مميز ولديه امكانيات عالية و استبدالي له قرار فني ولا يقلل منه فهو لاعب مهم بالنسبة لي". 