شبابي : جروس؟ مدرب أتمنى استمراره في الدوري ! 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الشباب "طارق النوفل" ,أنّ السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي قدّم شهادة تألقه على الأراضي السعودية بقيادة الملكي للمباراة الأربعين دون خسارة في بطولة دوري جميل ,متمنياً بقاءه مع فريقه الحالي وعدم رحيله . وكتب "النوفل" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ "تويتر" :" #جروس ... مدرب أتمنى استمراره في الدوري ... يكفي انه لم يخسر 40 مباراة في الدوري وش يبون اكثر ..!!" هذا واستنكر" النوفل " مُطالبات بعض جماهير الأهلي برحيل جروس عن الملكي ,عقب فقدانه للقب الدوري المحلي الموسم الماضي ,وخروجه من بطولة دوري أبطال آسيا ,فيما اعتبراً النوفل بأنّ أرقام هذا المدرب مع الراقي تكفيه ,ليتسائل ماذا يرغبون أكثر من ذلك ؟؟. 