الأهلي يغلق تدريباته أمام الجماهير استعدادًا لديربي جدة 

 بدأ أهلي جدة التحضير للقمة المرتقبة مع نظيره الاتحاد، والمقرر لها يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الرابعة لدوري جميل السعودي للمحترفين، وذلك باجتماعات متواصلة وفرض حالة من السرية الكاملة، وتجهيز اللاعبين المصابين. وفرض البرتغالي جوميز سرية تامة على تدريبات الفريق مساء أمس، في أول تدريب عقب الخسارة الثقيلة التي تلقاها الفريق من الشباب في الجولة الثالثة الأحد الماضي. ومنعت إدارة الأهلي وصول الجماهير حتى إلى محيط التدريبات، لتفادي تعرض اللاعبين لضغوط نفسية من الجماهير الغاضبة من أداء الفريق ومن الخسارة من الشباب. وكان الأمير خالد بن عبد الله الرمز الأهلاوي المعروف، عقد اجتماعاً مع البرتغالي جوميز، بعد مباراة الشباب، لمعرفة الأسباب التي أدت إلي الخسارة. في حين يعكف الجهاز الطبي على تجهيز قائد الفريق تيسير الجاسم والذي غاب عن مباراة الشباب بداعي إصابة في الركبة، كما توقعت مصادر أهلاوية، أن تشهد تشكيلة الفريق في ديربي جدة مع الاتحاد الجمعة المقبل، تغييرا في بعض المراكز، خاصة اللاعبين الذي تعرضوا لانتقادات كبيرة بعد مباراة الشباب، خاصة اليوناني فيتفا، كما يتوقع عودة الظهير الأيسر محمد عبد الشافي للتشكيلة والتي غاب عنها في المباراة الماضية. 