فيصل بن عبد الرحمن: أفكر في العودة لرئاسة النصر.. ومحاولة ربط عودتي (بالداعم) لها أهداف خفية 

 أكد الأمير فيصل بن عبد الرحمن عضو شرف نادي النصر ورئيسه السابق أنه لم يفكر بالعودة لرئاسة النادي ولا يرغب بذلك، مبينا أن ما يتم تداوله من تلميحات إعلامية هذه الأيَّام حول عودته لا تعدو كونها محاولات غير مفهومة بالنسبة له، لكنه متأكد على حد وصفه أن لها أهدافا معينة ستكشفها الأيام. واستغرب الأمير فيصل الربط الدائم بين عودته ودعم العضو الداعم الأمير خالد بن فهد مبينا (العضو الداعم دعم جميع إدارات نادي النصر وليس إدارة فيصل بن عبد الرحمن فقط وله الشكر والتقدير من جميع النصراويين). وأضاف الرئيس الذهبي للنادي العاصمي (ما يهمني هو أن يخرج الكيان من النفق المظلم الذي وضع فيه، وأنا واثق أن الأيَّام القادمة ستكشف الكثير من قواعد اللعبة والأمور المستترة حول نادينا وستكشف التحركات الخفية وأهدافها خاصة بعد أن ترك لهم العضو الداعم الجمل بما حمل 