بالصور .. جماهير "دوري جميل" تختار أفضل 5 لاعبين في الجولة الثانية 

 شهد الاستفتاء الذي أجراه موقع "دوري جميل" على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" عن أفضل لاعب في الجولة إقبالاً كبيراً من جانب الجماهير. وجاءت أكثر الأسماء التي اختارتها الجماهير كالتالي:  أحمد الكسارتألق أحمد الكسار حارس مرمى فريق الاتفاق وكان له دوراً رئيسياً في فوز الفريق على النصر في كبرى مفاجآت الجولة الثانية ونال إشادة واسعة في استفتاء دوري جميل. عمر السومةرغم أن السوري عمر السومة مهاجم الأهلي فشل في التسجيل خلال الجولة الثانية إلا أنه كان له دوراً مع زملائه في تحقيق الفوز على الفتح جعله يدخل ضمن الأسماء التي رشحتها الجماهير للحصول على أفضل لاعبي الجولة. محمد الشلهوب تألق محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال في لقاء فريقه أمام التعاون وكان اللاعب الوحيد بين أربعة لاعبين في ذلك اليوم الذي ينجح في تسجيل ركلة جزاء. جهاد الحسينرغم إهداره لركلة جزاء في لقاء الهلال إلا أن لاعب التعاون جهاد الحسين نال إشادة كبيرة بسبب أداءه الراقي في لقاء الهلال. كارلوس فيلانوفا رغم تعرض كارلوس فيلانوفا للطرد في الوقت بدل الضائع أمام الخليج إلا أن الهدف الذي سجله وأداءه على مدار المباراة جعله يدخل بقوة في ترشيحات الجماهير لأفضل لاعبي الجولة. 