رئيس الأهلي يتقدم باستقالته.. وتركي آل الشيخ يوجه بتكليف ماجد النفيعي رئيساً للنادي وبترجي نائباً 

 وافق رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ على قبول الاستقالة التي تقدم بها الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي. وقد أصدر قرارا يقضي بتكليف ماجد بن عايض النفيعي برئاسة النادي لمدة موسم رياضي واحد، وتعيين عبدالله بترجي نائبا له، على أن يقوم بتشكيل مجلس إدارته خلال أسبوع من تاريخه. وأكد رئيس الهيئة في بيان صادر اليوم (السبت) على تقديـم كل الدعـم لإدارة النادي في المرحلة المقبلة وبما يحقق تطلعات وآمال جماهير الأهلي بصفة خاصة والكرة السعودية بصورة عامة. 