أول تعليق من "الباطن" بعد تأهله إلى دوري المحترفين 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي الباطن، مبارك الظفيري، على تأهل فريقه الأول لكرة القدم، إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الجديد (2020 - 2021). وقال "الظفيري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اللهم لك الحمد والشكر صعود السماوي، لدوري سيدي الأمير محمد بن سلمان، يستاهلون جمهور السماوي الفرح وأهالي حفر الباطن وباذن الله نتوج المجهود بدرع الدوري". ونشر الحساب الرسمي للنادي، عبر "تويتر"، صورة لقميص الفريق، وهو عليه شعار دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وعلق عليها: "أنا الأول". وضمن الباطن صعوده إلى دوري المحترفين، بعد تعادل فريقي البكيرية والعين بهدف لكل منهما، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن الجولة الـ34 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى.    اللهم لك الحمد والشكر صعود السماوي لدوري سيدي الأمير محمد بن سلمان يستاهلون جمهور السماوي الفرح وأهالي حفر الباطن وباذن الله نتوج المجهود بدرع الدوري
 — مبارك الظفيري (@MubarkAmir) September 1, 2020  