فيديو.. وليد الفراج يكشف عن وجود ترتيبات لتشفير الدوري السعودي الموسم القادم 

 قال الإعلامي الرياضي وليد الفراج إن هناك أنباء عن تشفير الدوري السعودي في الموسم القادم، ضمن عمل حكومي مع القطاع الخاص. جاء ذلك عبر برنامجه "الدوري مع وليد"، رداً على سؤال أحد المغردين حول مطالب بقنوات رياضية خاصة تخدم الشارع الرياضي. وأضاف أن قنوات الأندية في ظل ثورة السوشيال ميديا فكرة لن تكون مجدية ولن تجذب الكثير من المشاهدين.  #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج رداً على مغرد حول مطالب بقنوات رياضية خاصة تخدم الشارع الرياضي: يتم دراسة مشروع رياضي حكومي بالشراكة مع القطاع الخاص هناك ترتيبات وأتوقع تشفير الدوري السعودي مستقبلاً.#SBC pic.twitter.com/onB5cp8OGf
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 9, 2020  