رونالدو وبوفون وميسي ضمن القائمة المختصرة للمرشحين لجائزة أفضل لاعب في أوروبا 

 كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الثلاثاء عن القائمة المختصرة للاعبين لجائزة أفضل لاعب أوروبا هذا العام والتي ضمت البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي والحارس الإيطالي المخضرم جيانلويجي بوفون. وسيتم الإعلان عن اسم اللاعب الفائز بجائزة أفضل لاعب في موسم 2016/2017 في 24 أغسطس الجاري على هامش قرعة دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا. وفاز رونالدو هداف ريال مدريد الاسباني وميسي هداف برشلونة الأسباني بالجائزة مرتين من قبل، بينما لم يفز بوفون حارس منتخب إيطاليا (39 عاما) باللقب من قبل، ويشارك المدربون والصحفيون في عملية التصويت على الفائز بالجائزة من بين عشرة مرشحين. وضمت القائمة أيضا الكرواتي لوكا مودريتش لاعب ريال مدريد وزميليه في النادي الملكي الألماني توني كروس والاسباني سيرخيو راموس والأرجنتيني باولو ديبالا لاعب يوفنتوس الإيطالي والفرنسي كيليان مبابي لاعب موناكو الفرنسي والبولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونخ الألماني والسويدي زلاتان ابراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي. 2016: البرتغالي كريستيانو رونالدو 2015: الارجنتيني ليونيل ميسي 2014: البرتغالي كريستيانو رونالدو 2013: الفرنسي فرانك ريبيري 2012: الاسباني اندريس انييستا 2011: الارجنتيني ليونيل ميسي 