"الهريفي" يرشح فؤاد أنور لمنصب مهم في النصر.. والأخير يرد 

 رشح نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، نجم الشباب السابق فؤاد أنور، ليتولى منصبا مهما بالفريق الكروي الأول بالنصر خلال الفترة المقبلة. وقال "الهريفي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنا أُرشح الكابتن والمدرب الكبير فؤاد أنور، أن يكون مساعدًا للمدرب البرتغالي روي فيتوريا من أجل تقويمه". وتابع "الهريفي": "وجوده قريب من الفريق راح يصلح أشياء كثيرة، خاصة بعد الطرح الفني الأخير، صار له قبول عند الجمهور النصراوي.. فؤاد يستاهل، فهل نشاهده بداية الموسم بجوار فيتوريا". ورد فؤاد أنور على تغريدة "الهريفي" قائلًا: "ياهلا وسهلا، تسلم يارب والله يحفظك أخوي فهد، ما عليك زود وليش ما يكون أنت، وأنت تملك فكر وأتمنى إدارة النصر، تمنحك هذه الفرصة وأنت تستاهل".    أنا ارشح الكابتن المدرب الكبير فواد انوران يكون مساعد لفيتوريا من اجل تقويمه وجوده قريب من الفريق راح يصلح الشي الكثير .. خاصة بعد الطرح الفني الاخير صار له قبول كبير لدى الجمهور النصراوي .فؤاد يستاهل فهل نشاهده بداية الموسم بجوار ( فيتوريا )
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) October 9, 2020  