بالفيديو.. مقتحم ملعب "السوبر" يحمل علم الثورة السورية.. والجمهور يهتف له: "سوريا سوريا" 

 ضجت وسائل التواصل الاجتماعي منذ نهاية مباراة كأس السوبر السعودي مساء أمس بالحديث حول هوية أحد مقتحمي المباراة، والذي قالوا أول الأمر إنه فتاة قبل أن يتم الكشف عن أنه شاب، فيما أكدت مصادر متعددة أنه من الجنسية السورية. وأظهر أحد مقاطع الفيديو الكثيرة المصورة من الملعب قيام الشاب بحمل علم الثورة السورية، فيما تفاعل معه الجمهور بالهتاف "سوريا سوريا". وفيما انتقد الكثيرون ظاهرة اقتحام الملاعب كحالة سلبية تدل على الفوضى وعدم الالتزام، لم يجد آخرون بدا من إبداء إعجابهم بتفاعل الجماهير السعودية وهي تؤازر الشعب السوري بهتافات حماسية. 