فيصل بن تركي: إذا لم يدعم شرفيو النصر فريقهم الآن فمتى يدعمونه 

 قدم الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر شكره للاعبين على المستوى والنتيجة الإيجابية بالفوز على التعاون مساء اليوم الاثنين في الجولة الرابعة من دوري زين السعودي للمحترفين، مطالبا أعضاء شرف نادي النصر بدعم الفريق في هذه الفترة التي يقدم فيها مستويات مشرفة ونتائج إيجابية، وقال: " إن لم يدعموه الآن فمتى سيدعمونه". وحول تأخر وصول طقم الفريق الثاني، أكد بأنه أمر مؤسف ولكنه سيصل قريبا، مقدما شكره لإدارة نادي التعاون على تعاونهم حول هذا الموضوع، وموافقتهم على اللعب بالطقم الرديف في ملعبهم. وأكد رئيس النصر أن المباراة القادمة أمام الهلال لاتعدو بالنسبة لهم أكثر من 3 نقاط مستدركا: "لكن يبقى الديربي له مذاق جيد وسيقدم الفريق فيه أفضل المستويات". وشدد الأمير فيصل بن تركي على أن الكولومبي ماتورانا باق مع الفريق ولا صحة للأنباء التي أشارت إلى مغادرته. 