سواريز: لا يهمني التسجيل ما دمت بجانب أفضل لاعبي العالم 

 أبدى مهاجم البرشا سواريز عدم اهتمامه بهيمنة الإنجازات التهديفية لزميله في برشلونة ليونيل ميسي لاعب الأرجنتين على المشهد إلا أنه لا يزال يشعر بالغضب بسبب وصفه بأنه "عنصري.. وغشاش" في إنجلترا. وتألق سواريز لاعب ليفربول الإنجليزي السابق بشكل أكبر من خلال تمريراته المؤثرة بعد عودته في أكتوبر الماضي إلى الملاعب إثر إنتهاء الإيقاف الذي فرض عليه بسبب عضه لاعبا منافسا خلال نهائيات كأس العالم في البرازيل في حين أصبح ميسي هداف الدوري الإسباني على مدار تاريخه وكذلك دوري أبطال أوروبا. ونقلت صحيفة سبورت الصادرة في برشلونة عن سواريز قوله "كنت دوما مسجلا للأهداف لكني أحب أيضا المساعدة في صنع الأهداف." وأضاف سواريز قوله " أتيت إلى هنا من أجل التهديف وليس لتمرير الكرات. أتيت إلى هنا لأنني أحرزت الكثير من الأهداف خلال مسيرتي الكروية وبصفة خاصة مع ليفربول لكن ولحسن الحظ فإنني قدمت أشياء اخرى إضافة إلى ذلك." وقال سواريز "نحن لا نلعب فقط من أجل ميسي ولكن من أجل الجميع. لدينا لاعبون نعرف أن بوسعهم إحداث الفارق مثل ميسي ونيمار وأندريس أنيستا.. لاعبون يمنحونك الثقة عندما تكون الكرة بين أقدامهم." وأكد سواريز أنه من السهل اللعب إلى جانب ميسي. وأردف سواريز "أنا سعيد للغاية هنا. بالتأكيد أريد إحراز المزيد من الأهداف لكن لا توجد مشكلة إذا كان الفريق يقدم أداء جيدا. من الرائع اللعب إلى جانب أفضل لاعبين في العالم." 