بالفيديو: مانشستر يونايتد يفتتح الموسم الإنجليزي بالخسارة 

 تعرض مانشستر يونايتد لخسارته الاولى بقيادة مدربه الجديد الهولندي لويس فان غال حين سقط امام ضيفه سوانسي سيتي اليوم السبت في افتتاح المرحلة الاولى من الدوري الانكليزي لكرة القدم. وكان مانشستر يونايتد خاض احد اسوأ مواسمه في غياب مدربه الاسطورة الاسكتلندي اليكس فيرغوسون، ولم يستطع مواطنه ديفيد مويز الاستمرار على نفس المنوال فانهى البطولة في المركز السابع وفشل بالتالي بالمشاركة في البطولات الاوروبية. وتعاقد يونايتد مع فان غال لكي ينتشله من كبوته وقد حقق المدرب القادم من مشاركة ملفتة في مونديال 2014 مع منتخب بلاده، بداية واعدة مع فريق "الشياطين الحمر" بعد ان فاز معه بمبارياته الست التحضيرية للموسم الجديد بينها على ريال مدريد الاسباني (3-1) وليفربول (3-1 ايضا) في كأس الابطال الدولية التي اقيمت في الولايات المتحدة. فعلى ملعب اولد ترافورد وامام اكثر من 75 الف متفرج، لم ينجح فريق "الشياطين الحمر" في الشوط الاول الذي تقاسم فيه السيطرة الميدانية والهجمات والفرص، في هز شباك ضيفه الذي كان افضل انتشارا في وسط الميدان وفي خط الدفاع واستطاع غلق كل الطرق والمنافذ. في المقابل، تمكن سوانسي الذي يشرف عليه افضل احتياطي سابقا في مانشستر يونايتد النروجي اولي عونار سولسكيار، من افتتاح التسجيل عبر لاعب وسطه الكوري الجنوبي سونغ-يونغ كي الذي هز شباك الحارس الاسباني دافيد دي خيا بتسديدة صاروخية من خارج المنطقة (28). وفي الشوط الثاني، دفع فان غال بالبرتغالي لويس ناني بدلا من المكسيكي خافيير هرنانديز فتنشط خط الهجوم بشكل واضح وارتسمت ملامح سيطرته على المجريات. وادرك اصحاب الارض التعادل بعد ركنية من الجهة اليسرى ومتابعة مقصية خلفية لواين روني الذي عهد اليه فان غال بقيادة الفريق (53). وسنحت لروني فرصة ثانية ثمينة بعدما حصل على ركلة حرة في مكان مناسب نفذها بنفسه فاصابت كرته اعلى القائم الايسر وتحولت الى خارج الملعب (66)، ومن هجمة مرتدة وخلافا لمجريات هذا الشوط، جنح الاكوادوري جيفرسون مونتيرو في الجهة اليسرى وارسل كرة عرضية طويلة الى واين روتليدج في الجهة اليمنى حاول الاخير متابعتها لكنه تزحلق ولم يتمكن منها فوصلت الى زميله الايسلندي جيلفي سيغوردسون الذي اودعها الشباك من قرب نقطة الجزاء (72). وحاول مانشستر يونايتد في الوقت المتبقي التعويض، واستعجل لاعبوه التسجيل فلم يحققوا ما ارادوه وما اراده ايضا المدرب فان غال لتكون بداية مهمته غير مقنعة. 