القنوات الرياضية تسرح موظفيها المتعاونين 

 تعتزم القنوات الرياضية السعودية تسريح جميع موظفيها المتعاونين والمتفرغين من داخل وخارج وزارة الثقافة والإعلام ابتداء من 1/3/1434، وذلك عبر تعميم أصدرته اليوم موقع من قبل المشرف العام على القنوات عادل عصام الدين. ولن يتم استثناء المتفرغين من داخل الوزارة الذين يعملون في إحدى القنوات السعودية إلى جانب عملهم في القناة الرياضية من القرار، حيث سيتم العمل معهم بالطريقة ذاتها، على أن يتم الإبقاء عليهم بوظيفتهم الرسمية في الوزارة بعيدا عن القناة الرياضية. ويبلغ عدد المتعاونين الإجمالي مع القناة الرياضية 350 موظفا، من بينهم 200 متعاون من خارج الوزارة و150 من داخلها غالبيتهم في وظائف إدارية. وفيما يخص الموظفين الذين يتبعون لشركات وقعت على عقود خاصة مع القناة الرياضية، فإن مسنوبيها سيواصلون عملهم، ومنهم المختصين بتغطية أحداث الدوري السعودي. ويأتي قرار القناة الرياضية عملا بما قاله عبدالرحمن الهزاع رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون بأن المتعاونين لن يتحولوا إلى الهيئة بنظام العقود، وسيتم إبقاء عدد قليل منهم من المتميزين لفترة محدودة. ولم تتضح الصورة حتى الآن فيما إذا كانت القناة ستعرض على الموظفين المتعاونين عقودا رسمية للعمل كمتفرغين لصالح القناة دون أن يرتبطوا بأي وظيفة أخرى قبل الاستغناء عنهم أو أنها ستتخذ القرار دون ذلك الإجراء.  