صور.. مواجهات عالمية تسبق نزال الدرعية التاريخي في الملاكمة 

 أعلنت اللجنة المنظمة لنزال الدرعية التاريخي للملاكمة عن إقامة نزالات كبرى، تسبق القمة المرتقبة على لقب بطولة العالم للوزن الثقيل، التي ستجمع بين الملاكم أنثوني جوشوا ومنافسه أندي رويز جونيور يوم 7 ديسمبر 2019م على حلبة "ميدان الدرعية". وتشهد أولى النزالات مواجهة بين البطل الروسي السابق ألكسندر بوفيتكين وخصمه الأمريكي مايكل هانتر، ضمن التصفيات المؤهلة لبطولة العالم WBA ، فيما يستعد الكرواتي فيليب هرغوفيتش لمواجهة الأمريكي الشاب إريك مولينا على لقب WBC العالمي. وعبر الملاكم إريك مولينا عن حماسه البالغ للقاء الكرواتي هرغوفيتش، مدركا الأهمية الكبيرة التي تحملها المباراة، بعد استعداده لها جسدياً وذهنياً ونفسياً، وبالمثل أكد الأيرلندي جونو كارول سعادته لزيارة المملكة للمرة الأولى، وأنه فخور ومسرور جداً لأن تتاح له الفرصة لاستعراض إمكانياته على حلبة ميدان الدرعية. يذكر أن موسم الدرعية سيتضمن إقامة سباق "فورمولا إي"، و"كأس الدرعية للتنس" لفئة الرجال؛ وجولات الفروسية المؤهلة إلى أولمبياد "طوكيو 2020"؛ إلى جانب "نزال الدرعية التاريخي" في الملاكمة العالمية وما يسبقه من مواجهات تنافسية كبيرة.   