"أبو هداية" يكشف سر الصفقة التي أسقطت الاتحاد في الدوري 

 شن الإعلامي الرياضي، محمد أبو هداية، هجومًا عنيفًا على مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بعد خسارة الفريق بثنائية، أمام نظيره الأهلي، في المباراة التي أُقيمت بينهما أمس الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وقال "أبو هداية"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هدفي السومة في الديربي جاءته بطريقة لا يجدها في تمارين الأهلي اليومية!.. دفاع الاتحاد شربه منذ موسمين وأكثر". وتابع: "ولم يستطع مدرب على كثرتهم من عمل تنظيم لهذا الخط المخجل!"، موضحًا: "جلب حارس أجنبي ولديك القرني إخوان بمثابة خسارة مزدوجة!.. ما الذي تفعلونه بالعميد؟!".    هدفي السومة في الديربي جاءته بطريقة لايجدها في تمارين الأهلي اليومية! .. دفاع الإتحاد شربه منذ موسمين وأكثر ، ولم يستطع مدرب على كثرتهم من عمل تنظيم لهذا الخط المخجل!جلب حارس أجنبي ولديك القرني إخوان بمثابة خسارة مزدوجة! ما الذي تفعلونه بالعميد ؟! #حسبكم_الله
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) August 10, 2020  