رئيس النصر يبحث عودة قناة «العالمي» 

 أكد مصدر ل(دنيا الرياضة) ان رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي عقد سلسلة من الاجتماعات خلال الساعات القليلة الماضية مع بعض الخبراء في القنوات الرياضية وذلك بغية إنشاء قناة متخصصة للنصر بمسمى قناة "العالمي". من جهة اخرى كشف رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي في اتصال اجرته "دنيا الرياضة" أمس (الاثنين) ان إدارة ناديه اتفقت مع المدرب الاسباني كانيدا بعدم الاهتمام بجلب لاعبين أجانب مشهورين على حساب المستوى الفني، وقال: "فتحت الادارة مفاوضاتها مع العديد من اللاعبين الأجانب بعد وصولنا لقناعة تامة بمستواهم الفني وقد يكونون ايضا معروفين لدى متابعي كرة القدم". وأضاف: "بالتأكيد من اوليات التعاقد مع إي لاعب أجنبي هو العائد من مستواه الفني وليس بالضروري ان يكون لاعبا شهيرا". وشدد على عدم الاستعجال بجلب اللاعبين الأجانب، وقال: "من الصعوبة التعاقد مع اللاعبين الأجانب خلال الأسبوع الجاري ولكن قد يستجد أمور تعجل بصفقة ما". مشيراً إلى ان إدارة ناديه لاتزال تتباحث مع العديد من الشركات لتكون راعيا مع النصر في الفترة المقبلة، ويتولى عضو هيئة الشرف شرف الزهراني ملف الاستثمار بالنصر. 