جماهير النصر لـ”ميها”: ذكرتنا نسوي “انفولو”! 

 بعد غياب عن كتابة التغريدات لفترة تقترب من شهر، نشر اللاعب الألباني “ألبان ميها”، تغريدة أوضح من خلالها عودته إلى فريقه السابق كونيا سبور التركي، وذلك بعد فشل انضمامه إلى نادي النصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، رغم تدربه مع الفريق وتوقعيه عقد انضمامه إلى العالمي. وكان مدرب النصر الحالي، زوران ماميتش، قد طلب من الإدارة، صرف النظر عن التعاقد مع ميها، بعد أن تولى الإشراف الفني على الفريق؛ حيث أن الإدارة النصراوية كانت قد اتفقت مع اللاعب قبل حضور زوران، ومن خلال مشاهدة ميها في التدريبات، رأى المدرب الكرواتي، عدم جدوى استمراره مع الفريق. من جانبها، داعبت الجماهير النصراوية، اللاعب ميها، من خلال تعليقاتها على تغريدته الأخيرة، وقالت إن هذه التغريدة جعلتهم يتذكرون عمل “انفولو” لحساب اللاعب على “تويتر”، بعد أن خرج من حسابات العالمي، وتمنت للاعب الألباني كل التوفيق، خلال مشواره في الفترة المقبلة.   