-align: justify;">4. فضيلة الشيخ/ عبدالرحمن الصالح المحمود</p 

 سجل كيفن برينس بواتنج ثلاثة اهداف في غضون 18 دقيقة من حلوله بديلا في الشوط الثاني ليعدل ميلانو تأخره بنتيجة 3-صفر الى فوز 4-3 على ليتشي في مباراة مثيرة بدوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم يوم الاحد. واكملت ضربة رأس من المدافع الكولومبي ماريو يبس في الدقيقة 82 رحلة العودة في النتيجة لميلانو المدافع عن اللقب الذي تأخر بثلاثة اهداف عقب 37 دقيقة عقب عرض سيء للغاية في الشوط الاول. ووضع جويرمو جياكومازي وكارلوس جروسمولر وهما من اوروجواي فريق ليتشي في المقدمة فيما سجل ماسيمو اودو من ركلة جزاء في مرمى فريقه السابق ميلانو. وارتفع رصيد ميلانو الذي كان يحتل المركز الثالث عشر قبل مباراة يوم الاحد الى 11 نقطة وبفارق نقطتين خلف يوفنتوس المتصدر بينما مني ليتشي برابع هزيمة على التوالي على ارضه هذا الموسم وتجمد رصيده عند اربع نقاط. 