الأهلي المصري يشكو الهلال السوداني والأخير يعتذر 

 تقدم النادي الأهلي المصري برئاسة محمود الخطيب، بشكوى رسمية إلى لجنة الانضباط في الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، وذلك احتجاجًا على اقتحام جماهير نادي الهلال السوداني لأرضية ملعب الجوهرة الزرقاء خلال لقاء الفريقين أول أمس السبت في الجولة السادسة بمرحلة دور المجموعات لبطولة دوري أبطال إفريقيا. وكانت مجموعة من جماهير الهلال السوداني، قررت اقتحام ملعب الجوهرة الزرقاء عند حلول الدقيقة الثالثة والسبعين، والأهلي متقدم بهدف دون رد من أجل وضع لاعبي الأهلي والحكم المغربي رضوان جيد تحت ضغط وتوتر، أملًا في تحقيق الهلال لنتيجة إيجابية. وبسبب اقتحام بعض من جماهير الهلال السوداني لملعب المباراة، قرر الحكم المغربي إيقاف اللعب لمدة 11 دقيقة ثم عاد واستأنف المباراة بعد ذلك. وكان سيد عبدالحفيظ مدير الكرة في الأهلي المصري، قال عقب مباراة الهلال السوداني إن الفريق الأحمر سيتقدم بشكوى رسمية للجنة الانضباط في الكاف بسبب الأجواء المشحونة التي خاض فيها الأهلي المباراة إضافة إلى تعريض حياة فريق الأهلي ولاعبيه إلى خطر التعرض للهجوم من قبل بعض من مشجعي الهلال السوداني الغاضبين. وفي رد سريع، توجه حساب نادي الهلال السوداني عبر ” الفيسبوك” بالاعتذار إلى النادي الأهلي المصري وجماهيره، قائلين بأن الجماهير الهلالية كانت غاضبة بسبب سوء أداء الحكم رضوان جيد في المباراة. وكان فريق الهلال السوداني احتل المركز الثالث في المجموعة الثانية بدوري أبطال إفريقيا برصيد عشر نقاط، بينما تأهل النادي الأهلي في المركز الثاني برصيد 11 نقطة، وعبر النجم الساحلي التونسي لدور ربع النهائي بالمركز الأول برصيد 13 نقطة. يذكر أن الأهلي كان فاز على الهلال السوداني في القاهرة بنتيجة هدفين لهدف في المباراة التي أُقيمت على ملعب السلام في القاهرة، حيث سجل للأهلي وقتها كل من حسين الشحات ورمضان صبحي. 