الجابر عن دوري المدارس: الآن تتاح الفرصة لمواهبنا لإبهار العالم 

 أعرب نجم نادي الهلال والكرة السعودية السابق، سامي الجابر عن سعادته بتطبيق دوري المدارس في المملكة، مؤكدًا أنه يُساهم في تطوير كرة القدم. وقال سامي الجابر: “سبقناهم وتوقفنا ،، الآن تتاح الفرصة لمواهبنا لإبهار العالم.. دوري المدارس كان المصدر للعديد من الأسماء التي حققت إنجازات وطنية في كرة القدم قبل أكثر من 25 عاما”. وتابع نجم الكرة السعودية عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “كشافو الأندية كانوا دائمًا في مقدمة حضور أي دوري مدرسي للظفر بالمواهب”. وأضاف: “سبقناهم وتوقفنا،، في كوريا واليابان اعترفوا أن دوري المدارس والجامعات كان وراء تطور لعبة كرة القدم لديهم ولنا أن نعرف أن أسماء مثل نجم الوسط هيديتوشي ناكاتا والحارس يوشيكاتشو كاواجوتشي حضرا من دوري المدارس اليابانية”. وواصل الجابر تغريداته قائلًا: “قلت سبقناهم وتوقفنا لأننا بالفعل حصلنا على كأس الأمم الآسيوية ثم وصلنا لكأس العالم عندما كنا نمنح دوري المدارس ما يستحقه من اهتمام هم طبقوا الفكرة بعدنا وسبقونا”. واختتم نجم الأخضر السابق تغريداته قائلًا: “الآن عدنا وستعود بإذن الله الصدارة والريادة في القارة للسعودية”. وكان تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، عن إطلاق مشروع تطوير أكاديمية نادي الرياض، وذلك بتوقيع عقد مع شركة مواسم الرياضية برئاسة ماجد النفيعي. ويمتد المشروع لمدة موسمين ويتضمن تطوير ست ألعاب مختلفة وهي كرة القدم، الكرة الطائرة، وكرة السلة والتنس والسباحة وكذلك الألعاب القتالية، تحت إشراف مدربين عالميين ذوي كفاءة عالية. كما وقع تركي آل الشيخ عقدًا مع الدكتور راكان الحارثي رئيس مجلس إدارة شركة صلة الرياضية لتنظيم وتشغيل دوري المدارس لكرة القدم على مستوى مناطق المملكة ويستهدف أكثر من 500 ألف طالب. ومن المنتظر أن تُجرى منافسات دوري المدارس بداية من يناير إلى إبريل 2019. 