النصر يبحث عن بديل مورا 

 بدأت إدارة نادي النصر في التفكير جدياً بالبحث عن لاعب أجنبي, ليكون بديلاً لمهاجم ريفر بليت الأوروغوياني موروا في حال كانت الإصابة التي تعرض لها الأسبوع الماضي وهو يشارك مع فريقه مزمنة وقوية. وأبلغت الإدارة وكيل أعمال اللاعب يوجينيو لوبيز أن التوقيع النهائي, سيكون بعد إجراء الكشف الطبي الذي سيحدد إنضمام اللاعب من عدمه للفريق الفترة المقبلة. ويعاني اللاعب من تمزق في أربطة الركبة ستغيبه عن لقاء الإياب لفريقه في نهائي كأس الليبرتادورس الأربعاء المقبل، في وقت تلاشت آمال مشاركته في مباراة السوبر أمام الهلال في ( 12) من أغسطس بالعاصمة البريطانية لندن. واشترط النصراويون على اللاعب إجراء الفحوصات الطبية للتأكد من سلامة الركبة وعدم حاجته لفترات طويلة للعلاج, خصوصا أن الموسم الرياضي على الأبواب، مما يعني صرف النظر عنه رغم وجود توقيع مبدئي من قبل اللاعب. وتملك الإدارة النصراوية عدداً من الملفات للاعبين أجانب في خط المقمة سبق وأن تم مناقشتها, إلا أن التوقيع مع مورا أوقف المفاوضات معهم ، ومن المنتظر أن تعود المفاوضات مع اللاعبين في حال عدم قدرة مورا على الاستمرار. وكان المدير الفني لفريق النصر الأوروغوياني خورخي داسيلفا, الذي تربطه علاقة جيدة باللاعب قد تواصل معه لمعرفة قوة ونوعية الإصابة التي تعرض لها وأبلغه عن رغبة إدارة النصر بأهمية تواجده في المعسكر بعد النهائي مباشرة والخضوع لكشف طبي قبل التوقيع. 