أجويرو يسقط شيفيلد.. ويعزز وصافة السيتي 

 قاد المهاجم الأرجنتيني البديل سيرخيو أجويرو فريقه مانشستر سيتي لانتصار صعب على مضيفه شيفيلد يونايتد 1 / 0 الثلاثاء في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وعلى ملعب برامال لين ، سجل البديل أجويرو هدف الفوز لسيتي في الدقيقة 73 بعد أن اهدر زميله البرازيلي جابريل جيسوس ضربة جزاء في الدقيقة .35الفوز رفع رصيد سيتي إلى 51 نقطة في المركز الثاني بفارق 13 نقطة خلف المتصدر ليفربول، الذي خاض مباراتين أقل. واقتسم الفريقان السيطرة على مجريات اللعب في أول عشر دقائق لكن دون أي فرص حقيقية على المرميين. وكاد رحيم ستيرلينج أن يتقدم بهدف لسيتي في الدقيقة 19 بعدما انطلق بالكرة من منتصف الملعب قبل أن يتبادل التمرير مع رياض محرز ليسدد كرة قوية لكن دين هندرسون حارس شيفيلد أنقذ مرماه من هدف مؤكد. وضاعت فرصة أخرى محققة لمانشستر سيتي في الدقيقة 25 لكن هذه المرة عبر المدافع الأرجنتيني نيكولاس أوتاميندي من تسديدة خلفية مزدوجة لكن هندرسون واصل تألقه وأنقذ مرمى شيفيلد ببراعة. وحصل الجزائري رياض محرز على ضربة جزاء لمانشستر سيتي بعد تعرضه للعرقلة من قبل كريس باشام لكن هندرسون تصدى ببراعة لتسديدة البرازيلي جابريل جيسوس في الدقيقة .35 وتراجع إيقاع اللعب نسبيا في أخر عشر دقائق وندرت الفرص على المرميين لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. وفرض سيتي هيمنته بشكل كامل على مجريات اللعب في أول عشر دقائق من بداية الشوط الثاني لكنه عجز عن اختراق الدفاع الصلب لشيفيلد. وأوشك رودريجو هيرنانديز على افتتاح التسجيل لسيتي في الدقيقة 58 من ضربة رأس قوية مستغلا ضربة ركنية من الناحية اليمنى لكن الكرة مرت على بعد سنتيمترات قليلة من مرمى أصحاب الأرض. وأنقذ هندرسون مرمى شيفيلد من هدف مؤكد وتصدى لضربة رأس قوية من جابريل جيسوس في الدقيقة .64 ورد شيفيلد بهجمة سريعة انتهت بتسديدة من أوليفر مكبورني لكن ابعدها إديرسون مورايس لتصل إلى البديل ليس موسيت ليسدد بكعب القدم ولكن حارس سيتي أنقذ الموقف مرة أخرى. وضاعت اخطر فرصة لشيفيلد في الدقيقة 71 عندما ارسل محمد بيسيتش تمريرة رائعة أمام المرمى مباشرة لكن أوليفر مكبورني لم يلحق بها وهو على بعد ست ياردات من الشباك. وتمكن البديل الأرجنتيني سيرخيو اجويرو من فك لوغريتمات المباراة وتسجيل هدف السبق لسيتي في الدقيقة 73 بعد تمريرة رائعة من البلجيكي كيفين دي بروين أمام المرمى مباشرة لم يجد معها اجويرو أي صعوبة في هز الشباك. وكان بمقدور ستيرلينج تسجيل الهدف الثاني لسيتي قبل خمس دقائق من النهاية بعدما توغل بالكرة في دفاعات شيفيلد ثم سدد كرة قوية لكنها مرت على بعد سنتيمترات قليلة من المرمى. 