الفيفا سيتعامل بحزم مع احتجاجات اللاعبين على الحكام في كأس القارات 

 تعهد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بالتعامل بحزم مع احتجاجات اللاعبين على قرارات الحكام، خلال كأس القارات التي تقام في روسيا هذا الشهر، في إطار مبادرة "اللعب النظيف". وأطلق الفيفا المبادرة رسميا بالتعاون مع المجلس الدولي لكرة القدم، الذي يسن قوانين اللعبة، أمس الخميس، في إطار استراتيجية تهدف إلى تعزيز اللعب النظيف خلال البطولة. وبات اعتراض اللاعبين على قرارات الحكام أمرا شائعا في كرة القدم، إلى جانب ادعاء الإصابة وإهدار الوقت وغيرها من الوسائل الملتوية لتحقيق الفوز. وهناك العديد من المقاطع المصورة عبر موقع يوتيوب لحكام يتعرضون للضرب أو المطاردة داخل الملعب من جانب لاعبين غاضبين. وقال ديفيد إيلاري المدير الفني في المجلس الدولي لكرة القدم"الحكام واللاعبون والمدربون والمشجعون يتفقون على أن تحسين تصرفات اللاعبين واحترامهم لكل المشاركين (وخاصة الحكام)، وتقليل فترات التوقف وزيادة جاذبية اللعبة والالتزام بصورة أكبر بقواعد اللعب النظيف، يجب أن تكون على رأس أولويات كرة القدم". من جهته، أبلغ ماركو فان باستن المدير الفني للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الصحفيين بأن الحد من احتجاجات اللاعبين على القرارات التحكيمية، سيكون من أهم أهداف الفيفا في كأس القارات. وتنطلق منافسات بطولة كأس القارات في روسيا غدا السبت، بمشاركة ثمانية منتخبات، وهي بمثابة الاستعداد لنهائيات مونديال 2018 في روسيا. 