لاعب "الشباب" السابق يكشف ميزة فريقه أمام "الهلال" 

 قال لاعب نادي الشباب السابق، سلطان خميس، إن فريقه يتميز على نظيره الهلال في تنوع اللاعبين الذين يسجلون الأهداف عكس الهلال الذي يعتمد بشكل كبير على محترفه الفرنسي غوميز. وأشار سلطان خميس، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الأخطاء الدفاعية للشباب تسببت في فقدانه نقاطًا سهلة ولكن سهولة الوصول لمرمى الهلال قد تمكنه من تسجيل أكثر من هدف. وأتم لاعب نادي الشباب السابق تصريحاته بالتنويه إلى أن فوز أحد الفريقين بالمباراة لن يضمن له اللقب في ظل صعوبة الجولات المقبلة مع دخول الاتحاد في المنافسة. ويدخل الشباب المباراة برصيد 48 نقطة جمعهم من 25 مباراة في المركز الثاني بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر بالرصيد ذاته بنفس عدد الجولات، بينما يحتل الاتحاد المركز الثالث بعد جمعه 46 نقطة من 26 مباراة. ويستضيف الشباب نظيره الهلال، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. 