دالمينا للنصراويين .. جماهير سانتوس عينها على ماركينيوس خففوا سعره ! 

 وصف "خوان كارلوس دالمينا" المدير التقني لنادي سانتوس البرازيلي ,مطالبات إدارة النصر المالية للإبقاء على ماركينيوس جابرييل المعار من العالمي بالتعجيزية ,مؤكداً أنّ النادي البرازيلي لديه رغبة كبيرة للحصول على توقيع اللاعب وفقاً لتأثيرات جماهيرية شديدة . وأشار "دالمينا"في تصريحات صحفية أنّ نادي سانتوس البرازيلي قد خاطب في وقت سابق من الشهر الحالي مفاوضاته مع نادي النصر لضم لاعب خط الوسط المهاجم ماركينيوس بشكل نهائي بعد انقضاء فترة إعارته الحالية ولكنه اصطدم بطلب إدارة النصر بالحصول على مبلغ تتجاوز الخمسة ملايين دولار والذي رآه مسيرو النادي البرازيلي بالكثير خاصة في ظل ارتباط النادي بالتزامات مادية تجاه اللاعبين والمدربين. كما ألمح المدير التقني لنادي سانتوس البرازيلي بأنّ هناك مطالبات جماهيرية كبيرة للإبقاء على اللاعب بعد المستويات الجيدة التي قدمها مع الفريق ,الأمر الذي جعل إدارة سانتوس تسعى جدياً برغبة كبيرة لشراء المدة المتبقية من عقد ماركينيوس وتأمين انتقاله بصفة نهائية. 