زيلايا ينافس كورنادو على الأفضل في غرب آسيا 

 يتنافس مهاجم نادي ضمك، الأرجنتيني إيميليو زيلايا، مع محترف نادي الاتحاد، صانع الألعاب البرازيلي إيغور كورنادو، على أفضل لاعب في منطقة غرب آسيا عن شهر سبتمبر الماضي. ورشح الاتحاد الآسيوي كلًا من كودجو لابا "العين الإماراتي" و إيميليو زيلايا "ضمك" و بين مالانغو "الشارقة الإماراتي" و حمزة الدردور "الرمثا الأردني" و إيغور كورونادو"الاتحاد" و فضل عنتر "شباب الساحل اللبناني". وقدم كورنادو مستوى رائع وقاد نادي الاتحاد لصدارة دوري المحترفين، فيما يواصل زيلايا مستوياته الرائعة مع ضمك. 