عدنان عبدالشكور: تعرضت للتهميش في النصر ووعدوني بـ"مرسيدس" ثم أعطوني "كورولا" (فيديو) 

 تحدّث لاعب نادي الوحدة والمنتخب السعودي السابق عدنان عبدالشكور، عن المعاناة التي لقيها بعد انتقاله للعب في صفوف نادي النصر، وكيف تعرض للتهميش ونكث الوعود، مبيناً أنه علم أن مساهمة ماجد عبدالله في انتقاله كانت أحد أسباب هذا التهميش. وقال عبدالشكور في لقائه ببرنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية"، إنه كان يتقاضى 12 ألف ريال في الوحدة، وتلقى وعداً من مسؤولي النصر بحصوله على راتب أكبر بعد انتقاله وتفرغه للعب كرة القدم عقب إنهاء دراسته الجامعية، لكنه فوجئ بحصوله على راتب قدره 10 آلاف ريال. وأضاف أنه طُلب منه التنازل عن حقوقه لدى نادى الوحدة، وسيعوّض عنها حال انتقاله للنصر، ووُعد بالحصول على سيارة "مرسيدس" لكنه فوجئ بهم يعطونه سيارة "كورولا" بالإيجار، وسحبت منه بعد أشهر. وأشار عبدالشكور إلى أنه تعرّض لتهميش كبير بعد انتقاله لنادي النصر أدى لإبعاده عن المنتخب السعودي، فلم يحصل على راتب في أول 3 أشهر ولم يمنحوه سيارة، في الوقت الذي كان يرى فيه لاعبي الفريق يستلمون سيارات "لكزس" من أرض الملعب. وكشف أنه طلب من الأمير فيصل بن عبدالرحمن منحه فرصة للمشاركة في مباراة كبيرة وترك الحكم للجمهور، لكنهم أجلسوه على الدكة وبعدها استبعد نهائياً من المباريات. ولفت عدنان إلى أنه علم أن ماجد عبدالله تكفّل بصفقة انتقاله للفريق؛ لأن المبلغ لم يكن متوفراً بالكامل، وهو ما أدى لغضب بعض أعضاء الشرف من تصرف ماجد فنكثوا وعودهم معه.     كابتن #عدنان_عبدالشكور لـ #برنامج_وينك#النصر وعدني بمرسيدس، وبعد الانتقال أعطوني "كورولا" بالإيجار، وبعد كم شهر سحبوها مني.. !! pic.twitter.com/Fm1MxuW91y
 — خليجية (@Khalejiatv) ١٥ يناير ٢٠١٩   كابتن #عدنان_عبدالشكور لـ #برنامج_وينكهمشوني في #النصر.. لا راتب ولا سيارة، وكنت اشوف اللعيبة يستلمون اللكزس في أرض الملعب.. !! pic.twitter.com/ITyLIVg31z
 — خليجية (@Khalejiatv) ١٥ يناير ٢٠١٩   كابتن #عدنان_عبدالشكور لـ #برنامج_وينكراتبي في #الوحدة كان 12 ألف، ووعدوني براتب أفضل في #النصر، لكن بعد 3 شهور اتفاجأت براتبي 10 آلاف فقط! pic.twitter.com/LU9OCFmJv9
 — خليجية (@Khalejiatv) ١٥ يناير ٢٠١٩  