الشلهوب: فخورون ببلوغ النهائي.. وهدفنا إسعاد الجماهير 

 أبدى محمد الشلهوب قائد فريق الهلال مشاعر الفخر بوصول فريقه إلى نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، ومواجهة النجم الساحلي التونسي الخميس على ملعب محمد بن زايد في العين، وتطرق الشلهوب إلى ضغط المباريات على الفريق، جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة النهائية. وأردف:« نشعر بالفخر ببلوغنا المواجهة الختامية للبطولة الغالية التي تحمل أسم الشيخ زايد، نعي تماماً قوة الفريق التونسي، ونسعى أن نظهر بشكل يليق بالكرة السعودية ونادي الهلال». وتابع:« نمر بالمرحلة الحاسمة من الموسم، الأمر الذي زاد فيه ضغط المباريات، وحتى الفترة الاسترجاعية بعد مباراة نصف النهائي أمام الأهلي لم تكن مريحة، ولكن الجهاز الفني تعامل مع الامر بطريقة جيدة». وأضاف:« بالتأكيد أنني سعيد بالمولود الذي رزقت به وهو أمر يمثل فرحة خاصة، وآمل أن يتضاعف الفرح ونحقق اللقب ونرضي جماهير الهلال». 