باعشن يؤكد عودة حسن خليفة.. والاتحادية زعلانين 

 صادق المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد المكلف على خبر  عودة الوطني حسن خليفة مساعد المدرب للتشيلي لويس سييرا، الذي نشر الخبر في الموقع أمس الأحد 1-10-2016، حيث ستشهد التدريبات اليوم الاثنين عودة مساعد المدرب حسن خلفية لقيادة التدريبات برفقة المدير الفني للفريق الكروي الاول بالنادي لويس سييرا وذلك بعد الاجازة التي منحتها له إدارة النادي السابق برئاسة احمد مسعود رحمه الله لمدة شهرين لأسباب عائلية. وستنطلق تدريبات الاتحاد استعداداً للمباراة القادمة امام التعاون ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين التي ستقام على ملعب الجوهرة، وسيدخل الاتحاد اللقاء وهو منفردًا بصدارة الترتيب العام للدوري، على أمل مواصلة الانتصارات وتحقيق النقاط كاملة والحفاظ على صدارة الدوري. من جانبها امتعضت الجماهير الاتحادية من عودة الوطني حسن خليفة من جديد في منصبه كمساعد للمدرب التشيلي جوزيه سييرا الذي كان الاخير يسير وحيداً بشكل مميز ولائق، وذلك خلال ردة فعلها عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلين: لا نعلم ما الامكانات التي يمتلكها (السير) خليفة، وأضافت: ما هي الشهادات الفنية التي في حوزة الكوتش الداهية التي تجعل المهندس حاتم باعشن يتمسك به كثيراً، وتخوفت الجماهير من عودة تدني المستويات الفنية المتعلقة بالفريق الأول وأنه في حال حدثت ذلك سيكون السبب والخلل الرئيسي في خليفة نفسه، وعلق أحد الجماهير على عودة حسن خليفة قائلاً: وش يبي ذا النشبة؟ 