الاتفاق يحصل على 17 مليون ريال من الميركاتو الصيفي 

 بلغت قيمة بيع وإعارة الاتفاق للاعبيه في سوق الانتقالات الصيفية أكثر من 17 مليون ريال, وهو مبلغ مالي كبير استفادت منه إدارة النادي في تسيير امور ناديها خلال الفترة الحالية والتي تستعد من خلالها لمنافسات الموسم المقبل. وكانت إدارة الاتفاق قد باعت عقد لاعبها يحيى الشهري مقابل حصولها على 13 مليون ريال, وتنتظر الادارة تسلم الدفعة الثانية في غضون الساعات القادمة, بعد ان تلقت خمسة ملايين ريال في فترة سابقة. فيما بلغت قيمة اعارة علي الزبيدي للاهلي 3.5 مليون ريال, وستحصل إدارة الاتفاق على مليون ريال بدل تدريب للاعب عمار الدحيم الذي وقع مؤخراً للاتحاد. من جانب آخر, تلقى الاتفاق البطاقة الدولية للثلاثي, السنغالي بابا ويغو, والاردني ياسين البخيت, والروماني نيكولاي جريجوري, فيما تنتظر الادارة وصول بطاقة آخر المحترفين الاجانب, البرازيلي داني مورايس. 