داسيلفا يوقف مفاوضات عكاش.. ويطالب برواتب اللاعبين 

 وقف المدرب الأورجوياني خورخي داسيلفا، جميع المفاوضات التي تجريها الإدارة النصراوية لاستقطاب عدد من اللاعبين المحليين في فترة الانتقالات الشتوية القادمة، قبل أن يقف بشكل كامل على مدى حاجة الفريق الفنية خلال الفترة الحالية، وكانت إدارة النصر قد قطعت شوطاً كبيراً مع إدارة الاتفاق لانتقال أحمد عكاش، بعد أن كان المدرب السابق للفريق النصراوي رؤوال كانيدا قد طالب بتنسيق إبراهيم الزبيدي لتواضع إمكاناته الفنية قبل أن تؤجل ذلك حتى فترة الانتقالات القادمة. وكان داسيلفا قد عقد اجتماعاً مع الأمير فيصل بن تركي، مساء أمس، بعد وصوله في ساعة مبكرة من صباح الخميس، ودار الحديث في الاجتماع الذي ضم إلى جانبهما، مدير الفريق سالم العثمان، حول مرحلة الإعداد الحالية، وضرورة التقييم الفني الكامل للاعبين، قبل عودة الدوري خاصة وأن القائمة الحالية لا يوجد بها سوى اسم واحد شاغر، يمكن الاستفادة منه في الفترة الشتوية، حيث تسعى الإدارة لإعارة بعض اللاعبين. في الوقت الذي طالب فيه داسيلفا بضرورة حل الأزمة المالية للاعبين، وتقديم كافة مستحقاتهم المالية قبل العودة للمنافسات، كون ذلك سيوثر سلباً على الفريق، ووعدت الإدارة داسيلفا بحل هذه الأمر بشكل عاجل، وطالب داسيلفا من إدارة الفريق الأول بضرورة إيجاد ثلاث مواجهات ودية مع فرق قوية لكشف جاهزية الفريق للمواجهات القادمة في دوري المحترفين والتي يفتتحها الفريق بمواجهة هجر في 30 من نوفمبر الحالي في الأحساء، على أن يخوض الفريق مناورتين مع الفريق الأولمبي. وانتقل بعدها داسيلفا إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد لقيادة أول تدريب للفريق، حيث وضح العلاقة المميزة بين المدرب واللاعبين، وخاصة قائد الفريق حسين عبدالغني، الذي عقد معه داسيلفا اجتماعاً استمر لخمس دقائق، وأبلغ داسيلفا اللاعبين بأن الانضباط سيكون شعاره في المرحلة القادمة، مطالباً اللاعبين ببذل قصار جهدهم هذا الموسم، كونهم يدافعون عن الألقاب التي حققوها في الموسم الماضي. وحظي داسيلفا أثناء وصوله إلى مطار الملك خالد الدولي، باستقبال كبير من جماهير النصر، برغم تأخر وصوله إلى الساعة الثالثة صباحاً، وحرصت جماهير العالمي على التقاط الصور مع المدرب الذي أقيل في عام 2010 من تدريب الفريق قبل أن يتولى الإيطالي زينغا تدريب الفريق في الموسم الذي يليه. وتقرر أن يقيم الفريق معسكراً مفتوحاً، بدءاً من نهاية الأسبوع القادم في مقر النادي، حيث يتواجد اللاعبون في التاسعة صباحاً، لخوض التدريب الصباحي ويتناولون وجبة الغداء، ومن ثم فترة راحة على أن تعود التدريبات المسائية في الخامسة والنصف، ويغادر بعدها اللاعبون النادي. من جانب آخر، طالبت إدارة النصر في خطاب للأمين العام للاتحاد السعودي بحكام أجانب لمباراة الهلال في دوري عبداللطيف جميل، مشددة في خطابها بضرورة طاقم تحكيم مميز بعد التواضع الكبير الذي ظهر به الطاقم اليوناني الذي قاد مواجهة النصر أمام الاتحاد. 