الأمير عبدالله بن سعد يقدم 1200 تذكرة و10 حافلات لنقل الجماهير 

 أثمرت جهود الأمير عبدالله بن سعد عضو شرف نادي الهلال السعودي والمتواجد في مدينة دبي الإماراتية عن تكفل سموه بعدد 1200 تذكرة للجماهير الهلالية لحضور مباراة الفريق أمام نظيره العين الإماراتي في إياب دور نصف نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا بخلاف الحصة الرسمية المقررة لنادي الهلال من الاتحاد الآسيوي والتي تقدر بنسبة 8%. وتكفل الشرفي الهلالي بتوفير 10 حافلات لنقل الجماهير الهلالية من مركز دبي مول ومركز الإمارات مول إلى استاد هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية والذي يحتضن المباراة المرتقبة، وللراغبين في ذلك عليهم بالتواصل مع السيد أبوعبيدة على هاتف جوال (00971563617617). وكان الأمير عبدالله بن سعد قد التقى عددًا من الجماهير الهلالية ليلة أمس في مدينة دبي واحتفى بهم وقدم لهم تذاكر حضور المباراة. ومن جانبه قال الأمير عبد الله بن سعد: مهما أقدم لنادي الهلال وجماهيره فلن أوفيه حقه والزعيم في قلبي منذ الصغر وهو حُبي الأول، وسأكون أول الحاضرين والمساندين للفريق أمام شقيقه العين الإماراتي وإن شاء الله وبتوفيق الله ثم بدعم جماهير الزعيم سيواصل الفريق الهلالي تقديمه للعطاءات المميزة ويتأهل لنهائي بطولة آسيا وحينها سيكون لأسود الهلال كلمتهم في نهائي البطولة، مضيفًا سموه: أحب أن أشيد بجهود ودعم مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الأخ وابن العم الأمير عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز والذي ضحى بالكثير والكثير من أجل نادي الهلال حتى يكون في القمة دائمًا وكذلك دعم الشرفيين الهلاليين برئاسة الوالد العزيز سمو الأمير بندر بن محمد بن سعود الكبير وبقية الإخوة أعضاء مجلس هيئة الشرف الداعمين ووقفة ومساندة جماهير الزعيم الوفية والمخلصة، ونتمنى أن يكون كأس آسيا هو هدية نادي الهلال لوطننا الغالي». 