استعدادا للدوري.. الاتفاق يختتم برنامجه الودي بالفوز على الباطن 

 فاز فريق الاتفاق على نظيره فريق الباطن بنتيجة 3-1 في المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل 2020/2021. وخاض الاتفاق مباراتين وديتين خلال فترة الإعداد للموسم الرياضي المقبل 2020/2021، حيث نجح الاتفاق في الفوز على الثقبة في الودية الأولى بنتيجة 1/4 فيما تغلب الاتفاق على الباطن في الثانية بنتيجة 1/3. ومن المنتظر أن يستهل الاتفاق منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2020/2021 بمواجهة الاتحاد يوم الأحد 18 أكتوبر الجاري بمدينة جدة. 