نيفيز : شكراً للهلاليين - صورة 

 عادت جماهير نادي الهلال إلى التفاعل مع لاعب وسط فريقها الأول لكرة القدم السابق تياجو نيفيز (برازيلي) أمس، بعدما نشر اللاعب في حسابه الشخصي على موقـــع التواصل الاجتماعـــي "تويتر" الهدية التي تلقاها من زملائه في الفريــق، تضمنت قميــص النادي باللون الأبيض، وحمل توقيع عدد من اللاعبين. وقال نيفيز في تغريدة لقيت تفاعل الجماهير الزرقاء: "كان وقتاً طيباً، شكرا لجميع اللاعبين الذين وقعوا عليه". يشار إلى أن تياجو نيفيز (31 عاماً) مثل فريق الهلال على فترتين، الأولى منذ صيف عام 2009 وحتى نهاية عام 2010، وشهدت تحقيق الفريق لبطولة دوري المحترفين ومسابقة كأس ولي العهد، والثانية منذ صيف عام 2013 وحتى عام 2015، وشهدت الفوز بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين والوصول إلى نهائي مسابقة كأس ولي العهد مرتين إلى جانب خوض نهائي بطولة دوري أبطال آسيا أمام فريق ويسترن سيدني الأسترالي.  