بالفيديو .. شرفي اتحادي : حاتم باعشن خير خلف للرئيس الراحل 

 شدد عضو شرف نادي الاتحاد ، طلعت لامي ، على كون خبر وفاة رئيس الاتحاد أحمد مسعود كان صدمة كبيرة لجميع السعوديين،مشيراً إلى ترشيحه حاتم باعشن لخلافة الراحل مسعود لأنه خير خلف به. وقال طلعت لامي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " أحمد مسعود رحمه الله صديق دراسة وجار ولاعب سابق في الاتحاد،ونادي الاتحاد لديه رجال غير أحمد مسعود ، ورجال النادي هم سبب عودته مؤخراً ". أضاف : " خبر وفاة أحمد مسعود كان صدمة بالنسبة لي وتمنيت أن يكون " إشاعة "،وأرشح حاتم باعشن لمنصب رئيس النادي بعد أحمد مسعود وهو خير خلف للرئيس الراحل". أتم الشرفي طلعت لامي تصريحاته،قائلاً : "جماهير نادي الاتحاد قادرة على دعم الفريق بـ 50 مليون ريال سنوياً،وجمهورنا الكبير والرائع والداعم للفريق باستمرار قادر على دعم الفريق بـ 50 مليون ريال سنوياً ". 