العويران: أظهر في شبكات التواصل بطبيعتي دون تكلف.. و"أطقطق" على سامي من باب المحبة (فيديو) 

 قال لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي سابقاً سعيد العويران، إن ظهوره في وسائل التواصل الاجتماعي، سببه "سعة صدره"، وأنه يتعامل بطبيعته دون تكلف، ولا يتجاوز في حق الآخرين. وفي رد على سؤال حول "طقطقته" المتكررة على سامي الجابر، قال العويران خلال فيديو بثته "الرياضية" على قناتها في "يوتيوب"، إنه يحب سامي و"طقطقته" عليه تأتي من باب المحبة وأنهما "سمنة على عسل"، مشيراً إلى أنه سبق وأن قال إن الجابر لو درب حتى سيدني لكسب الهلال اللقب الآسيوي. وكشف العويران عن أن أعضاء الاتحاد السعودي الأسبق أخفوا عنه الدعوة الموجهة له للاشتراك في مباراة نجوم العالم، وأنه علم بالدعوة بالصدفة من أحد أعضاء الاتحاد حينها. أما عن انتقاده للبلطان، فبيَّن أن البلطان بدأ بالهجوم عليه، وحديثه عنه كان رداً على هجومه، لكنهما تصالحا لاحقاً، مشيراً إلى أنه وزملاءه عندما انضموا للشباب كانت في خزينته بطولة واحدة هي بطولة "كأس فلسطين"، لكنهم قادوا الفريق لحصد الكثير من البطولات. 