التعاون يواصل السقوط ويخسر بسداسية أمام الشارقة الإماراتي في أبطال آسيا (فيديو) 

 حقق فريق الشارقة الإماراتي فوزا عريضا على التعاون، مساء اليوم الاثنين، بنتيجة 6 أهداف دون رد، في لقاء ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وجاء الهدف الأول لفريق الشارقة مع حلول الدقيقة 45+1 عن طريق اللاعب سيف راشد، قبل أن يسجل ويلتون الهدف الثاني في الدقيقة 49. ومع حلول الدقيقة 54 احرزمحمد عبد الباسط الهدف الثالث، ليعود ويلتون ويسجل رابع الأهداف والثاني له في الدقيقة 57. وجاءت الدقيقة 61 ليسجل ويلتون "الهاتريك" الخاص به والهدف الخامس لفريق الشارقة، قبل أن يحرز كايو لوكاس في الدقيقة 68 الهدف السادس. وبتلك النتيجة، وصل فريق الشارقة إلى النقطة السابعة بالمركز الثاني بجدول ترتيب المجموعة، بينما تجمد رصيد التعاون عند 6 نقاط في المركز الرابع.