الأخضر الشاب يخسر ثاني ودياته أمام كوستاريكا 

 خسر منتخبنا الوطني لدرجة الشباب ثاني مبارياته الودية أمام منتخب كوستاريكا الشاب ضمن معسكره الإعدادي المقام بمدينة أنسان في كوريا الجنوبية استعدادًا للمشاركة في منافسات كأس العالم تحت 20 عامًا والتي ستقام في كوريا الجنوبية في العشرين من مايو الجاري. وانتهت المباراة التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء بهدفين للمنتخب الكوستاريكي مقابل لا شيء لمنتخبنا. ودخل مدرب منتخبنا سعد الشهري اللقاء بقائمة مكونة من: أمين بخاري، حسان تنبكتي، محمد البصاص، عبدالله حسون، فهد الحربي، ناصر الدوسري، ناصر العتيبي، نايف كريري، أيمن الخليف، تركي الجدعاني، وخالد السميري. فيما أجرى تبديلًا بدخول الحارس صالح بوحميد بدلًا عن أمين بخاري في بداية الشوط الثاني. وعلى هامش المباراة، سلّم مدير منتخبنا نايف القاضي مدرب منتخب كوستاريكا درعًا تذكاريًا بمناسبة اللقاء الودي. من جهة أخرى، أجرت المجموعة التي لم تشارك في مباراة اليوم مرانًا على ملعب المباراة تلخّص بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإطالة، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين بالكرة. 