جستنية : هل قامت لجنة الانضباط بمعاقبة اللاعب المتسبب؟ 

 انتقد عدنان جستنيه، اليوم الأربعاء، قرار لجنة الانضباط الذي صدر بعدم معاقبة لاعب الأهلي الذي تسبب في إصابة اللاعب على النمر. وعلق “جستنيه” على تغريدة نادي الوحدة ‏ الذي جاء فيها : “خرج قبل قليل الكابتن علي النمر لاعب الفريق الأول لكرة القدم من غرفة العمليات بعد إجرائه لعملية جراحية لتثبيت عظام الوجه .. ولله الحمد تكللت بالنجاح حيث سيخضع للراحة عدة أيام قبل مغادرته المستشفى .الف سلامة للكابتن علي النمر”. وكتب جستنيه قائلاً :  ويسألونك•هل قامت لجنة الانضباط بمعاقبة اللاعب المتسبب؟الاجابة..لا•ولماذا؟لا اعرف•ولماذا عاقبت غيره؟برضه لا اعرف•أمكن اتأخرت في اتخاذ القرار؟أمكن جالس في استراليا ومروق•طيب والعمل؟انسى•ايش انسى؟برضه ما اعرف•ماتعرف ايه؟انك كيف تنسى؟!https://t.co/EvbtKXVpUA
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 2, 2019  