القادسية يفاوض الفنزويلي “ريفاس” 

 دخل نادي القادسية في مفاوضات جادة مع الفنزويلي جيلمين ريفاس لاعب نادي الشارقة الإماراتي الحالي والاتحاد السابق، من أجل التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ويرغب مسيري القادسية في خطف ريفاس خلال الميركاتو الصيفي، بناء على نصائح عديدة تلقاها منسوبي النادي، خصوصًا أن المهاجم الفنزويلي سبق له التألق بقميص نادي الاتحاد في الموسم الماضي، قبل أن يرحل للشارقة بسبب العرض المالي الجيد الذي تلقاه حينذاك. وكانت إدارة نادي القادسية قد قامت بتجديد عقد بيسمارك لمدة ثلاثة سنوات، بالإضافة إلى وجود البرازيلي إيلتون أحد اللاعبين المميزين الذين يقدمون مستويات جيدة في الدوري السعودي على مدار السنوات الأخيرة. كما ترغب إدارة القادسية في ضم محور أو مدافع أجنبي خلال الفترة المقبلة، في ظل رغبة الجميع داخل النادي في تقديم موسم جيد والاستعداد مبكرًا. 