فيلانويفا خارج حسابات سييرا 

 أظهرت الأشعة تعرض التشيلي كارلوس فيلانويفا، صانع ألعاب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، لشد قوي في العضلة الخلفية للفخذ، ليسقط من حسابات مواطنه جوزيه سييرا، مدرب الفريق، لمباراة الشباب السبت المقبل في الجولة الـ 23 من دوري المحترفين السعودي. ويجري فيلانويفا، الذي خرج اضطراريا في الشوط الأول من مباراة الشباب الجمعة الماضية في كأس خادم الحرمين الشريفين، مزيداً من الفحوصات الطبية، وعلى ضوئها يحدد الجهاز الطبي فترة غيابه عن الفريق. ويتطلع الاتحاد إلى عودة فيلانويفا إلى المباريات قبل مواجهة الباطن في نصف نهائي الكأس. في سياق آخر، أبانت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن الإدارة الاتحادية واصلت مفاوضاتها مع سييرا، بغرض تجديد عقده لموسمين والإعلان رسمياً عن بقائه مع الفريق، خاصة في ظل اتفاق الطرفين شفهياً على التجديد. 