لجنة الانضباط تحرم الاهلي من جماهيره في دوري درجة الشباب 

 غرمت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم السعودي النادي الأهلي 50 ألف ريال بسبب هتافات جماهيره العنصرية ضد لاعبي وجماهير الاتحاد في مباراة الفريقين لدرجة الشباب ضمن منافسات الدوري السعودي لدرجة الشباب ، في المباراة الأخيرة التي جمعت الفريقين على ملعب محمد العبد الله بالنادي الأهلي. كما قررت اللجنة إقامة مباراة لفريق الأهلي لدرجة الشباب بدون جماهير. وكانت جماهير الأهلي هتفت أثناء المباراة "نيجيريا .. نيجيريا " وهو ما اعتبرته لجنة الانضباط هتافات عنصرية تستوجب تلك الغرامة حسب اللوائح . الجدير بالذكر أن الانضباط كانت قد غرمت الأهلي في قرار لها أمس 150 ألف ريال ، نظرا لترديد جماهيره الهتاف نفسه في مباراة الفريقين في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين الأخيرة . وفي شأن آخر ، رفضت لجنة الاستئناف الاحتجاج الذي تقدمت به إدارة الأهلي ضد قرار سابق للجنة الانضباط والقاضي باعتبار الأهلي خاسرا من الأهلي 3/ صفر ، وتغريمه 7 آلاف وخمسمائة ريال وإيقاف إداري فريقه للبراعم فارس الشمراني شهراً بسبب إشراك لاعبين غير مؤهلين للعب في هذه الفئة السنية في مباراة الفريقين. 