عزل لاعبين في ليستر سيتي كإجراء وقائي بعد ظهور أعراض كورونا 

 قال بريندان رودجرز مدرب ليستر سيتي اليوم الخميس إنه تم عزل مجموعة من اللاعبين عن تشكيلة الفريق المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم كإجراء وقائي بعد ظهور أعراض فيروس كورونا. وتوقف دوري الدرجة الأولى في إيطاليا وإسبانيا بعد ثبوت إصابة لاعبين أو لدخول الحجر الصحي. وأوضح رودجرز للصحفيين قبل زيارة واتفورد في الدوري يوم السبت "ظهرت أعراض الإصابة بفيروس كورونا على بعض اللاعبين لدينا واتبعنا الاجراءات بإبعادهم عن التشكيلة". وأضاف "نحظى بفريق طبي رائع يرشد اللاعبين والطاقم وتبدو الأعراض معروفة بشكل عام". ولم يحدد الدوري الانجليزي الممتاز إن كانت المسابقة ستتوقف أم ستلعب مباريات بدون حضور الجماهير وشدد رودجرز على أن الأولوية القصوى يجب أن تكون للصحة العامة. وتابع "من منظور كرة القدم سيكون الأمر مؤسفا لكن الصحة العامة هي الأكثر أهمية وترشدنا المؤسسات والحكومة". وسيعقد الاتحاد الأوروبي للعبة (اليويفا) اجتماعا عبر دائرة مغلقة مع 55 اتحادا بالقارة وممثلي الأندية وروابط الدوري واللاعبين لمناقشة تأثير الفيروس على كرة القدم بالمنطقة ويشمل ذلك بطولة أوروبا 2020. 