العطاس يقدم شيكاً مصدقاً بعشرين مليون ريال لرئاسة الاتحاد 

 قدم عضو شرف الاتحاد عبدالرحمن العطاس شيكاً مصدقاً بمبلغ عشرين مليون ريال من أجل الحصول على كرسي رئاسة العميد، حيث عقد اجتماعاً مع إدارة نادي الاتحاد الحالية برئاسة عادل جمجوم وسمير باجنيد. وتم خلال الاجتماع الاطلاع على كل الديون المالية التي على النادي في الوقت الحالي. هذا، ويرغب الشيخ أحمد فتيحي الترشح لرئاسة الاتحاد لكنه بشرط رحيل الإدارة الحالية وقدوم إدارة جديدة يقوم بجلبها شخصياً معه. وهذا ما يجد معارضة كبيرة من قبل الإدارة الحالية التي لا ترغب في الرحيل وتريد الاستمرار حتى نهاية فترة رئاستها التي تبقى فيها سنتان ونصف السنة، وبالتالي من الصعوبة ترشحه لرئاسة الاتحاد. وتشير مصادر (الجزيرة) بأن هناك شخصيات اتحادية في طريقها لتقديم نفسها للترشح لرئاسة نادي الاتحاد، وستقوم بتقديم استثمارات الترشح خلال الأيام القليلة المقبلة التي تسبق إغلاق فترة الترشيحات لرئاسة العميد. إلى ذلك سيقوم رئيس المجلس الشرفي الدكتور خالد المرزوقي باجتماع في منزله يجمع فيه كبار أعضاء الشرف والأشخاص الراغبين في الحصول على رئاسة العميد، وسيتم خلال الاجتماع مناقشة أوضاع النادي ووضع الصورة الكاملة عن الوضع الحالي لأي مترشح يرغب في الترشح لرئاسة النادي. وكان اليوم الثالث على التوالي من فتح باب الترشيحات لم يتقدم أي شخص حتى الآن بتقديم استثمارة الترشح لرئاسة النادي. 