"كل فردين في ملعب".. ساسولو الإيطالي يُعلن عودته للتدريبات 

 أعلن نادي ساسولو الإيطالي، عودة فريقه للتدريبات مرة أخرى بداية من يوم الاثنين المقبل 4 مايو مع الالتزام بكافة اشتراطات التباعد الاجتماعي. وأشار نادي ساسولو ـ وفقاً لبيان رسمي صادر عنه اليوم السبت ـ إلى أنه سيصرح للاعبين دخول أرضية الملاعب فقط في حين سيكون ممنوعاً دخول غرف الملابس أو صالات الجيمانيزيوم أو المكاتب. وأتم النادي الإيطالي بيانه بالإشارة إلى أن كل 6 لاعبين سيتم تقسيمهم للتدرب على 3 ملاعب كل ساعة وسط حضور وإشراف طبي فقط فلن يتواجد الجهاز الفني بالكامل. 