ستحقق نجاحاً متناهياً.. "الشيخ" يُطالب بتوثيق البطولة الآسيوية السابعة للهلال 

 قال الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، إن تتويج الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بلقب دوري أبطال آسيا للمرة السابعة في تاريخه، تحتاج إلى تضمينها في برنامج وثائقي. وقال الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "البطولة الآسيوية السابعة للهلال، والتي بلغ بها العالمية، وتحقيق المركز الرابع مادة ثرية لم تستثمر إعلامياً، بما تستحق". وأوضح: "إذ تحتاج إلى تضمينها في برنامج وثائقي احترافي من عدة حلقات، وأنا على يقين بأن الجهة التي ستنفذها بالتعاون مع نادي الهلال ستحقق نجاحا متناهيا وستجني ربحا كبيرا".    البطولة الآسيوية السابعة للهلال، والتي بلغ بها العالمية، وتحقيق المركز الرابع مادة ثرية لم تستثمر إعلاميا، بما تستحق؛ إذ تحتاج إلى تضمينها في برنامج وثائقي احترافي من عدة حلقات، وأنا على يقين بأن الجهة التي ستنفذها بالتعاون مع نادي الهلال ستحقق نجاحا متناهيا وستجني ربحا كبيرا.
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) May 3, 2020  