«آل الشيخ»: أتطلع للعمل مع الجميع لنجاح اتحاد التضامن الإسلامي 

 أعرب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، عن سعادته بتزكيته رئيساً للاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي. وغرد «آل الشيخ» عبر حسابه الرسمي على تويتر، قائلاً: «سعدت بلقاء زملائي في الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي خلال اجتماع الجمعية العمومية اليوم .. أشكر ثقتهم تجاهي». وتابع: «أتطلع للعمل مع الجميع من أجل نجاح برامج هذا الاتحاد وبطولاته». وكانت الجمعية العمومية للاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي قد أعلنت عن تزكية، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ رئيسا لاتحاد التضامن الإسلامي. من جانبه قرر تركي آل الشيخ تقديم دعم للاتحاد الرياضي للتضامن بمبلغ 30 مليون ريال، كما أعلن عن تخصيص مبنى للاتحاد ولجانه بالعاصمة الرياض. 