مدرب برشلونة: قرارات تقنية الفيديو لا يتم استخدامها بطريقة موحدة 

 قال المدير الفني لفريق برشلونة، كيكي سيتين، إن قرارات تقنية الفيديو لا يتم استخدامها بطريقة موحدة، متمنياً أن تتحسن. وتابع سيتين، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الثلاثاء للحديث عن مباراة الغد أمام إسبانيول ـ: "الشكاوى ضد تقنية الفيديو لا تبدو سيئة فالتعبير عن رأيك بكل احترام ليس به مشكلة وهناك أمور نفتقدها حينما يتم استخدام هذه التقنية لذلك يجب توحيد معيار القرارات". وأتم المدير الفني لفريق برشلونة حديثه بالإشارة إلى أن قرارات حكم تقنية الفيديو في بعض الأحيان تُفضل فريقاً على آخر. 