مصادر .. المولد وسييرا وكارلوس اتحاديين 

 أكد مصدر مسؤول في إدارة نادي الاتحاد أنهم توصلوا لاتفاق مع المدير الفني خوزيه سييرا واللاعبان كارلوس فيلانويفا وفهد المولد على تجديد عقودهم الاحترافية وسيتم الاجتماع معهم خلال اليومين المقبلين لتحديد مدة العقود الجديدة. وكشفت مصادر "عين اليوم" أن إدارة النادي تعمل على إنهاء تسليم مستحقات للحارس عساف القرني كانت قد تعهدت إدارة سابقة بمبالغه عبر شيكات إلا أنها كانت بدون رصيد وهذا ما سيؤخر ملف تجديد عقده الاحترافي. ويوجه فريق الاتحاد السبت القادم الفيحاء في جدة، ضمن مباريات الجولة 14 من الدوري السعودي للمحترفين، ويأمل الاتحاديين في مواصلة النتائج المميزة وتحقيق الفوز الرابع على التوالي. 