لجنة الإنضباط : عقوبة المنشطات إيقاف 4 سنوات 

 قررت لجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم وضع عقوبات جديدة على أي لاعب يثبت تعاطيه المنشطات في الفترة المقبلة ، بهدف إنهاء تلك الظاهرة من الملاعب السعودية نهائياً. وإستقرت لجنة المنشطات على توقيع عقوبة تتمثل في الإيقاف لمدة 4 سنوات حال خروج العينة إيجابية ، مع وضع قيمة الغرامة المالية لتقدير اللجنة ، بالإضافة إلى منح اللاعب الموقوف فرصة للإستئناف. وقررت اللجنة منع اللاعب الذي يثبت تعاطيه المنشطات من المشاركة في التدريبات بشكل نهائي طوال فترة إيقافه ، مع وضع بند يتمثل في تخفيف العقوبة إذا ما قام اللاعب بالإفصاح عن الشخص الذي قام بمنحه المنشطات. ومن المنتظر ان يتم توزيع اللائحة الجديدة على الأندية خلال الفترة القادمة ووضع ضوابط وقواعد جديدة في الملاعب السعودية تهدف إلى فرض مزيد من الإلتزام بين اللاعبين. 