برشلونة يواصل انتصاراته وريال مدريد يهزم جاره أتلتيكو 

  واصل برشلونة المتصدر مسلسل انتصاراته واضاف ضيفه اتلتيك بلباو الى لائحة ضحاياه باكتساحه 5-1 يوم السبت على ملعب “كامب نو” في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الأسباني.  وحقق فريق المدرب تيتو فيلانوفا فوزه السابع على التوالي والثالث عشر هذا الموسم وحافظ على سجله الخالي من الهزائم، مجددا تفوقه على بلباو بعد ان هزم النادي الباسكي بثلاثية نظيفة في اخر موجهة بينهما في نهائي مسابقة الكأس الموسم الماضي.  وابتعد “بلاوجرانا” في الصدارة برصيد 40 نقطة وبفارق 6 نقاط عن ملاحقه اتلتيكو مدريد 34 نقطة و11عن غريمه ريال مدريد 29 نقطة والفائز في مواجهة الدربي على أتلتيكو 2-0.  وعمق برشلونة الذي لم يخسر امام منافسه الباسكي منذ 20 ايار/مايو 2006 (1-3)، جراح فريق المدرب الارجنتيني مارسيلو بييلسا والحق به الهزيمة السابعة هذا الموسم، علما بان بلباو خرج ايضا خالي الوفاض من مسابقة الدوري الاوروبي “يوروبا ليج” التي وصل الى مباراتها النهائية الموسم الماضي قبل ان يخسر امام اتلتيكو مدريد.  وعاد الى صفوف “بلاوجرانا” النجوم الذي غابوا عن مباراة الاربعاء الماضي ضد آلافيس (3-1) في مسابقة الكأس وعلى رأسهم الارجنتيني ليونيل ميسي الذي اضاف هدفين آخرين إلى رصيده فعزز موقعه في صدارة ترتيب الهدافين بـ21 هدفا، كما اصبح على بعد هدف فقط من معادلة الرقم القياسي لعدد الاهداف في عام واحد (85) والمسجل باسم المدفعجي الالماني جيرد مولر.  وانهى النادي الكاتالوني الذي يتواجه الاربعاء المقبل مع بنفيكا البرتغالي في مباراة هامشية ضمن الجولة الاخيرة من الدور الاول لمسابقة دوري ابطال اوروبا كونه ضمن تأهله وصدارته لمجموعته ايضا، المواجهة مع ضيفه الباسكي في الشوط الاول بعد أن حسمه بثلاثية بدأها جيرار بيكيه الذي تابع تسديدة سيسك فابريجاس في الشباك (22)، ثم اضاف ميسي الهدف الثاني بعد ثلاث دقائق فقط بعد تمريرة بينية من تشافي هرنانديز (25)، قبل ان يسجل المدافع البرازيلي ادريانو الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع بعد تمريرة بينية من فابريجاس (1+45).  وفي بداية الشوط الثاني اضاف برشلونة هدفه الرابع وهذه المرة عبر فابريجاس الذي وصلته الكرة على الجهة اليمنى بتمريرة مميزة من اندريس انييستا الذي ينافس ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو على جائزة افضل لاعب في العالم، فاطلقها قوية بعيدا عن متناول الحارس (57). وتراخى برشلونة بعض الشيء بعد ان اطمأن على النتيجة ما سمح لبلباو في تقليص الفارق عبر ايباي جوميز الذي كسر مصيدة التسلل بعد تمريرة طوليو متقنة من اندير ايتوراسبي وانفرد بفكيتور فالديس قبل ان يسدد الكرة في الشباك الكاتالونية (65).  لكن ميسي اعاد الفارق الى اربعة اهداف بعد مجهود من بدرو رودريجيز على الجهة اليسرى للمنطقة قبل ان تصل الكرة الى النجم الارجنتيني الذي تلاعب بالمدافع قبل ان يسددها قوسية رائعة في الزاوية اليسرى العليا لمرمى غوركا ايرايزوس (70)، مسجلا هدف فريقه التاسع والعشرين في المباريات السبع الاخيرة منذ تعادله في الـ”كلاسيكو” مع ريال مدريد 2-2 في “كامب نو”.  وفي المباراة الثانية استعاد ريال مدريد حيويته وحقق فوزا مستحقا على جاره أتلتيكو مدريد 2-0 على أرضية ميدانه “سانتياجو بيرنابيو”. ضغط لاعبو المدرب مورينيو بقوة في بداية اللقاء ونجح البرتغالي كريستيانو رونالدو في افتتاح باب التسجيل عبر ركلة حرة مباشرة اطلقها من 25 مترا هزمت الحارس كورتواه (16).  ارتفع نسق أصحاب الأرض بشكل كبير وسيطروا على أجواء اللقاء وسط غياب كبير من الضيوف الذين افتقدوا لحيوية التركي توران وضياع المهاجم الكولومبي فالكاو بين فكي كماشة المدافعين راموس وبيبي، ورغم السيطرة المدريدية لكن هجمات الريال لم تأتي بجديد في بقية أحداث الشوط الأول.  ارتفع النسق الهجومي للريال مع بداية الشوط الثاني، وكان رونالدو نجم الفرص الضائعة، حين أصاب العارضة من حرة مباشرة والقائم إثر تمريرة عميقة من اوزيل واجه بها الحارس، وكان بينهما الألماني مسعود اوزيل يهز الشباك للمرة الثانية إثر تمريرة ذكية من رونالدو (66).ولم تتغير الأمور بقية الأحداث ليخرج الريال بفوز مهم.  ومني ملقة بهزيمته الرابعة هذا الموسم وجاءت على يد مضيفه خيتافي 0-1 ويدين خيتافي بفوزه الثالث على التوالي والسابع هذا الموسم والاول على ملقة في المباريات السبع الاخيرة التي جمعتهما في الدوري والكأس، اي منذ 8 ايار/مايو 2010 (2-1 على ملعبه)، الى البرتو لوبو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 57 بكرة رأسية بعد ركلة ركنية نفذها بدرو ليون.  ورفع خيتافي رصيده الى 22 نقطة في المركز الرابع موقتا بفارق الاهداف خلف ملقة الذي يختتم مشواره الناجح في الدور الاول من مسابقة دوري ابطال اوروبا الثلاثاء المقبل امام اندرلخت البلجيكي في مباراة هامشية كونه ضمن تأهله الى الدور الثاني مع ميلان الايطالي في اول مشاركة له في المسابقة الاوروبية الام.  وعلى ملعب “ميستايا”، مني فالنسيا بهزيمته الاولى بين جماهيره والثانية على التوالي والسادسة هذا الموسم وجاءت بنتيجة كبيرة على يد ريال سوسييداد 2-5. وكان فالنسيا البادىء بالتسجيل منذ الدقيقة 2 عبر نجمه روبرتو سولدادو لكنه تعرض لضربة في الدقيقة 41 بعد طرد البرازيلي جوناس، فاستفاد سوسييداد من التفوق العددي ليدرك التعادل قبل نهاية الشوط الاول عبر البرتو ديلا بيلا (43).  وفي الشوط الثاني تمكن الضيوف من التقدم عبر ميكل جونزاليس (56) ثم اضاف دييجو ايفران الهدف الثالث لفريقه (64)، قبل ان يتمكن سولدادو من تسجيل هدفه الشخصي الثاني وتقليص الفارق (73) لكن ايمانول اجيريتكسي اعاده الى هدفين (83) قبل ان يرفعه المكسيكي كارلوس فيلا الى خامس من ركلة جزاء (1+90)، مؤكدا حصول فريقه على نقطته العاشرة في اخر اربع مباريات والعشرين هذا الموسم حتى الان. 