بالفيديو: الأخضر يخسر ودية مولدوفا برباعية نظيفة 

 خسر المنتخب السعودي أول لقاءته الودية ضمن البرنامج المعد للأخضر في المعسكر الذي يقام حالياً في أسبانيا أمام منتخب مولدوفا بأربعة أهداف مقابل لاشيء. وكان السيد لوبيز مدرب الاخضر بدأ المباراة بتشكيل مكون من وليد عبدالله ومنصور الحربي وأسامة هوساوي وعبدالله الزوري وحسن معاذ وفي الوسط سعود كريري ومصطفى بصاص وتيسير الجاسم وفهد المولد وياسر الشهراني وفي الهجوم ناصر الشمراني. وأجرى المدرب لوبيز ست تغييرات في الشوط الثاني بدخول عبدالملك الخيبري وعبدالفتاح عسيري ووليد باخشوين ويحيى الشهري ومحمد عيد ومعتز هوساوي وخروج سعود كريري وناصر الشمراني وتيسير الجاسم ومصطفى بصاص وأسامة هوساوي وعبدالله الزوري. وسيلعب الأخضر لقاءه القادم أمام منتخب جورجيا يوم الخميس القادم. 