في رسالة وداعية مؤثرة .. جمال باجندوح: الاتحاد سيبقى بيتي الأول دائماً وأبداً 

 وجه لاعب الاتحاد السابق جمال باجندوح، رسالة وداع مؤثرة إلى إدارة النادي وجماهيره، بعد إعلان رحيله رسمياً عن الفريق الأول لكرة القدم. وأكد باجندوح في تغريدة على "تويتر"، أن نادي الاتحاد سيبقى بيته الأول دائمًا وأبدًا، شاكرًا الله عز وجل على منحه فرصة تمثيل نادٍ بحجم الاتحاد. وأعرب اللاعب عن تمنياته بالتوفيق لمجلس إدارة النادي الجديد، برئاسة أنمار الحائلي، والطاقم الفني بقيادة التشيلي لويس سييرا، مشيراً إلي أنه دائمًا ما كانت تربطه علاقة أخوة مع زملائه اللاعبين في صفوف الفريق. وكان نادي الاتحاد أعلن في وقت سابق رحيل باجندوح "26 سنة"، عن صفوف الفريق الأول لكرة القدم، بعد 7 سنوات لعب فيها بين صفوفه. 