ماركينوس إلى كورنثيانز بأكثر من ثلاثة ملايين دولار 

 أكدت مصادر «الرياض» أن ادارة النصر وافقت أمس الجمعة على بيع عقد لاعب الوسط جابرييل ماركينوس إلى كورنثيانز البرازيلي مقابل ثلاثة ملايين و250 الف دولار، مشيرة إلى أن الصفقة ستتم بشكل رسمي خلال الايام القليلة المقبلة، وفي حال بيع عقده فإن الفريق سيكمل موسمه بالثلاثي الاجنبي المدافع البحريني محمد حسين ولاعب الوسط البولندي ادريان ميرزفيسكي والمهاجم المالي موديبو مايقا. من جهته كشف مدرب النصر راؤول كانيدا أسباب تذبذب مستوى النصر في الموسم الحالي، وقال: "يتواجد النصر في مجموعة صعبة في دوري ابطال آسيا تضم فرق أبطال الدوري في بلدانها، ومباريات مجموعتنا قوية، وفريقنا إذا لم يكن في يومه وفي جاهزيته التامة فإنه وبلا جدال سيحدث له مثل ما حدث في مباراة لخويا، وأغلب الأندية السعودية حدث لها اهتزاز بالمستوى في مبارياتها الآسيوية نتيجة تداخل المسابقات وفقدان التركيز". وارجع النتائج المتواضعة لفريقه في المسابقات المحلية الى سوء فترة الإعداد وما سبقها من إيقافات وإصابات ساهمت وبشكل مباشر على نتائج الفريق منذ بداية الموسم مما انعكس سلبا على مسيرة الفريق في المنافسات المحلية وافقده العديد من النقاط السهلة التي ابعدته من المحافظة عن لقبه، وما حدث للنصر هذا الموسم يحدث لفرق عالمية. وأكد انه يتطلع للفوز في مباراة فريقه أمام الفتح، وقال: "النصر قادر على تجاوز اي مباراة إذا ظهر اللاعبون بمستواهم المعهود، وعلى الرغم من ابتعادنا عن المنافسة وسنحاول من خلال هذه المباراة والمباريات المقبلة إعطاء الفرصة للاعبين الذين لم يشاركوا في الفترة الماضية، ونثق من انهم سيقدمون مستوى يؤهلهم لتحقيق نتيجة ايجابية بالمباريات المقبلة". ووصف حارس النصر متعب شراحيلي مباراة فريقه أمام الفتح بالمهمة، وقال: "نسعى من خلال هذه المباراة للفوز وتحقيق النقاط الثلاث لتحسين مركزنا في سلم الترتيب في "دوري عبداللطيف جميل" بعد ان فقدنا نقاطا في المباريات الماضية ساهمت في ابتعادنا عن المنافسة، والمركز الذي يحتله الفريق في الدوري لا يليق بفريق حامل اللقب لموسمين متتاليين ونحن كلاعبين غير راضين عن ذلك، ونسعى لتعويض ما فات بتحسين نتائجنا سواء كانت في الدوري او بالبطولة الآسيوية وكأس خادم الحرمين الشريفين". من جهة ثانية استبعد المدرب الاسباني راؤول كانيدا الظهير الأيسر حسين عبدالغني والمدافع محمد حسين ولاعب الوسط ابراهيم غالب من قائمة أمام الفتح بهدف اراحتهم من الارهاق، اضافة إلى المهاجم محمد السهلاوي الذي يواصل برنامجه العلاجي، وابلغ المدرب الاسباني راؤول كانيدا ادارة النصر بإراحته ثلاثة الى خمسة لاعبين في كل مباراة من المباريات المتبقية من الدوري، وانضم لاعب الوسط يحيى الشهري بقائمة الفريق المغادرة للاحساء بعد تعافيه من الكدمة التي تعرض لها في مفصل القدم. 