الفيفا: أندية المملكة تعاقدت مع لاعبين أجانب بنحو 174 مليون دولار خلال 2018 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الجمعة، احتلال المملكة المرتبة الثانية آسيوياً والسابعة عالمياً من حيث قيمة المبالغ المصروفة على تعاقدات اللاعبين الأجانب لعام 2018، وذلك بمبلغ قدره 173.9 مليون دولار. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أقرّ زيادة عدد اللاعبين الأجانب إلى 8 لاعبين، على أن يشارك 7 منهم بصفة أساسية، حيث سجّل النصر أغلى صفقة بمبلغ 15 مليون يورو بضمّه النيجيري أحمد موسى. ويضم الدوري العديد الأسماء الكبرى؛ وعلى رأسهم: الفرنسي "بافتيمبي جوميز" والإيطالي "سيباستيان جيوفينكو" والبرازيليان "جوليانو دي باولا" و"جوزيف دي سوزا". 