بيتوركا: الاتحاد سينافس على اللقب .. والحسم في الجولة الأخيرة 

 قال فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد أن الفريق سينافس على لقب النسخة الجارية من لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وتمكن الاتحاد من الفوز بمباراة الكلاسيكو أمام الهلال بهدف دون رد والتي جرت لحساب الجولة الـ 18 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال بيتوركا في المؤتمر الصحفي عقب المباراة :" طلب من اللاعبين الضغط على الهلال من أول دقيقة وأحب أن أشكرهم على الأداء في هذه المباراة". وأضاف :" الاتحاد سينافس هذا الموسم على لقب الدوري والذي اعتقد أنه سيحسم في الجولة الأخيرة ، اتمنى أن يكون للاتحاد". وأكمل :"سعيد لفرحة جماهير الاتحاد ، وأعدهم بالأفضل في قادم المباريات". واختتم :" الآن تركيزي على مباراة لوكومتيف الأوزيكي في البطولة الأسيوية واتمنى الحضور الكبير من الجماهير". 