إدارة الوحدة ترفع مكافأة اللاعبين بسبب البطاقة الآسيوية 

 قررت إدارة نادي الوحدة، رفع مكافأة انتصار فريقها في الجولة الأخيرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على فريق الحزم بنتيجة 2/‏1 والتأهل بالتالي إلى دوري أبطال آسيا للأندية الأبطال من 50 ألفاً إلى 70 ألف ريال لكل لاعب. وبفوز الفريق على الحزم، حقق الوحدة إنجازا غير مسبوق خلال هذا الموسم، فبجانب التأهل إلى البطولة الآسيوية وصل الفريق إلى النقطة الـ49 لأول مرة في تاريخه. وفي سياق آخر، منح الجهاز الإداري اللاعبين 10 أيام إجازة قبل العودة والخضوع لبرنامج إعداد الموسم الرياضي الجديد تحت إشراف المدير الفني الجديد البرتغالي إيفو فييرا، المقرر وصوله خلال الأيام القادمة. وتنوي إدارة الوحدة إقامة معسكر لمدة 25 يوما في مدينة أبها أو مدينة جدة يخوض الفريق خلالها 5 وديات للوقوف على مستويات اللاعبين.   