صفقة مؤمن 750 ألفا.. سيارة.. وبند تجديد إعارة 

 سيكلف المصري مؤمن زكريا نادي أحد 750 ألف ريال، يحصل عليها الأهلي المصري، ناديه، فضلاً عن مقدم عقد ورواتب وسكن وسيارة للاعب حتى نهاية استعارته، حسبما أفادت مصادر "الرياضية". كان أحد أعلن، مساء أمس الأول، استعارة زكريا، المهاجم صاحب الـ 31 عامًا، حتى نهاية الموسم، ليزامل مواطنه أحمد جمعة، المنضم هذا الشهر في إعارة من النادي المصري البورسعيدي. ووفقًا لمصادر "الرياضية"، اتفق أحد مع الأهلي المصري وزكريا، لاعب الأهلي السعودي سابقًا، على إمكانية تجديد الإعارة موسمًا آخر في حال بقاء الأحديين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.  إلى ذلك، أبرمت الإدارة الأحدية صفقتها الشتوية الـ 12، بضم التونسي غازي عبد الرازق، المدافع صاحب الـ 32 عامًا، من نادي النجم الساحلي في بلاده. 