مينيز يراقب مشاريبوف في مواجهة "الأخضر" 

 تحظى مواجهة المنتخب الوطني أمام نظيره الأوزبكي، المقرر اقامتها، مساء اليوم (الثلاثاء) باهتمام خاص من المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز. ويراقب مينيز مباراة "الأخضر" أمام أوزبكستان وفقاً لـ"جول" لمتابعة نجم المنتخب الأوزبكي، جلال الدين مشاريبوف، المقرر عودته لنادي النصر بداية من الموسم المقبل. ويعود مشاريبوف لنادي النصر بداية من الموسم المقبل عقب نهاية إعارته، إلى نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي. ويقدم مشاريبوف مستويات طيبة للغاية رفقة منتخب أوزبكستان، قبل المواجهة القوية أمام "الأخضر" ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 