إبراهيم البلوي: الحكام الأجانب هزمونا أمام النصر 

 شدد رئيس نادي الاتحاد الأستاذ إبراهيم البلوي على أن الحكم التشيكي بافل كراولوفيك احتسب هدفين للنصر غير صحيحين كونهما تسلل مقدما اعتذاره لجماهير الاتحاد على الخسارة 1/3 . وقال البلوي :" الاتحاد لم يقدم مستوى في الشوط الأول وفي الشوط الثاني تغير الوضع و هدفان للنصر أوف سايد هذا وهم حكام أجانب ولكنني أعتذر لجماهير الاتحاد وسوف نعوض مستقبلا و اليوم الاتحاد لم يوفق إلا في الشوط الثاني". و اعترف البلوي بأن الاتحاد يعاني من مشاكل وقال :"الاتحاد يعاني من مشاكل ويحتاج لاعبين في الوسط ومع الشعلة ومع لخويا إن شاء الله سوف نوفق ومع الموسم القادم سيكون لكل حادث حديث ". 