بانجورا يخطف الأضواء في القصيم 

 أثبت الغيني إسماعيل بانجورا مهاجم فريق الرائد بأنه اللاعب الجماهيري الأول في منطقة القصيم، حيث وضح ذلك خلال زيارات اللاعب للمدراس والأماكن العامة، وكان آخرها أمس الأثنين حين شارك في النشاط الرياضي لمدرسة ابتدائية في مدينة بريدة في برنامج لا للتعصب الرياضي رفقة لاعب التعاون نايف هزازي، وخطف الهداف الغيني الأنظار من هزازي حيث تزاحم الصغار على بانجورا لالتقاط الصور التذكارية والحصول على توقيعه الشخصي على أغراضهم المدرسية. وجاءت الشعبية الجماهيرية للمحترف الغيني عقب المستويات المتميزة خلال الموسمين التي قضاهما مع نادي الرائد، حيث تمكن خلالها من كتابة اسمه في سجلات ناديه حيث يعد حتى الآن هو هدافه التاريخي بالإضافة الى أنه يعتبر هداف ديربي مدينة بريدة. وأبدى الهداف الغيني بانجورا في تصريح للرياضي بأنه يشعر بسعادة كبيرة حين يتجول في الاماكن العامة في القصيم، وقال: هذه المحبة الجماهيرية هي أحد أسباب تألقي مع الرائد حيث أن الجماهير دائماً تطالبني بتقديم الأفضل وأنا أسعى إلى رد الدين لهم في المباريات، وأضاف: هذه الأجواء التي أعيشها تعتبر من الأسباب التي جعلتني أجدد عقدي مع الرائد الموسم الماضي، وأكد بانجورا بأنه يعد الجماهير بالأفضل في المرحلة المقبلة مبيناً بأن الفريق سيعود إلى وضعه الطبيعي في الجولات المقبلة، موضحاً أن الفريق استغل فترة التوقف جيداً لمعالجة الأخطاء وتحضيره لما تبقى من المباريات. 