الجزائر تقسو على السودان برباعية في كأس العرب 

 حقق المنتخب الجزائري فوزًا كبيرًا على نظيره السوداني، بنتيجة (4-0) في المباراة التي أقيمت اليوم (الأربعاء) ضمن بداية مشوار الفريقين في بطولة كأس العرب. وأنهى المنتخب الجزائري الشوط الأول متقدمًا بثلاثة أهداف، سجل بغداد بونجاح هدفين وسجل جمال بلعمري الهدف الثالث. وسجل مهاجم نادي ضمك، هلال سوداني الهدف الرابع للمنتخب الجزائري مع بداية الشوط الثاني للمباراة. وتصدى حارس مرمى نادي الاتفاق والمنتخب الجزائري، رايس مبولحي لركلة جزاء نفذها مهاجم السودان محمد الغربال. وتصدر المنتخب الجزائري ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 3 نقاط في انتظار نتيجة مباراة مصر ولبنان. 