الاتحاد يبدي اسيتاءه من أراء حمزة إدريس في بيان صحفي 

 أصدر المركز الإعلامي بيان صحفي نقل فيه استياء الجماهير الاتحادية من أراء اللاعب السابق حمزة إدريس في القناة الرياضية أثناء تحليل مباراة الاتحاد والعربي والتي انتهت بفوز اتحادي بثلاثة أهداف مقابل هدف, وجاء في البيان:  تلقى المركز الاعلامي بالنادي اتصالات الجماهير التي أبدت استيائها من ما ادلى به الكابتن حمزة ادريس عبر الاستديو التحليلي للقناة الرياضية السعودية بعد نهاية اللقاء بتفوق الاتحاد على نظيره فريق العربي القطري بثلاثة اهداف مقابل هدف وتصدره مجموعته بجدارة واستحقاق بالعلامة الكاملة ٦ نقاط.  ففي الوقت الذي لا يمكن مصادرة حق أي شخص في التعبير عن رأيه الفني الا ان ما اثار الاستغراب تقليل الكابتن حمزة إدريس من فوز الفريق وتصدره المستحق لمجموعته في البطولة ووصفه مجموعة الاتحاد بالأضعف بين المجموعات اضافة الى ذهابه لمنح الأفضلية الفنية في اللقاء لفريق العربي بينما تأتي اشادات المحللين والنقاد في القنوات الاخرى بأداء وتفوق الفريق الاتحادي وتمكنه من تسجيل ثلاثة اهداف كان من الممكن ان تزيد خصوصا وان الفريق كان يلعب خارج ارضه.  وطالبت الجماهير الاتحادية من خلال المركز الاعلامي الكابتن حمزة ادريس الذي حاول التقليل من الفوز الاتحادي وهو المتصدر ان يرجع بالذاكرة قليلا عن وضع الفريق في فترة سابقة وعن وضعه الحالي ليتأكد ان الاتحاد يحتاج الى الآراء التي تخدم مسيرته ولا يحتاج الى اراء تقلل من توهجه وصدارته وأفضليته وبالذات في البطولة الآسيوية.  والمركز الاعلامي يحترم اراء الكابتن حمزة ادريس الا انه بالتأكيد يرفض محاولة التقليل من نتائج الفريق التي نأمل ان يكون حمزة ادريس احد الذين يستأنس نادي الاتحاد برايه فنيا لتكون البطولة الآسيوية بإذن الله هدية لكل اتحادي يهمه ان يكون العميد دوما زعيما للكرة الآسيوية. 