مصادر .. بعد استقالته من الشباب.. العقيل مرشحا لرئاسة لجنة المسابقات 

 أصبح أحمد العقيل، رئيس نادي الشباب المستقيل، مرشحًا لرئاسة لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، في الانتخابات الجديدة، المقررة خلال الفترة القادمة. وأعلن معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، قبول الاستقالة الذي تقدم بها أحمد العقيل، اليوم الثلاثاء، من رئاسة نادي الشباب، معينًا خالد البلطان، بدلًا منه. وعلم "سعودي. كوم"، أن العقيل، سوف يخوض المنافسة على رئاسة لجنة المسابقات، بعد استقالته من إدارة الشباب، على أن يترشح خالد المقرن، على منصب الأمين. ويشهد الاتحاد السعودي لكرة القدم، انتخابات في الشهر المقبل، بعد استقالة عادل عزت، من منصب الرئاسة. 