ميادين وحلبات رياضية لـ «المفحطين» 

 علمت «عكاظ» من مصادرها أنه بناء على المطالبات بتشريع خاص بمرتكبي جرائم التفحيط وجه مجلس الوزراء الرئاسة العامة لرعاية الشباب لإيجاد منشآت أو ميادين أو حلبات خاصة برياضة السيارات للاستحواذ على الشباب وجذبهم لممارسة هذا النوع من الرياضة وفق أسس رياضية آمنة وذلك بالتنسيق مع وزارة الشؤون البلدية والقروية وكذلك التشجيع على إنشاء أندية استثمارية لمثل هذه الرياضات وفقا لنظام أندية السيارات والدراجات النارية الصادرة بالمرسوم الملكي م/٢٩ وذلك من خلال الآتي: إنشاء حلبات في المدن الرئيسية بالتنسيق مع الهيئات المعنية تدار بطريقة احترافية وتحت إشراف لجنة في إمارات المناطق يكون أعضاؤها من الجهات الآتية: وزارة الداخلية ممثلة في إمارات المناطق، وزارة الشؤون البلدية والقروية ممثلة في فروع البلديات في المناطق، الرئاسة العامة لرعاية الشباب ممثلة في الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وزارة الثقافة والإعلام، وزارة الشؤون الاجتماعية. إضافة إلى تخصيص أرض في المدن لا تقل مساحتها عن مساحة ملعب كرة قدم لإنشاء تلك الحلبات وخدماتها ومواقفها وتشجيع الآباء لحضور المسابقات التي تقام في الحلبات مع أبنائهم. على أن يراعى في تشغيل وإدارة الحلبات عدة عناصر، منها الأمنية والاجتماعية والثقافية والرياضية، إضافة إلى عنصري الأمن والسلامة. كما وجه الرئاسة العامة لرعاية الشباب بتضمين جميع طلبات الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية في مشروع ميزانيتها في السنة المالية القادمة. ووجه المجلس أيضا وزارة الثقافة والإعلام ووزارة التعليم بتكثيف برامج التوعية والإرشاد التي تبين أخطار التفحيط والتجمهر حوله وأضراره ونتائجه والعقوبات المقررة على من يرتكب مثل هذه المخالفات سواء من المفحطين أو من المساعدين أو من المحرضين أو من المشجعين وحث الشباب على ممارسة هوايتهم في منشآت أو ميادين أو حلبات خاصة برياضة السيارات. ورأى المجلس تعديل بعض الأنظمة الواردة في نظام المرور الحالي المتعلقة بهذا الشأن وسيتحول التفحيط في النظام الجديد من مخالفة مرورية إلى «جناية»، وذلك بتعديل المادتين الثانية والتاسعة والستين من نظام المرور اللتين تضمنتا العقوبة واعتبار التفحيط مخالفة مرورية. 