"الفتح" ينهي إعداده لمباراة "الاتحاد".. وبعثة الفريق تغادر إلى جدة 

 أنهى فريق الفتح، مساء اليوم (الأربعاء)، استعداداته لمواجهة الاتحاد يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة 11 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المدير الفني يانييك فيريرا على الجوانب التكتيكية، حيث قسم اللاعبين لمجموعتين وأجرى مناورة على مساحة ثلث الملعب عمل من خلالها على توزيع الأدوار وتصحيح الأخطاء مع التركيز على بعض الجمل الفنية؛ حيث شهدت المناورة حماساً كبيراً من قبل اللاعبين سعياً لدخول التشكيلة الأساسية للمباراة. وغادرت بعثة فريق الفتح مساء اليوم إلى مدينة جدة عبر مطار الملك فهد بالدمام بعد أداء التدريبات مباشرة استعدادًا لمواجهة الاتحاد. 