المسحل : مجموعتنا الاسيوية هي الاقوى وانتظروا مخالب الاخضر 

 شدد رئيس إدارة شؤون المنتخبات السعودية لكرة القدم محمد المسحل على صعوبة المجموعة الثالثة التي وقع فيها المنتخب السعودي والتي تضم منتخبات العراق والصين واندونيسيا في تصفيات كأس اسيا 2015. واكد "عزم منتخب بلاده على تجاوز المجموعة مهما كانت الصعوبات التي ستواجهه والتأهل الى النهائيات وتعويض اخفاق الخروج المبكر من تصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل". وتابع المسحل "تعلمنا من تصفيات كأس العالم بأنه ليس هناك مجموعة ضعيفة في اسيا، فالكل اصبح من الاقوياء، بدليل ان من كان يعتقد بان منتخب تايلاند من المنتخبات الضعيفة خالفته التوقعات اذ وقف ندا قويا لفرق المجموعة في تصفيات كأس العالم واستطاع ان يخطف منا نقطتين وكان اشبه بالحصان الاسود". واضاف "سنعتبر مجموعتنا الاقوى من بين المجموعات ولن نستسهل بأي منتخب، وبدون شك منتخب مثل العراق يعد من كبار اسيا وتوج بالنسخة قبل الماضية، كما ان منتخبي الصين واندونسيا تطورا كثيرا عن ذي قبل واصبحت لهما مكانتها على خارطة الكرة الاسيوية". وختم قائلا "التصفيات المقبلة لن تكون بالنسبة لنا كتصفيات كأس العالم والمنتخب السعودي سيظهر اكثر قوة وشراسة والصقور الخضر ستكشف عن مخالبها وقبل فوات الاوان". 