دوري النجوم.. 12 فريقا أكملوا الأجانب.. و4 يسابقون الزمن 

 لم يتبق سوى 48 ساعة فقط على إغلاق سوق الانتقالات الصيفية للاعبين "الميركاتو الصيفي"، ومع بدء العد التنازلي لانطلاقة الدوري السعودي للنجوم، نجد أن جميع الأندية أكملت 8 أجانب باستثناء الهلال والنصر والأهلي والوحدة. وبحسب النظام الجديد للاتحاد السعودي لكرة القدم يحق للأندية ضم 8 لاعبين أجانب، بمشاركة 7 لاعبين في القائمة الأساسية ولاعب واحد في قائمة البدلاء. وضم فريق الاتحاد 7 لاعبين أجانب، مع وجود التشيلي كارلوس فيلانويفا والثلاثي البرازيلي الجديد تياجو كارليتو واندرسون فيريرا، وجوناس دي سوزا إلى جانب الصربي ألكسندر بيزيتش والمغربي كريم الأحمدي، والأسترالي ماثيو جورمان والتشيلي فلاديفيا.  ويظهر في قائمة الفتح للموسم الجديد كل من، الجزائريين محمد نعماني، وإبراهيم الشنيحي، والتونسي عبد القادر الوسلاتي، والكونغولي نيزوي توكو، والبرازيلي جواو بيدرو، الزامبي سيث ساكلا، والحارس الاوكراني ماكسيم كوفال، والغيني الكالي باجورا. واكتمل عقد أجانب نادي أحد بالمغربي زهير لعروبي، والسوري ثامر حاج محمد، والكاميروني ادلوف تيكو، والغاني كارلوس اوهجين، والالماني ميركان ايدين، والبرازيليين ديسوزا، وبرونو سانتانا، والبوسني انيس سوبفيتش. وضم فريق الرائد الجزائريين الحارس عز الدين دوخة، وهشام بلقوري والمغربيين أحمد حمودان، ، والبرازليين أديسون رباي ودانيال أمورا، وأبقى على المصري محمد عطوة، وعصام الراقي، والفرنسي إسماعيل بانجورا. واستمر العربيان الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، والجزائري جمال بلعمري مع فريق الشباب، وضم الرومانيين فالريكا جومان، وكونساتنين بوديسكو، إلى جانب الرباعي البرازيلي أرتور كايكي، ورديتون ساري، وإولر سيلفا، ولويز انطونيو دي سوزا. وأبقى التعاون على الرباعي السوري جهاد الحسين، والبوروندي سيدريك أميسي، والبرازيلي ساندور مانويل، والبرتغالي ريكادو ماتشادو، وضم البرازيليين جوناثان بينتيس، وكاسيلو دوس انيوس، والبرتغالي هليدون أوجستو، والكاميروني لينادر تاومبا. وخلت قائمة فريق الفيحاء من اللاعبين العرب، حيث أبقى على الثنائي الكولومبي مورينو اسبريلا والتشيلي روني فرنانديز، وضم البرازيلي سانتوس اولفيرا، والكوستاريكي جون رويز، واليوناني الكساندروس، وادملسون من الرأس الأخضر والكولومبي كريستيان بونيا الكوستاريكي جون لويس، وانضم القادسية للفيحاء حيث خلت قائمته من العرب، ووقعت إدارة النادي الشرقاوي مع البرازيلي ياقو سانتوس والأستراليين ريس ويليامس وجاك دونكان، والكاميروني ابو بكر، بالإضافة على تجديد الثقة في البقاء على الثلاثي البرازيلي إلتون خوزيه وبيسمارك فيريرا وجورجينهو، والإيفواري هرفي جاي، واستكمل الاتفاق أجانبه بالتوقيع مع البرازيلي روزا بعد الأوروجوياني رامون أرياس، ومواطنه برايان أليما، والأرجنتيني كريستيان جوانكا، والجزائري رايس مبلوحي والمصري حسين السيد والسلوفاكي فليب كيش والتونسي فخر الدين بن يوسف. ودعم فريق الحزم الوافد الجديد على الدوري صفوفه بكل من " الجزائري مليك عسيلة، والبرازيلي فاجنر أليماو، ومواطنيه لويز مورالها ورودولفو ألميدا والإكوادوري كارلوس ألفريدو، و السوري يوسف قلفا والكولومبي جون فريدي والبوليفي جيلبرت ألفاريز". وأبقى الفيصلي على الثلاثي البرازيلي روجيرنهو كوتينيو إيجور روسي ولويس جوستافو والمصري صالح جمعة والبرتغالي أندريه مايكل، وتعاقد مع البلجيكي خالم هايلاند، والكولومبي ديجو كالديرون ". وضمت قائمة فريق الباطن من الأجانب كلاً من:" الحارس البرازيلي أدريانو فاتشيني، والإكوادوري جواو جبريال، والبرازيليين اولكاس تاجليا وأندرس براكا، والبولندي لوكاس سيزيمون، والثلاثي الكولومبي جون ريكاسوس، وجوهنا ارنجو وجون ميشيل". ولم تستكمل أندية "الهلال، النصر، الأهلي، الوحدة" قائمة أجانبها للموسم الجديد، ولا تزال خيارات الإبقاء والإبعاد متاحة أمام إدارات تلك الأندية وأجهزتها الفنية، وتغلق فترة الانتقالات الصيفية في السعودية يوم 23 أغسطس الجاري. 