السهلاوي يبحث عن الأقتراب من ماجد عبدالله في الديربي 

 يبحث مهاجم نادي النصر الحالي”محمد السهلاوي” عن الاقتراب من اسطورة النادي”ماجد عبد الله” في مباريات الديربي. ويمتلك السهلاوي 16 هدفا في مباريات ديربي الرياض على بعد 5 أهداف فقط من مهاجم النصر السابق ماجد عبدالله. وكان السهلاوي قد انتقل لصفوف النصر في صيف2009 وسجل هدفه الأول في شباك الهلال في مرمى الحارس الأسطوري محمد الدعيع في موسم2009/2010 ويخطط الليلة لاضافة علي الحبسي للحراس الهلاليين الذي هز شباكهم. السهلاوي سجل 10 أهداف في مرمى الهلال في دوري المحترفين السعودي ويبحث الليلة عن الهدف رقم11. 