رئيس النصر : قنوات الأندية كانت أمنية الشارع الرياضي 

 إشاد سعود ال سويلم رئيس نادي النصر السعودي بقرار تركي ال الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، عن إنشاء 4 قنوات فضائية خاصة لأندية الهلال، النصر، الاتحاد و الاهلي في الموسم المقبل. وتحرك تركي آل الشيخ بشكل رسمي من أجل تفعيل فكرة بناء استادات لعمالقة الدوري السعودي للمحترفين . وعقد رئيس هيئة الرياضة اجتماعاً في الساعات الأخيرة في مقر إقامته بنيويورك مع مسئولين في بنوك سعودية كبيرة من أجل بحث خطة استثمارية ضخمة في الرياضة السعودية. وغرد رئيس النصر عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي تويتر : إطلاق اربعة قنوات للاندية خطوة مهمة لتعزيز مهنية الإعلام الرياضي وسترفع قيمة الأندية السعودية". تابع :" هذا الإعلان كانت أمنية الشارع الرياضي وستتحقق على يد أخي تركي آل الشيخ الذي يعمل بجد لتطوير رياضتنا، وبإذن الله قناتنا ستحقق طموحات جماهير العالمي". يذكر أن ال الشيخ كان قد أوضح بأن قنوات الهلال، النصر، الاتحاد والاهلي ستنطلق في الموسم المقبل وستكون لها استديوهات خاصة لنقل المباريات. 