بالفيديو .. نائب رئيس الخليج يعرب عن استيائه من مماطلة الاتحاد السعودي 

 أعرب نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج السعودي لكرة القدم، عن استيائه بسبب مماطلة اتحاد الكرة السعودي السماح له باللجوء إلى لجنة التحكيم الرياضية (كاس)، بشأن قضية نادي الفتح. وقال النصر، في تصريحات إذاعية: "من المفترض أن يسمح لنا اتحاد القدم باللجوء إلى كاس لأن الموضوع لا يخصنا وحدنا إنما يخص لجان أخرى كالمسابقات والانضباط". وأضاف: "ماذا لو حدث نفس الموقف مع نادي جماهيري آخر غير الخليج، ورفض اتحاد القدم معناه انه شريك في الخطأ ولا يحترم لجانه". وتابع: "القرار الأخير ضدنا هو باختصار تشريع للفوضى ويوم الاثنين القادم هو موعد رد الاتحاد بشأن لجوءنا إلى كاس". وكانت لجنة الانضباط قد أقرت بفوز الخليج في المباراة التي جمعت بينه وبين الفتح بثلاثة أهداف نظيفة بسبب قيام الاخير باشراك اللاعب علي البليهي بالمخالفة للوائح ، وقدم الفتح استئنافا للجنة الاستئناف التي قضت باعتبار الفتح فائزا، حسب النتيجة الأساسية للقاء، الذي انتهى بهدفين نظيفين لصالح الأخير. 