صافرة عمانية تضبط لقاء «الأخضر» مع العراق وياباني للإياب 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أسماء الحكام الذين سيقودون مباراة المنتخب السعودي مع نظيرة العراقي في ذهاب منافسات الجولة الثالثة للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس أمم آسيا 2015 باستراليا والمقرر إقامتها في العاصمة الأردنية عمان "ارض محايدة" يوم الثلاثاء 15 أكتوبر الحالي، إذ رُشح طاقم تحكيم دولي من سلطنة عمان مكون من الدولي الساحة عبدالله الهلالي ويعاونه حمد المياحي مساعد أول وخالد الهيناوي مساعداً وياسر الرواحي حكماً رابعاً. يذكر أن الهلالي يعتبر من ابرز حكام النخبة الآسيويين وقاد عددا من المباريات في دوري أبطال آسيا ويعتبر من ابرز الحكام على مستوى آسيا وسبق وان أسندت إليه الادارة العديد من الاستحقاقات القارية والخليجية. وكلف لقيادة لقاء الإياب بين المنتخبين والتي ستقام بالدمام يوم الثلاثاء 15 نوفمبر 2013 طاقم حكام ياباني مكون من حكم الساحة الدولي يوسي نوشيمورا ويعاونه مواطنه تورو ساغارا كمساعد أول وشانغ مينغ سانغ من هونغ كونغ كمساعد ثانٍ والهندي براتاب سنغ حكماً رابعاً، ويتأهل أول وثاني كل مجموعة من المجموعات الخمس مباشرة للنهائيات فضلا عن أفضل منتخب يحتل المركز الثالث. جدير بالذكر أن المجموعة الثالثة تشهد منافسة مثيرة على بطاقتي التأهل، إذ يتصدر المنتخب السعودي المجموعة برصيد ست نقاط من فوزين على الصين واندونيسيا يليه المنتخبان الصيني والعراقي برصيد 3 نقاط واخيراً اندونيسيا بدون نقاط. 