الشرفيون يضخون 15 مليون ريال في خزينة الهلال 

 ضخ أعضاء شرف الهلال 15 مليون ريال في خزينة النادي تمثلت بخمسة ملايين من عضو الشرف الأمير الوليد بن طلال، ومثلها من عضو الشرف الأمير مشعل بن عبدالله والتي أعلن عنها بعد اجتماع أعضاء شرف النادي الأخير، إضافة إلى خمسة ملايين ريال من أحد أعضاء الشرف الذي لم يرغب في ذكر أسمائهم. ويأتي هذا الدعم ضمن المبالغ التي وعد بتأمينها أعضاء شرف الهلال خلال اجتماعهم الماضي لحل الأزمة المادية وسداد الديون وثني الأمير نواف بن سعد عن الاستقالة والاستمرار في رئاسة الهلال. من جهة ثانية تواجه ادارة الهلال مأزق التخلص من عدد من اللاعبين المحليين وتجد إحراجا في مستحقاتهم نظير ارتفاع مبالغ عقودهم السنوية والتي تزيد من الأعباء المالية في حال إجراء المخالصات المادية، وبدأت اجتماعاتها واتصالاتها بعدد من وكلاء أعمال اللاعبين للبحث عن عروض لإعارتهم إلى بعض الأندية المحلية بمبالغ مناسبة، وتوقيع مخالصات مادية مع عدد آخر بشرط التنازل بجزء من قيمة المبالغ المتبقية لهم في عقودهم السنوية. 