مدرب القادسية: موقعنا في الدوري جيد.. والفوز والخسارة يتحملها الجميع 

 علق التونسي المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي على نتائج فريقه الأخيرة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدًا أنها تعد جيدة بعد الظروف التي واجهته. وقال المناعي لـ "الاقتصادية" إن القادسية في كثير من المباريات عاد رغم التأخر، وهذا يدل على أن الفريق لديه شخصية. وأوضح، أن أكبر دليل على قوة شخصية الفريق موقعه في الدوري حيث يحتل المركز التاسع برصيد 22 نقطة. وتابع: "رغم ما حدث للفريق إلا أن مركزنا يعد جيدًا والفارق عن النصر، والاتفاق، وأبها نقطتان فقط، يعني النتائج جيدة". ورفض تحميل حارس الفريق فيصل مسرحي، بعض الأهداف، قائلا: "حارس جيد، لا نضع اللوم عليه، الفوز والخسارة يتحملها الجميع، وثقتنا كبيرة به". 