تغييران بتشكيل "الاتحاد" أمام "ضمك" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، قد استقر على التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام ضمك. وأشارت المصادر وفقًا لـ "المدينة"، إلى أن كونترا سيخوض مواجهة ضمك بالتشكيل ذاته الذي خاض به مباراة الأهلي باستثناء تغييرين في خط الدفاع بمشاركة اسمين يلعبان للمرة الأولى في هذا الموسم وهما زياد الصحفي كقلب دفاع بدلاً من حمدان الشمراني، وحازم الزهراني كظهير أيسر بدلًا من سعود عبدالحميد، فيما سينقل المدرب خدمات اللاعب مهند الشنقيطي لمركز الظهير الأيمن. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن المدرب الروماني فضّل الاستمرار بباقي الأسماء في التشكيل في ظل حالة الانسجام الموجودة بينهم. 