الجولة 18 من الدوري.. النصر والأهلي ضيفان ثقيلان على التعاون والباطن 

 انطلقت اليوم السبت مباريات الجولة الثامنة عشرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، والتي تشهد مواجهات من العيار الثقيل. وفي المباراة الأولى فاز القادسية على الفيحاء بهدفين نظيفين، سجلهما هارون كمارا وإلتون جوزيه، وذلك على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية. وفي تمام الساعة السادسة والربع مساءً يلتقي فريقا الباطن والأهلي على ملعب الباطن بالشرقية. وفاز الباطن على الفيصلي في الجولة السابعة عشرة بثنائية دون رد، بينما فاز الأهلي على التعاون برباعية مقابل ثلاثة أهداف. ويأمل الأهلي في الصعود للمركز الثالث مؤقتاً، حيث يحتل المركز الرابع بـ30 نقطة ويتخلف بـ3 نقاط عن الشباب صاحب المركز الثالث، فيما يحتل الباطن المركز 12 برصيد 18 نقطة ويسعى لتحسين مركزه بجدول الترتيب. وتُختتم مباريات السبت بمباراة التعاون والنصر، وذلك عند الساعة الثامنة والربع مساءً على ملعب مدينة الملك عبدالله بالقصيم. وكان نادي النصر فاز في الجولة السابعة عشرة على نادي أحد برباعية دون رد، بينما خسر نادي التعاون من الأهلي. ويحتل النصر المركز الثاني في الدوري برصيد 37 نقطة، بينما يقع التعاون في المركز السادس بـ26 نقطة. 