مصادر: الهلال يحسم صفقتي "ديجينك" و"قوميز" والإعلان قريبا 

 أكَّدت مصادر، حسم مفاوض الهلال صفقتي انتقال المدافع الأسترالي "ميلوس ديجينك" والمهاجم الأرجنتيني "قوميز" لصفوف الفريق لمدة موسم ونصف الموسم، حيث سيتم الإعلان الرسمي عن الصفقتين خلال الأسبوع القادم. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ "دنيا الرياضة"، أن اللاعبين سيكونان ضمن القائمة الهلالية للفترة الشتوية المقبلة، كبديلين للإماراتي المصاب "عمر عبدالرحمن، عموري" والسوري عمر خربين، ليكونا بجانب الإسباني "جوثان سوريانو". وبدءاً من الإثنين المقبل، سيتم إدراج اسم الثلاثي رسمياً ودخولهم في المباريات الرسمية مع الهلال، باستثناء "ديجينك" الذي سيغيب عن المباريات لمشاركته مع المنتخب الأسترالي في كأس آسيا المقام في الإمارات. 