بالفيديو.. اسبانيا تقسو على إيطاليا بالثلاثة 

 حقق المنتخب الاسباني فوزا مستحقا على ضيفه الايطالي بثلاثة أهداف دون رد ليتصدر مجموعته السابعة بتصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم برصيد 19 نقطة. سجل أهداف اسبانيا ايسكو في الدقيقتين 13 و40 قبل أن يضيف ألفارو موراتا الهدف الثالث في الدقيقة 77. كان المنتخب الاسباني هو الأفضل والأخطر خلال أغلب فترات الشوط الأول، واستحق التقدم بهدفين نظيفين سجلهما إيسكو، ولم يتغير الوضع كثيرا في الشوط الثاني، إذ تواصلت الهيمنة الاسبانية ليزيد موراتا غلة منتخب بلاده من الأهداف. 