بلاتر وبلاتيني يحضران منتدى الاستثمار الرياضي بالسعودية 

 أكمل منظمو منتدى الإستثمار الرياضي إستعدادتهم لإطلاق النسخة الرابعة التي ستنطلق الخميس المقبل في مدينة الرياض على هامش بطولة كأس الخليج لكرة القدم (خليجي 22) لدورة كأس الخليج العربي لكرة القدم الثانية والعشرين والذي سيكون برعاية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة العليا المنظمة للبطولة كأس الخليج، بحضور دولي كبير بقيادة رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جوزيف بلاتر ورئيس الإتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) الفرنسي ميشيل بلاتيني ورئيس الإتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة. وأكد حسين العبدالوهاب رئيس مجلس إدارة الشركة المنظمة للمنتدى أن "الاستعدادات للمنتدى بدأت قبل خمسة أشهر"، مشيراً إلى أن تجربتهم في النسخ الثلاث الماضية التي أقيمت في البحرين والدوحة والدمام منحتهم تصوراً واضحاً عن جدوى المنتدى الكبيرة على رياضة المنطقة، مشيداً بالتطور الحاصل من منتدى إلى آخر، ممتدحاً التعاون الكبير الذي وجده من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، والجهات ذات العلاقة داخلياً وخارجياً. وعن الأسماء المشاركة في المنتدى، قال العبدالوهاب: "تشهد النسخة الحالية مشاركة عدة شخصيات من ألمانيا وهولندا وإسبانيا وإنجلترا، فضلاً عن متحدثين رئيسين في الإدارة الرياضية والتسويق سبق لهما العمل في نادي برشلونة الإسباني". وكشف صاحب فكرة المنتدى والمنظم لها أن مواضيع النسخة الحالية تنوعت بين عدة مواضيع أهمها: "الإدارة الرياضية، الاحتراف، التنمية السياحة الرياضية". وفي ختام حديثه أكد حسين العبدالوهاب أن توقيت المنتدى جاء بعد دراسة متأنية ليتزامن مع منافسات دورة كأس الخليج التي عادة ما تشهد متابعة إعلامية وجماهيرية معتادة. 