بالفيديو.. محمد السهلاوي: اللاعبين الأجانب منحوا اللاعب المحلي ثقة 

 اقتنص نادي النصر، أمس الخميس، لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ بعد فوزه على فريق الباطن بهدفين لهدف بأقدام اللاعب المغربي عبد الرزاق حمد لله. وصرّح لاعب النصر محمد السهلاوي، عقب الحصول على اللقب قائلًا: ” اللاعبين الأجانب أعطو اللاعب السعودي ثقة وطوروا من مستواه وكذلك من الجمهور النصراوي ” . وفي السياق نفسه، أضاف اللاعب يحيى الشهري؛ ليؤكد على تصريحات السهلاوي: ” توفقنا في اللاعبين المحترفين الأجانب، وساعدونا هذا الموسم ” ؛ متابعًا: ” أهدي الكأس لرئيس النادي ” .  محمد السهلاوي - لاعب فريق #النصر : اللاعبين الأجانب أعطو اللاعب السعودي ثقة وطوروا من مستواه وكذلك الجمهور .#النصر_الباطن#النصر_بطل_دوري_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/HUsxEtAC2i
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 16 mai 2019  