نائب رئيس الهلال: سنشكو الاتحاد إذا أعيدت مباراته أمام القادسية 

 أكد عبدالرحمن النمر نائب رئيس الهلال، أن إدارة ناديه سوف تتقدم بشكوى للجهة المختصة بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حال قبول شكوى الاتحاد ضد القادسية، وذلك لمشاركة لاعب - لم يذكر اسمه – في مباراة الهلال والاتحاد كان من المفترض أن يكون موقوفاً إذا ألغيت نتيجة مباراة الاتحاد والقادسية. وقال النمر في تصريحات ببرنامج أكشن يا دوري: «بالنسبة لاحتجاج الاتحاد على القادسية، هذا شأن اتحادي لا يعنينا ولا علاقة لنا به، ولكن نتيجة الاحتجاج وقبوله هذا الذي يعنينا، إذا قُبل الاحتجاج فإننا أيضاً سنحتج لأنه شارك في مباراتنا معهم لاعب كان من المفترض أن يكون موقوفاً لو ألغيت مباراة القادسية». وأكد النمر استعداد الهلال لمواجهة النصر في مباراة ديربي الرياض يوم الخميس قائلاً: «هذه المباراة تأتي أهميتها من شقين، الشق الأول هي مباراة ديربي مع الشقيق نادي النصر، الشق الثاني هو أن الثلاث نقاط مهمة لاستعادة الصدارة، والحمدلله استعدادنا طيب ومتفائلين خير لتحقيق الفوز واستعادة الصدارة». وأقر نائب رئيس الهلال، بوجود تدني في مستوى فريقه بيد أنه أردف قائلاً: «كل أندية المقدمة حصل هبوط في مستوياتها، والدليل نتائج المتنافسة، حيث أنها أصبحت تخسر النقاط بالتعادل أو بالهزائم والدليل كذلك الفارق بسيط جداً بين الثلاثة فرق المتنافسة، حصل عندنا هبوط لا شك في بداية الموسم لكن بالتدوير وجاهزية أكثر من 25 لاعب كل هذه العوامل ساعدت على بقائنا في المقدمة». وجدد النمر التأكيد على عدم وجود أي اتجاه لإقالة المدرب اليوناني دونيس وأضاف: «كلنا ثقة في المدرب ولا يوجد أي تفكير في ذلك، الإدارة لديها أخطاء والجهاز الفني لديه أخطاء واللاعبين كذلك لديهم ولكن هذا وقت تكاتف الجهود من أجل تحقيق الانتصارات واستعادة صدارة الدوري». 