رئيس «فيفا» يعترض على لعب برشلونة في أمريكا 

 اعترض جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم مقترح إقامة مباراة بالدوري الإسباني في الولايات المتحدة الأمريكية، وقال إنفانتينو "أعتقد أنني أفضل مشاهدة مباراة رائعة في الدوري الأمريكي للمحترفين وليس مباراة بالدوري الإسباني تقام في أمريكا". وأضاف "في كرة القدم فإن المبدأ الأساسي ينص على أن المباريات المحلية تقام في الوطن وليس في بلد أجنبي ، وأشار "هناك اجراءات متبعة في هذا الصدد، ولكن الفيفا سينتظر لحين ورود أي شيء رسمي لمناقشته". ومن المقرر أن يلتقي جيرونا مع برشلونة في ميامي الأمريكية في ظاهرة تحدث للمرة الأولى في تاريخ الدوري الإسباني، وأعلنت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم الاسبوع الماضي أن ناديي برشلونة وجيرونا الإسبانيين وافقا على خوض مباراتهما في المسابقة بمدينة ميامي الأمريكية. ويتبقى الآن للرابطة الإسبانية الحصول على موافقة اتحاد الكرة الإسباني حتى يمكن إقامة أول مباراة في تاريخ الليجا خارج حدود إسبانيا ،وإذا وافق الاتحاد الإسباني على هذا الطلب، فستلعب المباراة التي ستجمع بين جيرونا وبرشلونة في المرحلة الـ 21 من الدوري الإسباني في ميامي. 