اليوم.. "الأخضر" يُغادر إلى "سيدني" 

 تُغادر بعثة المنتخب الوطني، مساء اليوم (الجمعة)، عبر مطار الملك خالد الدولي بالرياض، إلى مدينة "سيدني" الأسترالية. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الأسترالي، يوم (الخميس) المقبل، فيما سيواجه فيتنام في الـ 16 من نوفمبر الجاري ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وكان المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، قد قرر استبعاد الثلاثي ياسر الشهراني، عبدالله مادو، محمد الكويكبي، من قائمة الأخضر. واستبعد رينارد، بحسب بيان صادر عن المنتخب يوم أمس (الخميس)، اللاعبين لعدم جاهزيتهم الطبية بحسب تقرير الجهاز الطبي للأخضر. واستدعى المدير الفني للمنتخب الوطني، لاعب خط الدفاع أحمد شراحيلي للانضمام لقائمة الأخضر. 