ماجد النجراني : رفضت 3 أندية.. وكذبوا على والدي 

 أعاد اللاعب الدولي ماجد النجراني مبلغاً مالياً بقيمة ثلاثة ملايين و 300 ألف ريال استلمه من إدارة النادي الأهلي مقابل التوقيع على استمارة اللعب هاوياً بعد أنتهاء عقده مع ناديه السابق القادسية,ليوقع رسمياً أمس لنادي الهلال كلاعب محترف لمدة ثلاث سنوات, وأكدت مصادر خاصة لـ "الرياضية" أن جدية المفاوض الهلالي (رئيس النادي الأمير نواف بن سعد) ساهمت كثيراً في تغيير رغبة اللاعب الذي فضل التوقيع لنادي الهلال محترفاً عن اللعب للنادي الأهلي هاوياً. واتفقت إدارة نادي الهلال مع نظيرتها في القادسية على شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب ماجد النجراني (شهر واحد) مقابل ما يقارب ثلاثة ملايين ريال. وقال اللاعب ماجد النجراني لـ "الرياضية" في حديثه الأول بعد توقيعه لنادي الهلال أمس: " عرض الأهلي كان جاداً, واتفقت معهم, لكنني أخترت الهلال, كما أن الاتحاديين والنصراويين نواصلو معي إلا أنني اخترت الهلال " . وكشف اللاعب البالغ من العمر (22 عاماً) أن هناك من عنل على إبعاده عن اللعب لنادي الهلال بقوله: " نقل لي وسيط أن الهلال غير جاد وفي الوقت نفسه نقل لإدارة الهلال أن والدي يرفض حضوري لناديهم, وهذا غير صحيح, حيث كانت رغبتي الهلال ووالدي لم يكن لديه مشكلة في ذلك" . على صعيد هلالي آخر, أبقت إدارة الأمير نواف بن سعد المفاوضات مع نادي التعاون على شراء المدة المتبقية من عقد لاعب الوسط عبدالمجيد الرويلي عالقة حتى ساعات متأخرة من مساء أمس (الأثنين) , على أن يتضح خلال الساعات المقبلة الموقف الهلالي الرسمي سواء بالتوقيع مع اللاعب أو صرف النظر عنه, رغم الإتفاق مع إدارة نادي التعاون على جميع الأمور المالية للصفقة . 