كأس العرب: لقرعة تسفر عن وقوع النصر مع الحد البحريني .. والفتح مع العربي الكويتي 

 أسفرت قرعة كأس العرب للأندية 2012/2013 عن وقوع نادي النصر مع الحد البحريني في دور الـ16 من البطولة, فيما وقع الفتح مع نادي العربي الكويتي, وستجري مباريات هذا الدور بخروج المغلوب من مباراتين ذهاب وإياب. حيث يقام الذهاب في نهاية شهر نوفمبر على أن تقام مباريات الإياب في مطلع شهر ديسمبر, يشار إلى أن نادي الفتح كان قد تأهل من خلال فوزه على الجهراء الكويتي في التصفيات التمهيدية بهدفين مقابل هدف ذهاباً وهدف دون رد إياباً, بينما تأهل النصر مباشرة للبطولة. الجدير بالذكر أن الفريق الفائز بالبطولة سيحصل على 600 ألف دولار و400 ألف دولار لصاحب المركز الثاني و300 ألف دولار للفائز بالمركز الثالث، أما صاحب المركز الرابع فيحصل على 250 ألف دولار. 