الاتحاد يقسم معسكره الى فترتين .. ويتفق مع محترف لاتيني 

 أوضح حاتم باعشن نائب رئيس نادي الاتحاد أن المعسكر الإعدادي للفريق الأول سيكون بين جدة وتبوك، مع المشاركة في إحدى الدورات الرياضية، فيما ينتظر أن تحسم إدارة الاتحاد ملف الجهاز الفني خلال الأيام القريبة المقبلة لقيادة الفترة الإعدادية إلى جانب الوطني حسن خليفة. فيما اجتمع مفاوض نادي الاتحاد مع إدارة نادي الزمالك للنقاش حول العرض النهائي لإعارة اللاعب محمود كهربا، كما وتوصلت إدارة الاتحاد لاتفاق مبدئي مع أحد المحترفين من القارة اللاتينية، وانتظم الحارس هاني الناهض في التدريبات بعد اتفاقه مع الإدارة على تجديد عقده لمدة موسم واحد. 