غوميز يقود الهلال أمام الوحدة 

 أعلن المدير الفني الروماني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، التشكيل الذي سيخوض به مباراة فريقه أمام نظيره الوحدة مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري. وجاء تشكيل الهلال كالتالي: حراسة المرمى: محمد الواكد. خط الدفاع: مدالله العليان، عبدالله الحافظ، محمد جحفلي، ياسر الشهراني. خط الوسط: أندري كاريلو، غوستافو كويلار، محمد كنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري. المهاجم: بافيتيمبي غوميز. ويدخل الهلال، الذي توّج بالدوري، المباراة في الصدارة برصيد 66 نقطة، بينما يحتل الوحدة المركز الرابع برصيد 46 نقطة. 