صورة "سناب" تكشف عن الزي الجديد لنادي الوحدة 

 تداول جمهور نادي الوحدة صورة لقميص نادي الوحدة الإماراتي الجديد، الذي من المتوقع الإعلان عنه في الأيام القليلة المقبلة، من خلال مؤتمر صحافي في متجر "أديداس" في الوحدة مول. ونشر أحدهم صورة للقميص عبر حسابه الشخصي على سناب شات، بعد أن وصله "هدية" من أحد إداريي "أصحاب السعادة"، الذي يستعد لخوض كأس سوبر الخليج العربي يوم 15 سبتمبر (أيلول) المقبل، في العاصمة المصرية القاهرة. كما استنكر البعض من رواد مواقع التواصل الاجتماعي، كيفية "تسريب" صورة القميص، الذي من المتفق عليه الإعلان عنه في مؤتمر صحافي كما جرت العادة في المواسم الماضية، مؤكدين أن هذه العملية خلت من "الاحترافية" وتم نشر الصورة بطريقة "ساذجة".  