"جانيس" يصل لمعسكر الاهلي 

 وصل اللاعب اليوناني جانيس فتفاتزيديس المنضم مؤخرا للفريق الأهلاوي إلى معسكر الفريق الاعدادي بمدينة لوزان السويسرية. وسيسجل اليوناني كمحترف رابع اجنبي ينضم للكتيبة الاهلاوية قادما من نادي جنوى الايطالي ,بعقد يمتد لعامين مع افضلية التوقيع لعامين اخرين. ويتميز اللاعب بقدراته على اللعب خلف المهاجم و الميل على اللعب في الاطراف مع الدقة في التمرير و مهارات فردية عالية و احادته للتسديدات في الوضعية المتحركة. وعرفت موهبة اللاعب في اليونان وكانت شهرته " ميسي اليونان " وانضم خلال مسيرته لمنتخب بلاده الاول وهو في سن 19 عاما شارك خلالها في كاس العالم و تصفياته و التصفيات الاوروبية برصيد مباريات دولية يتجاوز 25 مباراة. 