الإسماعيلي يُهدد بتصعيد أزمة أنطوي مع الشباب 

 رفض مسئولو النادي الإسماعيلي المصري عرضًا تقدمت به إدارة نادي الشباب لتسوية مستحقات صفقة الغاني جون أنطوي مهاجم الفريق السابق، الذي انتقل للأهلي في الموسم الماضي. وقال نصر عزام المستشار القانوني للإسماعيلي أن إدارة النادي رفضت عرض نادي الشباب السعودي بإمكانية دفع القسط الأخير من صفقة الغاني جون أنطوي لاعب الفريق السابق مقابل تنازل الدراويش عن 50% من قيمة القسط الأخير البالغ 550 ألف دولار من أجل الدفع الكاش وحل المشكلة وديًا بعيدًا عن الجهات القضائية الدولية. وأكد «عزام» أن مسئولو الإسماعيلي يرغبون في الحصول على قيمة القسط كاملا وفقا للاتفاق المبرم بين الطرفين، وأن الإدارة لن تتنازل عن حقوقها المالية في الحصول على قيمة المستحقات المالية، وسوف يتم تصعيد القضية مجددًا حال عدم الالتزام بالاتفاق. 