بالفيديو : ديربي مانشستر ينتهي لصالح السيتي بهدف يتيم 

 أحرز سيرجيو أجويرو هدفا في الشوط الثاني ليقود مانشستر سيتي حامل اللقب للفوز 1-صفر في مباراة قمة على مانشستر يونايتد الذي خاض أكثر من نصف المباراة بعشرة لاعبين اليوم الأحد. وأنهى يونايتد المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد المدافع كريس سمولينج بسبب حصوله على الإنذار الثاني قبل نحو سبع دقائق من نهاية الشوط الأول. وقابل أجويرو تمريرة من ناحية اليسار من جايل كليشي وسدد كرة قوية من مدى قريب في مرمى الحارس ديفيد دي خيا ليسجل هدفه العاشر في الدوري هذا الموسم في الدقيقة 63. وأهدر وين روني فرصة خطيرة لإدراك التعادل ليونايتد قرب النهاية وردت الكرة لأنخيل دي ماريا الذي سددها لكن الحارس جو هارت أنقذها. وأصبح رصيد سيتي بعد هذا الفوز 20 نقطة وعزز موقعه في المركز الثالث متأخرا بست نقاط عن تشيلسي المتصدر بينما تجمد رصيد يونايتد عند 13 نقطة في المركز التاسع وبقي بلا أي فوز للمباراة الثالثة على التوالي. 