بالفيديو.. القحطاني يتوصل إلى "طفل مباراة الباطن" ويفاجئه بهدية خاصة.. ويخبره: "حب الهلال بس لا تكره أحد" 

   التقى قائد نادي الهلال ياسر القحطاني في مقر النادي اليوم (الخميس) الطفل الذي ظهر في مقطع فيديو وهو يقفز فرحاً بإحراز القحطاني هدف الهلال الثاني أمام حفر الباطن الأسبوع الماضي في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وكان القحطاني قد نشر على حسابه في إنستغرام فيديو الطفل مع عبارة "اللي يعرف البطل الصغير هذا يقوله ياسر بيهديك التيشيرت حقه.. اللي يقدر يجيب أي وسيلة تواصل معاه يجيبه وأكون له من الشاكرين". وبعد أن عثر القحطاني على عنوان الطفل، ويدعى خالد طارق السليمان، تم الاتفاق على موعد ليزور الطفل النادي ويقدم قائد الهلال التيشيرت الخاص به له، مع بعض الهدايا التذكارية من نادي الهلال، معلقاً عبر حسابه على إنستغرام بأن "البطل خالد.. زارني اليوم وأخذ هديته..ووعدني وعد تبون تعرفون وش الوعد؟ شوفوا".   