محترف الهلال يوجه رسالة إلى لاعبي فريقه لاستعادة الانتصارات 

 وجه مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الكوري جانغ هيون سو، رسالة حماسية إلى زملائه بالفريق، من أجل تحقيق الانتصارات في المباريات المقبلة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر "جانغ هيون سو" عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام" اليوم الثلاثاء، صورة له وعلق عليها: "يجب أن نساعد بعضنا البعض، سيكون فريقنا بالتأكيد أقوى". يذكر أن الهلال يحتل المركز الثاني في جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 30 نقطة، خلف المتصدر الشباب بفارق نقطتين، وله مباراة مؤجلة.            View this post on Instagram  A post shared by JANGHYUNSOO2️⃣0️⃣ (@jang__20)    