رسمياً : الكورى كواك تاي هي يوقع مع الشباب سنة ونصف 

 وقعت إدارة نادي الشباب مساء اليوم رسمياً مع اللاعب الكوري الجنوبي “كواك تاي هي”، لمدة عام ونصف كمحترف آسيوي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم وذلك بعد أن خضع خلال اليومين الماضيين إلى فحوصات طبية عقب صوله فجر أمس الأول إلى العاصمة الرياض. ويشار إلى أن التوقيع تم بمقر المركز الإعلامي بالنادي، بحضور نائب رئيس مجلس الإدارة ( المكلف) الأستاذ عبد الله القريني، ومدير كرة القدم الأستاذ محمد شطا، ووكيل أعمال اللاعب. و واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته اليوم الاثنين على فترة مسائية واحدة، تحت إشراف المدير الفني السيد “ميشيل برودوم”. 