الاتحاد يتحدى الظروف ويخطف الفوز أمام الاتفاق 

 خطف الاتحاد فوزاً غاليا أمام مضيفه الاتفاق بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس ضمن مباريات الجولة الثانية عشر من الدوري السعودي للمحترفين. سجل هدف الاتفاق لاعبه فيليب كيش عند الدقيقة 5 من الشوط الأول، وأدرك التونسي أحمد العكايشي هدف التعادل للاتحاد من ضربة جزاء عند الدقيقة 55 من عمر المباراة. وبهذه النتيجة ارتفع الاتحاد برصيده إلى 16 نقطة ليرتقي إلى المركز السادس، فيما ارتفع الاتفاق برصيده إلى 11 نقطة في المركز الـ 11 في ترتيب الدوري. 