بالفيديو.. الهلال يودع "آسيا" بعد هزيمته من الأهلي الإماراتي‎ 

 خرج نادي الهلال من بطولة دوري أبطال آسيا، بعد خسارته بثلاثة أهداف لهدفين من نادي الأهلي الإماراتي، مساء اليوم (الثلاثاء). حيث تقدم الأهلي الإماراتي في الدقيقة 9 عن طريق لاعبه "رودريجو ليما" وفي الدقيقة 45 أضاف "إيفرتون ريبيرو" لينتهي الشوط الأول بتقدم الأهلي. وفي الشوط الثاني نجح "إيلتون ألميدا" في تسجيل الهدف الأول للهلال في الدقيقة 51، وفي الدقيقة 64 سجل "كارلوس إدواردو" هدف التعادل لفريقه، وفي الوقت بدل الضائع تمكن لاعب الأهلي "كيونج كون" من تسجيل هدف الفوز لفريقه، لتنتهي المباراة بفوز الأهلي الإماراتي وتأهله لنهائي أبطال آسيا. 