العلي: النصر انطلاقتنا الحقيقية 

 أوضح أمين السر العام لنادي لخويا القطري عدنان العلي صعوبة مواجهة النصر اليوم في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. وقال: «ندرك تماما أهمية هذه المباراة وصعوبتها في الوقت نفسه ولكن لدينا ثقة في لاعبينا لتقديم عرض قوي والعودة بالنقاط الثلاث». وأضاف: «ليس لدينا خيار آخر سوى الفوز لأنها المباراة الثالثة في المجموعة وأي نتيجة أخرى غير الفوز تقلص من حظوظنا في البطولة». متمنيا تكرار سيناريو الموسم الماضي حيث تعثر الفريق في أول جولتين بالتعادل والخسارة وكانت الانطلاقة من الجولة الثالثة وتأهل كأول المجموعة. وأشار إلى أن لخويا سيخوض لقاء النصر بمعنويات مرتفعة بعد استعادة لغة الانتصارات في الدوري على حساب الخور بهدفين نظيفين في الجولة 22 وهو فوز مهم للغاية من الناحية المعنوية قبل هذه المواجهة المرتقبة الليلة. كاشفا أن صفوف فريقه مكتملة وثقته كبيرة في الفريق لتقديم عرض قوي وتحقيق نتيجة إيجابية. 