"اتحاد القدم" يرصد مخالفة البروتوكولات الصحية.. ويحذر الأندية من عدم الالتزام في الجولات المقبلة 

 رصد الاتحاد السعودي لكرة القدم عدة مخالفات للبروتوكولات الصحية الصادرة من وزارة الصحة لاستئناف النشاط الرياضي، خلال الجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن اتحاد القدم أرسل خطابات للأندية بشأن الملاحظات التي رصدها، ومنها المعانقة أثناء الاحتفال بالهدف، وعدم تقيد البدلاء بمواقعهم الخاصة خلال المباريات. وأضافت المصادر أن الملاحظات شملت أيضاً عدم التزام اللاعبين البدلاء بالأماكن المخصصة في المدرجات، وعدم تقيد بعض الأجهزة الإدارية والفنية بالأماكن المخصصة لهم خلال أحداث المباراة. وأشارت إلى أن اتحاد القدم شدد على الأندية بضرورة التقيد بالبروتوكولات الصحية الخاصة بالتدريبات والمباريات، محذراً من تجاوزها في الجولات المقبلة. 