تعرف على عقوبة "كريري" إذا ثبت تهديده لبيتروس 

 أوضح القانوني أحمد الأمير موقف اللوائح والقوانين بلجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حول الإشارة التي قام بها مدير الكرة بنادي الهلال سعود كريري، تجاه لاعب النصر بيتروس. وقال الأمير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ظاهر الحركة؛ تهديد، ولكن في مثل هذه الحالات لا بد من الاستعانة بخبير في قراءة حركة الشفايف لمعرفة المفردات المستخدمة ومدلولها". وأضاف القانوني: "إذا ثبت عن الخبير أنها مفردات تهديد، فذلك يعد مخالفة لأحكام المادة ٨١/٦/٣ من لائحة الانضباط وعقوبتها؛ غرامة مالية لا تقل عن ٥٠ألف، وإيقاف ٢-٥ سنة". وكان كريري قد وجه إشارة إلى بيتروس، أثارت جدلًا واسعًا، بعد تلقي كريري بطاقة حمراء في الدقيقة 40 من مباراة الفريقين، يوم أمس الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بفوز النصر بهدف دون مقابل.    ظاهر الحركة ؛ تهديد- ولكن في مثل هذه الحالات لابد من الاستعانة بخبير في قراءة حركة الشفايف لمعرفة المفردات المستخدمة ومدلولها - فإذا ثبت عن الخبير انها مفردات تهديدفذلك يعد مخالفة لأحكام المادة ٨١/٦/٣ من لائحة الانضباط وعقوبته؛ - غرامة مالية لاتقل عن ٥٠الف- ايقاف ٢-٥ سنة https://t.co/OI6gvDBnCj pic.twitter.com/P6zEbpWb7S
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) February 24, 2021  