النمور يحتفون بالفراعنة وكهربا .. والثلاثي في العيادة ( صور و فيديو ) 

   احتفى أعضاء فريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد بزميلهم محمود كهربا بعد تأهل منتخب بلاده إلى نهائيات كأس العالم 2018م بروسيا بعد فوزه على نظيره الكونجو بهدفين مقابل هدف، وتم خلال الحفل تقطيع "تورته" حملت صورة زميلهم كهربا مع المنتخب المصري.وكان كهربا قد وصل مساء اليوم إلى جدة بعد فراغه مع منتخب بلاده، وأجرى تدريبات خفيفه نظراً لعودته مؤخراً من الإصابة، وسيحدد الجهاز الطبي إمكانية مشاركته أمام فريق أحد ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري المحترفين السعودي التي ستقام يوم غدٍ ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" بجدة. وكان الفريق الاتحادي قد واصل تدريباته اليوم بقيادة مدربه التشيلي لويس سييرا استعداداً لملاقاة أحد، وتركز المران على الجوانب اللياقية في الحصة الأولى فيما شهدت الحصة الثانية تطبيق العديد من الجمل التكتيكية، والفنية التي ينوي التشيلي اعتمادها في لقاء أحد واختتم التدريب بمناورة في منتصف الميدان. من جهة أخرى واصل اللاعبين المصابين "جمال باجندوح، أحمد عسيري، ومعن الحذيفي" برنامجهم العلاجي أمس في عيادة النادي، فيما يخضع النجم الاتحادي فهد المولد لراحة إجبارية نظراً لوضع الجبيرة على موضع إصابته.   