صفائح معدنية لـ"إسلام".. ودوخ يحدد العودة بعد 4 أشهر 

 كشفت (النادي) كواليس عملية اللاعب إسلام سراج حيث غادر بالإسعاف من مستشفى عرفان إلى المطار برفقة رئيس الجهاز الطبي بالنادي الأهلي الدكتور وليد وناس وشقيقه فواز سراج. وكان موعد وصول إسلام عند الدكتور بيتر دوخ عند التاسعة صباحا حيث كشف مبدئيا على الإصابة، وحُدد صباح الخميس موعدا للعملية إلا أن شقيقه تفاجئ بعودة الدكتور بعدها بساعات وذكر أنه سيجري العملية عند الخامسة عصرا، وذلك بعد دراسة وضع القدم والاستعانة بصور الأشعة التي أجريت في جدة. ودخل إسلام غرفة العمليات في الموعد المحدد واستمرت العملية ما يقارب 3 ساعات حيث وضع الطبيب صفائح معدنية في الساق بالإضافة إلى عملية رباطين في المفصل. وطمأن الدكتور دوخ إسلام على نجاح عمليته واستقرار حالته، وسيبقى تحت الملاحظة مدة يومين وعلى إثرها سيصدر قراره بالسماح له بالخروج من المستشفى والمغادرة إلى جدة، على أن يخلد للراحة لمدة 6 أسابيع، قبل أن يعود مجددا إلى الدوحة لإجراء كشوفات جديدة، على أن يفك الدكتور الجبيرة ويبدأ برنامجه التأهيلي تدريجيا، وأكد الدكتور لإسلام أن عودته ستكون بعد 4 أشهر في حالة عدم حصول مضاعفات. 