الزعيم الاماراتي يصل كوريا استعدادا لنهائي الابطال 

 بعد رحلة وصلت لأكثر من 12 ساعة وصلت بعثة نادي العين إلى مطار مووان الكوري الجنوبي، استعداداً لمواجهة فريق سينبوك الكوري الجنوبي يوم 19 من الشهر الجاري في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وصلت قبل قليل بعثة العين إلى مطار "مووان" في كوريا الجنوبية قادمة من مطار العين في البطين، وذلك استعداداً لمواجهة فريق سينبوك الكوري الجنوبي في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وكان في استقبال بعثة نادي العين وفد من سفارة الدولة. ويواجه العين الفريق الكوري الجنوبي يوم 19 من الشهر الجاري. وضمت قائمة الزعيم 24 لاعباً وقع اختيار الكرواتي زلاتكو عليهم، وأبرزهم اللاعبين العائدين من الإصابة وهم خالد عيسى وإسماعيل أحمد وفوزي فايز، وعامر عبد الرحمن. وشملت قائمة اللاعبين كل من عامر عبد الرحمن وإسماعيل أحمد وإبراهيم دياكية ومحمود الماس ومحمد فايز ولي ميونج وكايو لوكاس ودوجلاس ويوسف أحمد وعمر عبد الرحمن وسعيد الكثيري، ومحمد عبد الرحمن، وخالد عيسى وبندر الأحبابي، ومهند سالم ومحمد سعيد بوسندة ومحمد أحمد وخالد عبد الرحمن، وفوزي فايز، وأحمد برمان، واسبريلا، وسعيد مصبح وسالم العزيزي راشد مهير. 