مدرب الاتفاق: لم أستفز الهلال.. والباطن يستحق الاحترام 

 أكد جميل بلقاسم، مدرب الاتفاق، احترامه لفريق الباطن الصاعد حديثًا لدوري جميل السعودي للمحترفين، قبل لقاء الفريقين، في الجولة الرابعة للمسابقة، غدًا الأربعاء، على ملعب الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام. وقال بلقاسم، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بقاعة المؤتمرات الصحفية بمقر النادي: "اللاعبون لديهم الحماس الكبير، للفوز، ومواصلة النتائج الجيدة، التي حققناها بالبطولة. سنبحث عن مواصلة ذلك بكل تأكيد". كان الاتفاق، تجاوز هزيمته الثقيلة أمام الأهلي (1ـ 4) في الجولة الأولى، بالتغلب على النصر(1ـ0)، والهلال (2ـ1). وأضاف: "لن نفقد تركيزنا فنيًا وذهنيًا، بعد الفوز على الهلال. يجب أن نكون حاضرين، ونركز في كل مباراة على حدة. الباطن أثبت جدارته باللعب في دوري جميل، يجب أن نركز، وأن ننسى المباريات السابقة". وحصد الباطن 4 نقاط، من الفوز على الشباب (1ـ0)، والتعادل مع الخليج (2ـ2)، والخسارة أمام الهلال (0ـ2). ورد مدرب الاتفاق، على سؤال حول ثقته، التي أطلقها قبل لقاء الهلال، بقوله: "بحثت عن تحفيز اللاعبين. مباراة خارج أرضك، وأمام الهلال تحتاج لعامل نفسي أكثر. الغرور ليس طريقتي ولا أحتاج له". 