مدافع بنفيكا يدخل دائرة اهتمام القادسية 

 كشفت تقارير صحفية أرجنتينية، عن دخول الأرجنتيني مدافع بنفكيا كريتسيان ليما دائرة اهتمام نادي القادسية، لتدعيم صفوف الفريق. وأوضحت صحيفة "infocielo" الأرجنتينية، أن ليما كان في طريقه للانتقال إلى نادي إستوديانتس، بعدما طلب مدرب الفريق ضمه. وأكدت الصحيفة، أن إستوديانتس، كان قريبا من إتمام الصفقة، لكن دخول القادسية السعودي في مفاوضات مع اللاعب، جعل إدارة بنفيكا تتريث. ومن جانبه، قدم القادسية عرضا بمليون يورو، للحصول على خدمات اللاعب، الذي منحه ناديه الضوء الأخضر لاختيار وجهته. 