مصادر: "الخطوط السعودية" راعياً رسمياً للدوري ومسابقات الاتحاد 

 كشفت مصادر مطلعة أن عقداً سيوقع بين الاتحاد السعودي لكرة القدم والخطوط الجوية السعودية، والذي ستكون الشركة بموجبه الراعي الرسمي للدوري السعودي ومسابقات الاتحاد السعودي. وقالت المصادروفقاً لصحيفة "سبق"، إنه سيتم الكشف عن تفاصيل العقد، مساء اليوم الأحد، بقاعة المؤتمرات الصحفية بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بحضور رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، ومسؤولي الخطوط السعودية ورئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد الحربي. وأضافت أن العقد يتضمن التزام الخطوط بتخصيص مبلغ مالي لرعاية المسابقات المحلية ومشاركات المنتخب الوطني، وتوفير طائرة خاصة لنقل المنتخب الأول خلال تصفيات كأس العالم، بالإضافة إلى توفير طائرة خاصة لنقل بطل الدوري خلال منافسات دوري الموسم التالي. فيما منح العقد الخطوط السعودية حق اختيار مقر إقامة بطولة كأس السوبر السعودي، وتخصيص طائرة خاصة لنقل الفريقين المشاركين في السوبر، وتنظيم رحلات الجماهير بمقابل مالي. 