فحص طبي يُحدد مدة غياب حارس الشباب 

 أفادت مصادر بأن حارس مرمى فريق الشباب، الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس، سيخضع لفحص طبي يوم غد (الجمعة) لتحديد حجم الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة القادسية يوم أمس (الأربعاء) وكذلك مدة الغياب. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن حارس فريق الشباب تعرض لإصابة في ركبته خلال المباراة التي انتهت بفوز القادسية بهدف نظيف ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره التعاون، يوم الإثنين المقبل الموافق 21 ديسمبر ضمن منافسات الدوري. 