اجتماع يحسم موقف "عبسي" من التدريبات الجماعية لـ "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الأهلي، طلال عبسي، ينتظر عودة فريقه من معسكر تونس؛ للاجتماع مع رئيس الجهاز الطبي في النادي، خالد محمود. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب سيخضع لفحوصات للاطمئنان على مدى استجابته للعلاج والتأهيل خلال الفترة الماضية، على أن يخضع إلى مجموعة من الاختبارات الطبية على عدة أيام لمعرفة الوضع البدني والطبي للاعب. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الجهاز الطبي والفني سيرفعان تقريرًا عن حالة اللاعب يشمل المدة التي يحتاجها للدخول في التدريبات اللياقية والعودة إلى المشاركة في التمارين الجماعية. يُذكر أن عبسي قد خضع لعملية جراحية في غضروف الركبة في مدينة دبي لذا لم يُغادر مع فريقه إلى معسكر تونس. 