بالصور.. الهيئة العامة للرياضة ورابطة المحترفين يتفقدان منشأة الباطن 

 قام وفد من الهيئة العامة للرياضة ممثلاً بإدارة الصيانة ورابطة دوري المحترفين صباح اليوم الأثنين بزيارة لمنشأة نادي الباطن تفقد خلالها أخر الأستعدادات قبيل انطلاق الموسم الرياضي الجديد 2016-2017م . واطلع الوفد على ملعب النادي ومرافقه والمركز الاعلامي , كما تخلل الزيارة عقد اجتماع مطول حضره نائب الرئيس, وعدد من اعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي . وقام الوفد بشرح مفصل عن أهم المعايير والمتطلبات الواجب توافرها ليكون الملعب مؤهلاً لاستضافة مباريات دوري جميل المقامة في نادي الباطن .   