عامر عبدالله يطالب بتكريم طبيب المنتخب القطري 

 طالب المعلق الاماراتي عامر عبدالله من سمو الرئيس العام لرعاية الشباب الامير عبد الله بن مساعد بتكريم طبيب المنتخب القطري الذي ساهم في انقاذ وعلاج لاعب المنتخب اليمني الذي تعرض لحالة إغماء بعد اشتراك عنيف في المواجهة التي جرت الاحد بين المنتخبين القطري واليمني وانتهت سلبية. وكتب عامر على حسابه موجها مطالبه للرئيس العام :سمو الامير عبدالله تحية صادقة لك طلب بسيط ولكن معانيه لنا كخليجين ساميه تكريم طبيب المنتخب القطري. يذكر أن اللاعب اليمني محمد بقشان الذي كاد ان يبلع لسانه اثر تلك الحادثة تماثل للشفاء واستعاد وعيه وسيجري المنتخب اليمني كشف للاطمئنان على سلامته. 