مناورات تنافسية تجهز الاتفاق لمواجهة الشباب في الدوري 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، تدريباته مساء اليوم الثلاثاء، في الصالة الرياضية بالنادي، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. وجاءت التدريبات تحضيرا لمواجهة مضيفه فريق الشباب، يوم الأحد المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020-2021. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية وقائية وتمارين سرعات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لأداء مناورات تنافسية شهدت حماسة وتحديا عاليا بين اللاعبين. 