هزازي والأسطاء يدعمان الشباب أمام الأهلي في موقعة الجوهرة 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب متغيرات كبيرة تخص المصابين. بعدما شارك في التدريبات الجماعية مهاجم الفريق نايف هزازي لأول مرة بعد نحو 5 أشهر. وتزامنت عودة هزازي مع مشاركة عبد الله الأسطاء إضافة للحارس إبراهيم زايد. وستكون عودة مهاجم الشباب نايف هزازي للركض في الملاعب، محتملة خلال نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي يجمع فريقه بمنافسه الأهلي الخميس المقبل على ملعب الملك عبد الله بن عبد العزيز في جدة (الجوهرة). وحدوث ذلك سيمثل أبرز المشاهدات في تلك المباراة، إذ خاض نايف هزازي آخر مواجهة له في الـ28 من نوفمبر الماضي، يوم تواجه الشباب والأهلي على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض ضمن الجولة الـ11 من دوري عبد اللطيف جميل. وانتهت تلك المواجهة بهدف أحرزه نايف هزازي في الدقيقة الـ69، قبل أن يغادر الملعب محمولا على عربة المصابين بعد تعرضه للرباط الصليبي. والتحق نايف هزازي بفريقه الشباب مساء اليوم في مستهل انطلاقة تحضيرات فريقه لمواجهة الأهلي في نهائي كأس الملك، بعدما عاد من مدينة مرسيليا الفرنسية أمس الأول. وفضل اللاعب حين هبوطه في مطار الملك خالد الدولي بالرياض مؤازرة فريقه في إياب نصف نهائي كأس الملك أمام الاتفاق الذي كسبه الشباب بهدف دون رد.وكان هزازي أنهى المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي العلاجي الذي امتد لنحو شهر تحت إشراف الطبيب فيتكور الذي يتبع للجهاز الطبي في نادي مرسيليا الفرنسي. وفي الشأن الذي يخص عبد الله الأسطاء، فإن عودته ستنهي مشكلة الظهير الأيسر التي اضطر معها التونسي عمار سويح إلى توظيف لاعب خط الوسط بدر السليطين في مركز الظهير الأيسر خلال الأسابيع الستة الأخيرة التي تداوى خلالها الأسطاء من التهابات الساق. فيما تطبب إبراهيم زايد من إصابته في الصفاق. وجرت تدريبات الشباب اليوم على ملعب الأمير خالد بن سلطان. وتقرر أن تغلق التدريبات ابتداء من يوم غد الثلاثاء أمام وسائل الإعلام والجماهير، رغبة في إحاطة استعدادات الفريق لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بالسرية. على صعيد يخص نهائي كأس الملك، أعلنت إدارة نادي الشباب عن تسيير " حافلات" إلى مدينة جدة لنقل الجماهير الشبابية لحضور نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين من جدة ومكة المكرمة والمدينة المنورة والطائف والقصيم. 