لاعبو الهلال: حققنا فوزاً صعباً .. وعانينا من الإجهاد 

 أكد ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال أن التعاون فريق كبير ويقدم مستويات رائعة رغم خسارته أمام الهلال. وفاز الهلال 2-1 مساء الاثنين على التعاون ليتأهل لربع نهائي كأس ولي العهد السعودي. وقال الشمراني في تصريحات تليفزيونية بعد المباراة: "أغلبية لاعبينا كانوا مرهقين بعد لقاء الشباب ولكننا نجحنا في تحقيق الفوز.". وتابع: "فريقي لا يعلى عليه ولكن لا أدري أين تذهب بطولة ولي العهد.". وفي سياق متصل تحدث حارس المرمى خالد شراحيلي مباركاً لجماهير فريقه على التأهل والفوز في لقاء الاثنين. وشدد شراحيلي على أن فريقه عانى من ضغط كبير في المباريات مما أدى لتراجع المستوى نوعاً ما. وأعرب حارس الهلال عن حزنه لاهتزاز شباكه بعد صمود خلال الفترة الماضية. 