مدرب "الهلال" الأسبق ضمن خيارات "الأهلي" لتعويض "فلادان" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الروماني الأسبق لنادي الهلال، لورينت ريجيكامب، دخل ضمن خيارات النادي الأهلي لتعيين مدير فني خلفاً للصربي فلادان ميلويفيتش. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ"عكاظ"، إلى أن إدارة النادي الأهلي أمامها عدة مرشحين لخلافة فلادان من ضمنهم ريجيكامب. وكان النادي الأهلي قد أعلن رسمياً، نهاية الأسبوع الماضي، رحيل فلادان، وتكليف المدرب الوطني يوسف عنبر، بمهمة المدير الفني حتى نهاية الموسم الجاري، ولكن اللجنة الفنية باتحاد الكرة رفضت إصدار بطاقة له. وأشار رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، في تصريحات تليفزيونية بوقت سابق له تعليقاً على تعيين يوسف عنبر مدرباً للأهلي، إلى أن الأنظمة واللوائح في اتحاد القدم تمنع تدريب ناديين خلال موسم واحد، بعد تولي عنبر تدريب نادي البكيرية في بداية الموسم الجاري، 