رئيس الفيصلي يرد على رئيس لجنة الانضباط : لم تخاطبونا بشأن عبد الغني .. ونملك الرد الكافي 

 أكد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي أنه لم يصلهم أي خطاب من لجنة الانضباط يطلب منهم إثبات القضية التي حدثت بين حسين عبد الغني قائد فريق النصر، وبين إداري فريق الفيصلي مدلج المدلج. وقال: «أؤكد بأنه لم يصلنا من لجنة الانضباط أي خطاب أو استفسار يخص قضية لاعب النصر حسين عبد الغني وإداري فريقنا مدلج المدلج, وأنا أستغرب من الأخ إبراهيم الربيش تصريحه لكم وتأكيده بأنه أرسل لنا خطاباً». وأضاف: «متى أُرسل لنا خطاب من لجنة الانضباط فنحن لدينا الرد الكافي والشافي, وأنا كلي ثقة بلجنة الانضباط برئاسة الأخ إبراهيم الربيش وزملائه, وعلى ثقة كبيرة بأعضاء الجمعية العمومية كافة». الجدير بالذكر أن الدكتور إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط أكد في تصريح خاص بـ«الجزيرة» أمس أنه تم إرسال خطاب لنادي الفيصلي لإثبات حالة البصق التي ادّعى إداري فريق الفيصلي مدلج المدلج بأن حسين عبد الغني قام بها تجاهه. 