الهلال يعلن أطقمه الأسبوع المقبل.. والأولمبي يتحضر لـ«المريخ» 

 كشفت مصادر «المدينة» أن نادي الهلال سيقوم بتدشين أطقم الفرق الكروية، بالشراكة مع شركة «نايكي»، نهاية الأسبوع المقبل، وقبل أسبوع واحد فقط من انطلاق الموسم الجديد بمواجهة الفيحاء في الجولة الافتتاحية لدوري جميل السعودي للمحترفين. وسيصطبغ الزِّي الأساسي باللون الأزرق، والاحتياطي بالأبيض، والرديف الثالث بالسماوي، وسيحمل صدر القميص شعار الراعي الأساسي الجديد للنادي، بعد انتهاء عقد شركة موبايلي، والذي يرجح أن يكون إحدى شركات الطيران الكبرى. على صعيد متصل، واصل فريق الهلال أمس السبت، تدريباته اليومية في مقر إقامة المعسكر الإعدادي بمدينة سالزبورغ النمساوية، حيث أجرى حصةً تدريبيةً صباحية تركزت على الجوانب اللياقية والبدنية، فيما خصصت الفترة المسائية للنواحي الفنية والتكتيكية، واختتمت بمناورة على نصف مساحة الملعب، وشارك كافة اللاعبين في التدريبات دون أي غيابات تذكر، فيما يجري الفريق الأزرق تمارينه اليوم على فترتين صباحية ومسائية. وعلى صعيد الفريق الأولمبي المشارك بالبطولة العربية للأندية، أجرى الفريق مرانه الرئيس لمواجهة المريخ السوداني مساء غد الاثنين، ضمن الجولة الأولى الافتتاحية لمنافسات المجموعة الثانية، حيثأجرى مرانًا مغلقًا بدأ  باجتماع للمدرب الأرجنتيني خوان براون باللاعبين، بحضور مدير الكرة سعد المنصور، طالبهم من خلاله ببذل أقصى ما لديهم لتقديم أفضل المستويات وتحقيق أميز النتائج في البطولة. 