بعد نزع الجبيرة.. لاعب الاتفاق يخضع لبرنامج تأهيلي في منزله 

 قرر الجهاز الطبي لفريق الاتفاق خضوع حامد الغامدي لاعب الفريق لبرنامج تأهيلي خلال الفترة الجارية، بعد نزع الجبيرة التي وضعها على مفصل قدمه إثر إصابته بكسر. وسيخضع الغامدي، وفقا لـ “الرياضية”، لجلستين علاجيتين في أحد مستشفيات الدمام الخاصة بعد فك الجبيرة، وسط متابعة من الجهاز الطبي في النادي الشرقي. ومن المقرر أن يخوض اللاعب برنامجا لياقيا مكثفا في منزله طوال فترة التوقف، على أن يكون جاهزًا فور عودة النشاط إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في أغسطس المقبل. 