بالفيديو .. عبدالرحمن بن مساعد: الهلال كبير وإنجازاته ستتوالى 

 بارك الأمير عبدالرحمن بن مساعد عضو شرف نادي الهلال لجماهير الهلال تحقيق لقب كأس السوبر، وقال بعد حضوره المباراة: "قدم جمهور الهلال والنصر مباراة كبيرة وعكست المستوى للكرة السعودية وشاهدنا حضورًا مشرفًا من الجمهور السعودي". وأضاف: الهلال كبير وسيظل كبيرًا وإنجازاته تتوالى، والأمير نواف بن سعد حقق سبع بطولات عندما كنت رئيسًا وكان هو النائب كان يقوم بالدور الكبير في العمل الإداري. وعن مستوى الهلال قال: "أعتقد أن الهلال استحق الفوز والتجربة ناجحة، وإن شاء الله نتأمل خيرًا، اللاعبون الأجانب صعب الحكم عليهم ولكنهم قدموا مستوى يبشر بالخير". وأضاف أن اللاعبين الشباب كذلك قدموا مستوى مميزًا، وأعتقد أن دونيس يسير بالفريق بخطى جيدة.  