2.5 مليون أجر «كلاتنبيرغ» في السعودية 

 كشفت صحيفة التايمز البريطانية في عددها الصادر أمس (الجمعة) أسباب ترك الحكم الإنجليزي مارك كلاتنبيرغ للبريميرليغ مقابل العمل مع اتحاد كرة القدم السعودي مديرا لإدارة تطوير الحكام وتحكيم عدد من المباريات، مرجعة الأسباب إلى الربح المادي العالي الذي سيحصل عليه الحكم الأعلى أجرا في الدوري الإنجليزي بـ140 ألف باوند في السنة الواحدة، تشمل المباريات الأوروبية والدولية فضلا عن التجهيزات الداخلية. وقالت التايمز: «فاجأ كلاتنبيرغ الجميع في البريميرليغ بإعلانه الانسحاب لموقف مربح للغاية في السعودية، إذ سيحصل الحكم البالغ من العمر 41 عاما على نصف مليون باوند في الموسم مقابل رئاسة دائرة تطوير الحكام وإدارة بعض مباريات الدوري، وهي زيادة هائلة عن كسبه في كرة القدم الإنجليزية، أي نحو مليونين ونصف للموسم الكروي الواحد». وأعلن رئيس الاتحاد السعودي عادل عزت التوقيع مع أفضل حكم في العالم موسم 2016، رئيسا للجنة تطوير الحكام براتب سنوي أقل مما كان يتقاضاه ابن جلدته المستقيل رئيس دائرة التحكيم السابق هاورد ويب بنسبة تصل للثلث، ما يعني أن الاتحاد السابق برئاسة أحمد عيد وقع مع هاورد ويب بـ750 ألف باوند، نحو ثلاثة ملايين ونصف للموسم الكروي الواحد. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 