فريق أحلام ماجد الخيبري 

 ثمة تشكيلة فريق كروي نخبوي من النجوم, تسيطر على مخيلة كل واحد منا، يتمناها لو اجتمعت معاً من أجيال مختلفة في زمن واحد. في هذه المساحة تركنا الخيال لنجومنا لاختيار تشكيلة (فريق الأحلام) التي يتمناها. واختيار المدرب المناسب لها من بين المدربين الذين مروا على كرتنا أندية ومنتخبات، شريطة ابتعاده عن اختيار أي منتسب لناديه: الحراسة: محمد الدعيع. الدفاع: حسين عبدالغني، ديجاو، صالح النعيمة، ياسر الشهراني. الوسط: سعود كريري، خميس العويران، نواف العابد، سالم الدوسري. الهجوم: فيكتور، عمر السومة. المدرب: بيريرا.   