رئيس نجران: لجنة المسابقات لا تريد مساعدتنا 

 قال رئيس نادي نجران لكرة القدم هذيل آل شرمة، الأربعاء ان لجنة المسابقات التابعة لاتحاد الكرة السعودي لا تريد مساعدة ناديه. وصرح آل شرمة اذاعيا قائلا: "لا نملك شيئا مهيئا في جدة الا الملعب الرديف في الجوهرة المشعة، وفي الوقت ذاته تتكفل ادارة نجران ببقية الامور". واضاف: "بكل صراحة ارى ان لجنة المسابقات لا تريد ان تقدم يد العون لنجران". واردف: "فريقنا خسر ملعبه وجمهوره وتم اجباره على اللعب في الشرائع، وقمنا بإرسال خطابات تفيد بعدم رغبتنا باللعب في مكة دون وجود اي تجاوب من اللجنة وسنتقدم بشكوى لاتحاد الكرة بسبب عدم التجاوب". واكمل: "نريد ان نلعب في الجوهرة والاهلي كذلك، ولكن ادارة الملعب رفضت ذلك الامر معللة السبب بسوء ارضية الملعب". واستطرد: "الفريق يملك مزيجا مميزا بين لاعبين شباب وآخرين يملكون الخبرة، والفريق محظوظ بتواجد المحياني واحمد عباس، ونجران سيكون افضل مع فتحي الجبال". 