عملية احتيال غريبة: فريق مغربي يتعاقد مع لاعب عبر فيديو مفبرك.. والجماهير تكشف العملية 

 تعرّض النادي المغربي، الدفاع الحسني الجديدي، لعملية احتيال فريدة من نوعها خلال الانتقالات الشتوية، وذلك بعد التعاقد مع لاعب من خلال الإطلاع على مقطع فيديو مفبرك له. وأوضحت مصادر، وفقاً لصحيفة "البطولة"، أن أحد الوسطاء قام بعرض مقطع فيديو مفبرك للاعب عدنان أوعيد، على مسؤولي الدفاع الحسني الجديدي للتعاقد معه. ووقعت إدارة النادي مع اللاعب رسمياً، لتكتشف الجماهير أن الفيديو مفبرك، وأنه للاعب آخر اسمه شان يلعب في الدوري التركي. وأصدرت الإدارة في وقت لاحق بياناً يفيد بفسخ عقد اللاعب عدنان أوعيد، بداعي عدم نجاحه في تجاوز الكشف الطبي. 