بالفيديو .. الخليج يكسب الباحة ويتأهل الى دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين 

 تأهل نادي الخليج إلى دور الستة عشر من بطولة كأس الملك، بفوزه على الباحة بهدف دون رد، لينتظر الفائز من مباراة الشباب ونجران، التي تقام في السابع من شهر يناير الجاري. من جانبه – أشار مشعل العنزي لاعب الخليج، إلى أن فريقه حقق الأهم وعبر إلى المرحلة المقبلة من بطولة كأس الملك على حساب الباحة، والذي أظهر مستوى مميزا لا يشير إلى أنه من دوري الدرجة الثالثة، مؤكدا عدم انزعاجه من تأخر الخليج في دوري الأولى، لقدرته على التعويض. 