طاقم تحكيم سعودي لادارة مباراة الأهلي وأبها في دوري المحترفين 

 أصبح سلطان الحربي ثالث الحكام السعوديين المعينين لإدارة مباراة في دوري المحترفين هذا الموسم، وذلك بعد أن أسندت إليه لجنة الحكام مسئولية مباراة الأهلي وأبها المقررة على ملعب الجوهرة المشعة في ختام الجولة 14 بدوري المحترفين. ويعاون الحربي كل من: بدر الشمراني• ياسر السلطان” ، بجانب الحكم الرابع: شكري الحنفوش• حكم الفيديو: يافل كرافوليتش (تشيكي)• مساعد حكم الفيديو: سعد السبيعي. يذكر أن الأهلي حاليا بعد مرور 13 جولة من منافسات دوري المحترفين ، يتواجد حاليا بالمرتبة السادسة برصيد 23 نقطة ، بفارق 7 نقاط كاملة عن الهلال والنصر ، أصحاب المراكز المتقدمة في جدول الترتيب بـ” 30 نقطة “. 