الروماني جالكا: أريد البقاء في السعودية 

 أكد الروماني جالكا، مدرب التعاون السابق، أن بحوزته عدة عروض تدريبيه منها نادٍ سعودي وعرض خليجي وآخر أوروبي، فيما رفض الإدلاء بمزيد من التفاصيل حول هوية تلك العروض. وكان التعاون قد تعاقد بداية الموسم مع المدرب الهولندي داريو كالزيتش قبل أن يقيله ويعين الروماني جالكا الذي سقط من منصبه أواخر مارس الماضي، فيما أعادت الإدارة القصيمية مدربها البرتغالي السابق غوميز. وقال جالكا في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “هناك مفاوضات بيني وبين أحد الأندية السعودية، وأتمنى الاستمرار في الدوري السعودي لأنه دوري قوي جدًا، ولديه امكانيات كبيرة ولاعبين ذو مستوى عالٍ، كما أن المنتخب السعودي ذا جودة عالية”. وأضاف:” نحن كمدربين لكرة القدم نتمنى دوماً تدريب الفرق الكبيرة والتي لها القدرة في تحقيق البطولات”. 