اجتماع بين إدارة النصر وبيدرو لتصحيح الأوضاع 

 كشفت مصادر، عن نية إدارة نادي النصر عقد اجتماع مع المدير الفني للفريق، المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل. وقالت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" إن إدارة النصر ستطلب من إيمانويل تصحيح الوضع الفني، حيث ستعقد معه اجتماعا خلال فترة التوقف الحالية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لإيجاد حلول لكل المعضلات التي تعترض طريقه وتأمين متطلباته الفنية. وتسعى إدارة النصر لتهيئة الأجواء حتى يعود الفريق إلى سكة الانتصارات التي غاب عنها أخيرا، بدءا من مواجهة الرائد في الجولة الـ12. 