الشباب يواصل تدريباته استعدادًا للنصر 

 أجرى فريق الشباب الحصة التدريبية الرئيسة بقيادة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم لويس غارسيا اليوم على ملعب استاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك استعدادًا لمواجهة النصر يوم الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة (18) من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي الحصة التدريبية الثانية على صالة النادي، حيث أخضع المدرب اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة (إدواردو). ثم نقل المدرب تدريباته إلى استاد الأمير خالد بن سلطان، حيث أخضع اللاعبين لتمارين لياقية وتكتيكية ركز من خلالها على تطبيق النهج التكتيكي للقاء، فضلًا عن اختياره قائمة التشكيلة الأساسية ، واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. ويؤدي الفريق الشبابي غدا الخميس مرانه الأخير الساعة الرابعة عصرًا. ويعقد المدير الفني للفريق الأول بنادي الشباب لكرة القدم لويس غارسيا غدا الخميس مؤتمرًا صحفيًا بمقر المركز الإعلامي بالنادي برفقة اللاعب جوانكا، وذلك للحديث عن لقاء الفريق أمام النصر يوم الجمعة المقبل. من جهة أخرى أقام المستشار التحكيمي بنادي الشباب ممدوح المرداسي محاضره تحكيمية لمديري الفرق بالنادي لدرجات (الشباب، الناشئين، البراعم13 ، البراعم15)، وذلك بهدف خلق المزيد من الرقي والاحترافية في التعامل مع اللاعبين والحكام خلال المباريات . 