الاتحاد يفاوض الجزائري كنيش براتب شهري ربع مليون 

 قدم نادي الاتحاد عرض مالي لمدافع وفاق سطيف الجزائري رياض كنيش وقدرة 750 مليون دينار جزائري " أي ما يعادل 250 ألف ريال سعودي " وهو راتب شهري مقابل الحصول على خدمات المدافع الجزائري وذلك خلال فترة الانتقالات الحالية وفق ما أشارت له صحيفة " النهار " الجزائرية . وأكدت النهار بأن عرض نادي الاتحاد السعودي يفوق العرض الذي تقدم به نادي الغرافة القطري والذي قدم عرض مالي وقدرة 700 مليون دينار جزائري " أي ما يعادل 240 ألف ريال سعودي " كراتب شهري للحصول على المدافع الجزائري . وأفادت ان الاتحاد السعودي هو الناد الخليجي الوحيد الذي تقدم بالعرض المالي بشكل مسبق وذلك قبل نهاية الدوري الجزائري لرغبة الناد السعودي بضم كنيش لتدعيم خط الخلفي للفريق خلال الفترة القادمة .واوضحت ان اللاعب لازال يدرس العروض المقدمة له لاختيار وجهته القادمة والتي سوف تعلن لحين الانتهاء من بطولة الكأس . وأفادت ان كنيش لديه مستحقات مالية متأخرة لمدة شهرين ولم تصرف من قبل نادي وفاق سطيف وينتظر اللاعب الحصول على مستحقات المالية التي يطالب بها حتى يرسم مستقبلة القادم . وعلى ضوء ذلك لا زالت إدارة وفاق سطيف تنتظر موفقاً نهائياً من اللاعب بخصوص تجديد عقدة في الفترة القادمة حيث لم يرشح النادي الجزائري أي مدافع محوري بقصد المفاوضات معه من اجل احتمالية تعويض رحيل كنيش خلال الايام القادمة . 