أمير القصيم ونائبه يهنئان نادي التعاون بتأهله لنهائي كأس الملك 

 هنأ أمير منطقة القصيم اليوم (الإثنين)، الأمير فيصل بن مشعل، نادي التعاون بعد تأهل الفريق لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وبارك بن مشعل إدارة النادي وأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف على ما حققه النادي من نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية، انعكست على أدائه للوصول إلى نهائي كأس الملك، متمنياً للنادي التوفيق في مباراته النهائية القادمة. كما هنأ نائب أمير منطقة القصيم الأمير فهد بن تركي، إدارة النادي على التأهل، سائلاً الله لهم التوفيق في مباراتهم النهائية القادمة. 