جماهير الإتحاد تتسائل عن مصير القائد نور 

 طالبت جماهير اتحادية عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” إدارة النادي بضرورة الكشف عن الأسباب الحقيقية وراء استبعاد قائد الفريق محمد نور عن التدريبات منذ شهر يناير الماضي، مشيرة الى ان السبب المعلن هو خروجه من معسكر الامارات لمدة تقل عن ساعتين، ولم يكن شيئا يستدعي كل هذه العقوبة بحق أحد أساطير الاتحاد. ويواصل محمد نور تدريباته الانفرادية بصالة الحديد في النادي في انتظار قرار المدرب بيتوركا بعودته للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية برفقة زميله المدافع حمد المنتشري.واغلق بيتوركا التدريبات امام وسائل الاعلام، اليوم الجمعة، ومن المتوقع ان تشهد خارطة الفريق الأساسي عددا من التغيرات الفنية استعدادا للرائد الأحد المقبل. هذا وسيؤدي الاتحاد تدريبه الأخير صباح غد السبت على الملعب الرديف بالجوهرة، فيما دخل اللاعبون معسكرا بأحد الفنادق القريبة من ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز “الجوهرة” . 