دوري أبطال أوروبا: الشرطة الألمانية تحقق في سرقة أحذية ريال مدريد 

 فتحت شرطة ميونيخ تحقيقا في قضية سرقة احذية نجوم نادي ريال مدريد الاسباني قبل مباراة الاخير امس الثلاثاء مع بايرن ميونيخ الالماني (1-2)، في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  واكتشف الفريق الملكي الاسباني قبل صافرة البداية ان حذائين وقميصين لهدافه البرتغالي كريستيانو رونالدو قد سرقت من غرفة ملابس ملعب "اليانز ارينا"، بالاضافة الى حذائين للاعب الوسط الالماني مسعود اوزيل والمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة.  وقال فولفغانغ فنغر المتحدث باسم الشرطة المحلية لوكالة "سيد" الالمانية: "نحاول الان تلقي النصح في هذه القضية. نحن على اتصال مع ريال".  وبحسب صحيفة "ماركا" الاسبانية فان ريال قدم احتجاجا لدى الاتحاد الاوروبي لكرة القدم. 