الاتحاد يجد بديل القرني .. ومستوى الناهض يُقلق 

 أعلنت مصادر ذات صلة بالشأن الاتحادي عن أنّ إدارة العميد جددت عرضها للفوز بخدمات حارس مرمى فريق الرائد "أحمد الكسار" من أجل تدعيم صفوف الفريق خلال الموسم المقبل . واتخذت إدارة الاتحاد هذا القرار عقب إصابة الحارس فواز القرني بقطع في الرباط الصليبي، وسوء مستوي هاني الناهض الحارس الاتحادي الذي شارك في لقاء الكلاسيكو. وكانت إدارة إبراهيم البلوي قد قدّمت عرضاً لضم اللاعب خلال سوق الانتقالات الشتوية الماضية ,ولكن تمسك إدارة القصيمي باللاعب حال دون إتمام التعاقد لكنها في هذه الآونة مُجبرة بالتمسك بخدمات الكسار بعد الضربة القوية بإعلان إصابة فواز القرني بقطع في الرباط الصليبي. 