مصادر: "المسابقات" تحدد موعد إعلان جدول الدوري للموسم المقبل 

 ذكرت مصادر أن لجنة المسابقات برابطة الدوري السعودي للمحترفين، قد حددت نهاية شهر سبتمبر المقبل موعداً لإعلان جدول مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للموسم المقبل. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن اللجنة تنتظر إعلان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم توقيت المباريات المتبقية من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022، وستعقد بعدها ورشة عمل للتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم وإدارة المنتخبات وممثلي الأندية. يذكر أن دوري المحترفين تبقى فيه 8 جولات لكل فريق، ومن المقرر عودته للاستئناف يوم الرابع من أغسطس المقبل بعد توقفه بسبب جائحة كورونا، وسينتهي في التاسع من شهر سبتمبر، فيما سينطلق الموسم الجديد في الـ 14 من شهر أكتوبر المقبل. 