موقع عالمي يختار تشكيلة الجولة "21" في دوري جميل 

 اختار موقع "sofascore" العالمي، المهتم باختيار التشكيلة الأفضل لكل جولة من جولات الدوري في البلاد المختلفة، التشكيلة الأفضل للدوري السعودي للجولة 21 والتي شهدت تفوقاً للاعبي الأهلي والرائد في حين غاب تماماً لاعبو النصر والاتحاد عن التواجد في تلك القائمة. وشهدت القائمة تواجد ثلاثة لاعبين من الأهلي هم الحارس ياسر المسيليم واليوناني فيتفازيديس والسوري عمر السومة، ومثلهم من الرائد وهم سلطان السوادي وماركوس بيزيلي وفهد الجهني، ولاعبين من الهلال هما محمد جحفلي والكوري كواك، ولاعب واحد من كل من التعاون والقادسية ونجران وهم على الترتيب عبد المجيد الرويلي و عبد الرحمن العبيد وبسمارك. واحتل اللاعب سلطان الوادي لاعب الرائد الأفضلية في تلك الجولة، تلاه في المركز الثاني لاعب نجران بسمارك، واحتل المركز الثالث كل من اليوناني فيتفا لاعب الأهلي والرويلي لاعب التعاون، وجاء بعدهم ماركوس بيزيلي وفهد الجهني من الرائد.  