اجتماع يظهر كارينيو وآل سويلم في النصر 

 وصل الأوروجوياني كارينيو مدرب النصر الجديد إلى مقر النادي العاصمي اليوم الثلاثاء لتوقيع عقده بشكل رسمي مع إدارة النادي برئاسة سعود آل سويلم الذي تواجد أيضا في مقر النادي الأصفر. هذا واجتمع آل سويلم برفقة نائبه سلمان المالك مع المدرب فور وصوله إلى مقر النادي لرسم احتياجات الفريق العاصمي للموسم المقبل. وسيقود كارينيوالفريق الأصفر ابتداءً من الموسم المقبل، بعد أن وقع مع النادي لمدة موسم قابل للتجديد. وسبق لكارينيو تولي الإدارة الفنية في النصر من عام 2013 وحتى 2014 فاز خلالها ببطولة الدوري السعودي وكأس ولي العهد. 