مدرب الاهلي السعودي: سعيد بتصدر الدوري 

 عبر المدرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني للنادي الاهلي السعودي لكرة القدم، عن سعادته الكبيرة بتصدر فريقه جدول دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد الجولة الخامسة. وفاز الاهلي على نجران بهدف دون رد في الوقت الذي خسر فيه المتصدر السابق الهلال على ارض الاتحاد برباعية لثلاثة اهداف الجمعة. وقال جروس في تصريحات في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "اشعر بالسعادة بعد تحقيق الانتصار وحصد النقاط الثلاث وتصدر جدول ترتيب الدوري". واضاف: "اخبرت لاعبي فريقي في الاستراحة بين الشوطين بضرورة تسجيل هدف ثان في اللقاء من اجل ضمان الفوز". واستطرد: "لعبنا لمدة 60 دقيقة بشكل جيد للغاية، ولكن تراجع الاداء في النصف ساعة الاخير". وعن نظافة شباك الفريق قال: "سعيد بعدم استقبال اي هدف في اللقاء الثاني على التوالي". واردف: "نتمنى ان يتحسن الاداء اكثر في قادم المواعيد مع استعادة العناصر المصابة في قائمة الفريق خاصة في الخط الخلفي، ونوفمبر وديسمبر بهما مشاركات دولية ومحلية كثيرة فيها وهي فترة صعبة جدا". وأكد حسين المقهوي لاعب الاهلي ان الفريق خاض مباراة صعبة أمام نجران ضمن مباريات الجولة الخامسة من الدوري. وقال المقهوي في تصريحات تلفزيونية أعقبت المباراة: "الحمد لله على الفوز والثلاث نقاط، ولا نركز على الفرق المنافسة وما يهمنا هو أدائنا وتحقيق الفوز وهو الأهم لنا". وأضاف: "المباراة كانت صعبة، نجران فريق جيد ونحن احترمناه وحاولنا التسجيل في الكثير من اللقطات ولم نتمكن من استغلال كل الفرص التي أتيحت أمامنا" وتابع: "الأهلي يمكنه الحفاظ على الصدارة بمستوانا وطموحنا داخل الملعب وتكاتف الجميع حول النادي والفريق". واختتم تصريحاته قائلا: "الجمهور لا يقصر معنا أبدا، والمستويات التي نقدمها يؤكد أننا نادي كبير ولم يحالفنا الحظ في العام الماضي". 