الحميداني يسخر من عقوبة الإنضباط و يرفض الإستئناف 

 سخر محمد الحميداني نائب رئيس الهلال السعودي من عقوبة لجنة الانضباط الموقعة عليه ، وأعلنت عنها اللحنة اليوم الثلاثاء ، بتغريمه 40 ألف ريال ، قائلاً عقوبة موفقة ، لا توازي متعة ارتكبها . و أكد نائب رئيس نادي الهلال في تغريدة له مساء اليوم الثلاثاء تعليقا على عقوبة لجنة الانضباط ، أنه لن يستأنف ضد القرار ، في ظل حالة التخبط ، ولعدم تعرية الحال ، وجاء نص تغريدة الحميداني على النحو الآتي " عقوبه موفقه ... لاتوازي متعة ارتكابها .. وليست بحاجه لأستئناف .. في ظل التخبط .. ولعدم تعرية واقع الحال " . وكانت لجنة الانضباط قد أعلنت عن تغريم نائب رئيس الهلال 40 ألف ريال ، بسبب ما اعتبرته إساءة ضد نادي النصر ، عندما قال في تصريح سابق له ، ونشره المركز الأعلامي لنادي الهلال وجاء فيه " أخطاء الحكام الأجانب والمحليين المؤثرة هي مسلسل أهداء بطولتين غير مستحقة ، أفرح بهما كيفما شئت" ، وقوله كذلك "فعلا بطولة مغتصبة" . وتقدم نادي النصر بشكوى بما تضمنه تصريح الحميداني من إساءات إلى لجنة الانضباط. 