"المريسل": ارتداء الطاقية مع الثوب موضة جديدة بدأت تنتشر بين الشباب.. ولاعبو النصر يروّجون لها (صور) 

  ذكر الإعلامي عبدالعزيز المريسل أن هناك موضة جديدة ظهرت في الأفق بين العديد من الشباب، يروّج لها بعض لاعبي نادي النصر. وأوضح المريسل أن بعض الشباب بدأوا في اعتماد زي خاص بهم كموضة جديدة وهي لبس الطاقية مع الثوب دون الغترة والعقال. وقال الإعلامي المريسل عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "شكل موضة لبس الطاقية مع الثوب بدأت تنتشر أكثر عند الشباب، ولاعبين النصر عمر هوساوي و ابراهيم غالب و وليد عبدالله يروجون لها".  شكل موضة لبس الطاقية مع الثوب بدأت تنتشر أكثر عند الشباب لاعبين النصر عمر هوساوي و ابراهيم غالب و وليد عبدالله يروجون لها . pic.twitter.com/L7spmak6AJ
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) December 22, 2018  