الهلال يغرد منفردًا في صدارة "ادعم ناديك" 

 يواصل نادي الهلال تغريده منفردًا في صدارة ترتيب الأندية بمبادرة "ادعم ناديك" التي أطلقها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، والتي سجلت رقمًا حـديثًا في اشتراكات الجماهير الداعمة لأنديتها. وبحسب الجدول الذي أشار إليه آل الشيخ عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فقد بلغ مجموع المشتركين حتى مساء الثلاثاء "177.111" مشتركًا في حقيبة "1 ريال يوميًّا". واستمر الهلال في التـألق والتتويج بـ59.268 مشتركًا، يليه النصر بـ43.904 مشتركًا، والاتحاد ثالثًا بـ413587 مشترك، ثم الأهلي رابعًا بـ20.917 مشتركًا، ثم الشباب خامسًا بـ3596 مشترك. أما باقات المبالغ المقطوعة فقد بلغ الاشتراك في حقيبة "10 ريالات" 3130 مشترك، وفي حقيبة "20 ريالًا" بلغ 1303 مشتركين، أما حقيبة "30 ريالًا"، فقد بلغ 3902 مشترك. 