الانتاج الحربي يقصي الاتحاد ويتأهل لنهائي دورة تبوك 

 خسر فريق الاتحاد 3-1 أمام نظيره المصري الانتاج الحربي في إطار نصف نهائي دورة تبوك الدولية الودية الأولى بعد التعادل الإيجابي 2-2 في الوقت الأصلي. وتقدم فريق الانتاج بعد تسع دقائق قبل أن يسجل أحمد العكايشي هدف التعديل بتصويبة رائعة بعد 26 دقيقة. وفي الشوط الثاني تقدم الانتاج مجدداً في الدقيقة 57 قبل أن يسجل عبدالرحمن الغامدي ثاني أهداف الاتحاد "ق 65". وينتظر أن يلتقي فريق الاتحاد في لقاء المركز الثالث مع الخاسر من لقاء نصف النهائي الآخر بين النصر والوداد البيضاوي المغربي، يوم الجمعة المقبل. 