"إعلامي" يرد على تصريحات "ماجد عبدالله" بعد وصفه إدارة نادي النصر السابقة بأنها غير نصراوية 

 علّق الإعلامي أحمد الشمراني على ما قاله لاعب المنتخب الوطني ونادي النصر السابق ماجد عبدالله مع المذيع بتال القوس، بأن إدارة النصر السابقة التي حققت الدوري في الموسم الماضي ليست إدارة نصراوية وأن من حقق الدوري هم الأجانب. وقال الشمراني عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "كلا يا ماجد فتلك الإدارة التي وصمتها بـ(غير النصراوية) هي من النصر وللنصر وما قدمته من عمل في موسم هو الاستثناء بعينه". وأضاف: "جل من مروا على كلامك من عشاق النصر رفضوه وآخرون من أجلك قبلوه شكلاً ورفضوه مضمونا فمن أين أتيت بذاك الكلام يا ماجد". يُذكر أن ماجد عبدالله قال عبر مداخلة مع برنامج "في المرمى"، إن الإدارة السابقة للنادي لم تكن نصراوية، موضحاً أنه يتعامل حالياً مع الإدارة بكل شفافية، ومشدداً على أنه من المهم أن يكون هناك تواصل بين الإدارة واللاعبين القدامى.    • كلا يا ماجد فتلك الإدارة التي وصمتها بـ(غير النصراوية) هي من النصر وللنصر وما قدمته من عمل في موسم هو الاستثناء بعينه.• جل من مروا على كلامك من عشاق النصر رفضوه وآخرون من أجلك قبلوه شكلاً ورفضوه مضمونا فمن أين أتيت بذاك الكلام يا ماجد. https://t.co/t2to67xDec
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) August 31, 2019  