هداف الدوري التونسي على رادار الاتفاق 

 أفادت مصادر بدخول المحترف النيجيري في صفوف فريق الاتحاد المنستيري التونسي، أنتوني أوكبوتو ضمن دائرة اهتمامات إدارة الاتفاق في الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتفاق وضعت اللاعب النيجيري الذي يتصدر هدافي الدوري التونسي على قائمة أولوياتها ثم يأتي بعده المحترف الجزائري في صفوف النجم الساحلي، كريم عريبي لضم أحدهما في الفترة المقبلة. ونوهت المصادر إلى أن رغبة الاتفاق في ضم مهاجم تأتي لتعويض رحيل المحترف المغربي وليد أزارو عن صفوفهم. 