شاهد …إصابة مروعة للاعب صنداونز الجنوب أفريقي قبل مواجهة الأهلي المصري ! 

 أصيب الظهير الأيمن لفريق صنداونز الجنوب أفريقي ثابيلو مورينا، بشكل مروع ، في المباراة التي أقيمت بين فريقه وفريق سوبر سبورت في مسابقة كأس جنوب أفريقيا. ووثقت كاميرات المباراة ، واقعة الإصابة المروعة حيث كان “مورينا” يحاول اللحاق بالكرة قبل مهاجم الفريق المنافس؛ لكنه سقط بالخطأ على قدمه ليتعرض لكسر مضاعف. ويتأهب فريق صن داونز لملاقاة الأهلي المصري في مباراة الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أفريقيا نهاية الشهر الجاري. 