دوري زين: الشباب ضيف على الوحدة .. الأهلي يستقبل هجر .. والفتح مع الرائد 

 تختتم المرحلة الرابعة من دوري المحترفين السعودي بثلاث لقاءات حيث يستضيف الوحدة نظيره الشباب "حامل اللقب"، ويستضيف الفتح فريق الرائد، بينما يلعب الأهلي مع هجر. في مكة المكرمة يستضيف الوحدة نظيره الشباب على ملعب الشرائع، ويأمل الوحدة في الخروج بنتيجة إيجابية أمام حامل اللقب وصاحب المستويات المميزة الشباب الذي يبحث عن استعادة صدارته التي فقدها بعد تعادل الاتحاد أمس مع الفيصلي. ويحتل الوحدة المركز قبل الأخير بنقطة وحيدة بعد تعادله في أول جولة أمام الاتفاق وخسارته مباراتين متتاليتين أمام الشعلة على ملعبه وأمام هجر. بينما يبحث الشباب حامل اللقب عن استعادة صدارته والاستفادة من تعثر الاتحاد بالتعادل أمام الفيصلي حيث يحتل الشباب المركز الثاني برصيد "7" نقاط بفارق نقطة عن الاتحاد صاحب المركز الأول. وفي الأحساء يستضيف الفتح فريق الرائد على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي. الفتح مفاجأة الموسم يحتل المركز الرابع مؤقتاً برصيد "7" نقاط جمعها من تعادل مع النصر وفوزين خارج أرضه على الهلال والشعلة. بينما يحتل الرائد المركز التاسع مؤقتاً برصيد "4" نقاط بعد تعادله من أمام الاتحاد في الجولة الأولى وخسارة من النصر في الجولة الثانية وفوز على الفيصلي في الجولة الثالثة. وفي جدة يلعب الأهلي أمام هجر على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة في ختام المرحلة. ويبحث الأهلي عن تحقيق الانتصار الثاني له في الدوري بعد فوزه على الشعلة بخماسية نظيفة وتعادله مع الشباب في الجولة السابقة وتبقت له مواجهة مؤجلة مع التعاون ستلعب يوم 17 يناير المقبل. وفي المقابل يبحث هجر الحصان الأسود للدوري عن مواصلة تقدمه وابتعاده عن مناطق الخطر في الخروج بنتيجة إيجابية من أمام الأهلي وصيف بطل الدوري في الموسم الماضي. هجر يحتل المركز السادس برصيد "5" نقاط بعد تعادله مع الهلال ونجران, وفوزه على الوحدة في الجولة الماضية. 