محترف الشباب الأرجنتيني كريستيان جوانكا يصل إلى الرياض 

 وصل قبل قليل إلى مطار الملك خالد الدولي المحترف الأرجنتيني في الشباب كريستيان جوانكا ، وكان في استقباله إداري كرة القدم الأستاذ فهد العيسى. و أعلنت إدارة الشباب توقيع عقد احترافي مع الأرجنتيني كريسيتان غوانكا حتى 2022 بعد شراء عقده من كولون الأرجنتيني يوم الثلاثاء الماضي. ولعب غوانكا مع الاتفاق الموسم الماضي بنظام الإعارة، وسجل لمصلحته 14 هدفاً في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسبق أن كان غوانكا على اعتاب الانتقال إلى النصر في صيف 2017 قبل أن تتعثر الصفقة. 