شعارات الأندية .. الكبار سعداء والليث متذمر والإماراتيون في " ورطة " 

 أشعلت شركة (تويتر) الوسط الرياضي بالخدمة الجديدة التي قدمتها بإضافة شعارات الأندية السعودية إلى جانب (هاشتاق النادي)، في إطار تعاونها المشترك مع رابطة دوري المحترفين، وحرصا منهما على تطوير دوري عبداللطيف جميل بالكثير من الخدمات التفاعلية الخاصة للدوري، التي أطلقتها مؤخرا في مباريات نصف نهائي كأس الملك والمتمثلة بمتابعة نتائج مباريات دوري عبداللطيف جميل بشكل مباشر، عن طريق كتابة هاشتاق (#كم_النتيجة) في تغريدة من الحساب الشخصي لأي مشترك في خدمة تويتر، وسيكون الرد على التغريدة بشكل آلي من حساب رابطة دوري المحترفين السعودي بـ(تويتر)، ليحصل المشترك على جميع نتائج المباريات الجارية مباشرة، لا سيما أن الجولات المتبقية القادمة من دوري عبداللطيف جميل تقام فيها جميع المباريات بتوقيت واحد. كما تشمل الخدمات الجديدة خدمة شعار النادي المفضل على الصورة الشخصية للمشترك، وذلك عند ذكر اسم النادي ضمن هاشتاق حيث يتم إرسال رد آلي للمشترك صاحب التغريدة، في حال رغبته إضافة شعار ناديه المفضل، على صورته الشخصية في (تويتر)، وقد لقيت هذه التطبيقات رضى الجميع خاصة الأندية الكبيرة التي تظهر شعاراتها تلقائيا. فيما شن محبو نادي الشباب هجوما كبيرا على (تويتر) بسبب تجاهل شعارهم. وفي دولة الإمارات الشقيقة تورط محبو نادي الأهلي الإماراتي الذي يستعد للتتويج ببطولة الدوري بعد ظهور شعار ناديهم في الهاشتاق التحفيزي لحضور اللقاء الختامي أمام فريق الشعب بعد غد الأحد، وظهور شعار نادي الأهلي السعودي قبل أي هاشتاق يحمل اسم الأهلي. 