الأهلي يوقع مع ” إي مول ” اتفاقية لبيع منتجات متجره إلكترونياً 

 وقعت إدارة النادي الأهلي مع سوق إي مول الإلكتروني التابع لمؤسسة البريد السعودي اتفاقية تهدف لتسهيل وتقديم خدمات الشراء عبر الإنترنت لجمهور النادي الراغب في الحصول على منتجات متجر النادي عبر الدخول على بوابة السوق وشراء ما يرغب به ليتم توصيله لمنزله . وقد تم توقيع العقد في مقر النادي الأهلي بمدينة جدة ومثله الأستاذ / فهد حسن عيد أمين عام النادي، فيما مثل سوق إي مول مدير عام السوق المهندس ماجد محمد بن عنزان، وبحضور نائب رئيس إدارة النادي الأهلي المهندس خالد عبد الغفار، ومساعد مدير عام منطقة مكة المكرمة لمراكز الخدمة الأستاذ عادل كابلي، ومدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي عبد الله الشيخي . وقد أعرب أمين عام النادي الأهلي الأستاذ فهد عيد عن سعادته بتوقيع هذه الاتفاقية التي تتيح لجمهور النادي الأهلي شراء منتوجات المتجر المختلفة من خلال صفحة المتجر على موقع إي مول لما لديه من امكانيات وقدرات تساعد اي جهة ترغب في سرعة البدء ببيع منتجاتها عبر الانترنت وذلك بالاستفادة من نظام الدفع الالكتروني عبر سداد او عن طريق البطاقات الائتمانية فيزا او ماستركارد او التسديد نقداً في مكاتب البريد السعودي المنتشرة في جميع مدن المملكة، باعتبار سوق إي مول كمنصة تجارة إلكترونية مرتبط بشبكة الشحن والتوصيل لدى مؤسسة البريد السعودي التي تعطيه قوة ومتانة عن غيره من الأسواق الإلكترونية الأخرى . وأضاف : وفي الواقع، فإن هذه الخطوة جاءت بعد دراسة متأنية لوضع السوق التجاري والبحث عن افضل السبل والأساليب التي تسهل على جماهيرنا الحصول على البضائع والمنتوجات في أي مكان في العالم ، وفي النهاية وقع الاختيار على مؤسسة حكومية تضمن الاستمرارية والدعم وتقديم أفضل الحلول التقنية واللوجستية والتسويقية مع مؤسسة البريد السعودي ممثلة في سوق إي مول الإلكتروني . من جانبه أكد مدير عام السوق المهندس ماجد بن عنزان ان سوق إي مول الالكتروني يحرص على اضافة كل ما هم جديد في السوق وتقديم خدمات متميزة لزوار السوق، ويأتي في طليعة هذه القطاعات التجارية الأندية السعودية، وذلك من خلال فتح متاجر إلكترونية لها وتسخير جميع الإمكانيات للجمهور الرياضي الكريم، مبيناً أن سوق إي مول سباق ورائد في تقديم الخدمات للجمهور الرياضي بداية بالتذاكر الالكترونية في العام الماضي وكذلك تسهيل الحصول على بطاقات الانتماء المتوفرة حالياً ويوجد لدى السوق منتجات متنوعة رياضية من أجهزة وملابس وأكسسوارات، معرباً عن سعادته بانضمام النادي الأهلي إلى سوق إي مول الإلكتروني . الجدير بالذكر أن هذا التعاون بين النادي ومؤسسة البريد السعودي لن يقتصر على فتح المتجر الإلكتروني ولكن سيعقبه عدد من الخدمات المميزة لجمهور النادي الأهلي . 