سعيد العويران يصاب بحالة ذهول بسبب ثنائي النصر 

 علق سعيد العويران لاعب نادي الشباب والمنتخب الوطني السعودي سابقًا، على هدف عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر الثاني في مرمى الأهلي بدوري المحترفين. حقق نادي النصر، انتصارًا هو الأغلى له في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في الموسم الرياضي الحالي 2018-2019، بهدفين مقابل هدف على الأهلي، ضمن منافسات الجولة 20. وأشاد سعيد العويران الملقب بمارادونا العرب على الثنائي المغربي بصفوف النصر، قائلًا: "أمرابط لاعب رائع مش طبيعي، على الرغم من اعتراضه من قبل لاعبين من الأهلي إلا أنه أهدى عرضية ساحرة لحمدالله مسجلًا الهدف". وأقسم لاعب نادي الشباب السابق: "والله العظيم أمرابط مش طبيعي، يرسل العرضيات وظهره لمرمى الخصم، مستحيل يفعلها لاعب إلا وكان متمكن". وأردف العويران، قائلًا: "بأمانه أمرابط مش طبيعي وحمدالله مش طبيعي". بهذه النتيجة، حافظ النصر، صاحب المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري، على فارق النقاط الـ6 مع الهلال المتصدر، بينما تجمد الأهلي، في المركز الثالث مؤقتًا، بـ36 نقطة. 