النصر السعودي يعاقب هزازي.. ومختار يغادر إلى بلاده 

 قررت ادارة نادي النصر السعودي خصم 30 % من راتب المهاجم نايف هزازي بسبب غيابه عن تدريبات يومي الاربعاء والخميس الماضيين. وشهدت تدريبات السبت غياب المدافع البحريني محمد حسين ولاعب الوسط أحمد الفريدي والمهاجم المالي مايجا. وعلى جانب متصل، غادر الهولندي يونس مختار إلى بلاده الجمعة من دون علم الادارة وسط أنباء عن طلب اللاعب فسخ عقده مع النصر. ويعاني مختار من تجاهل الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني للنصر وهو ما دفع اللاعب لطلب فك الارتباط مع النصر والبحث عن فريق جديد قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية بأوروبا. 