لأول مرة في تاريخ المنطقة الشرقية.. تيفو النصر في ملعب القادسية 

 كشف مجلس جماهير نادي النصر عن تنظيم تيفو في مباراته غدا الأربعاء أمام القادسية في الجولة الثالثة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الأمير سعود بن جلوي بالخبر، لأول مرة في تاريخ المنطقة الشرقية. وقال رئيس مجلس جماهير النصر فهد الحزيم عبر الحساب الرسمي في "تويتر": "سيكون تيفو FORZA NASSR وهي كلمة بالإيطالية تعني (قوة النصر) متحرك بحيث يرتفع التيفو عند سماع صوت الطبل وسيظل ثابت فيما تختفي الحروف المكتوبة عليه مع صوت الطبل مرة أخرى ستظهر الحروف بشكلها الجميل والمميز". يشار إلى أن تيفو النصر سيظهر لأول مرة في تاريخ ملاعب المنطقة الشرقية، حيث لم يسبق لأي نادٍ في المملكة عمل تيفو في ملاعب المنطقة الشرقية.  