ماجد عبدالله يتغنى بـ"حمدالله" ويؤكد: الدوري لم يُحسم‎ 

 أشاد أسطورة نادي النصر، ماجد عبدالله، بأداء الفريق النصراوي خلال مواجهة الحزم التي حسمها النصر بثلاثية نظيفة ليقترب أكثر من حسم لقب الدوري السعودي قبل جولة واحدة من نهاية المسابقة. وغرد ماجد عبدالله من خلال حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "العالمي كان على الموعد ثلاثية وثلاث نقاط مستحقة الدوري لم يحسم حتى الآن. سعيد بالجدية التي أظهرها اللاعبون. ونحتاج إستمرارها حتى التتويج". ووجه الأسطورة النصراوية رسالة إلى هداف النصر والدوري عبدالرزاق حمدالله، والذي سجل هاتريك في مباراة الحزم، وقال: "عبدالرزاق حمدالله فارس لا يخذل كتيبة الفرسان. ليلة سعيدة للعالميين". ويلعب النصر في الجولة الأخيرة من الدوري مع الباطن، الذي هبط رسميا إلى دوري الدرجة الأولى، بينما يلتقي الهلال مع الشباب، ويتفوق النصر على الهلال بفارق نقطة واحدة. 