أمير الشرقية يهنئ الغزال لاختياره عضواً في لجنة الإعلام والإحصاء بمونديال روسيا 

 استقبل الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية في مكتبه بديوان الإمارة اليوم، عبدالله الغزال الذي اختاره الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) للانضمام ضمن طاقم عمل لجنة الاعلام والإحصاء لنهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا 2018م. وهنأه أمير المنطقة الشرقية الغزال وحثه على أن يعكس في أدائه أمانة وأخلاق المسلم وأن يكون مثالاً حسناً لأبناء الوطن. وعبر الغزال عن شكره وتقديره لأمير المنطقة الشرقية على دعمه واهتمامه بالشباب وتشجيعه لهم، مؤكدا بأنه سيعمل بتوجيهاته وسيكون عند حسن ظن الجميع.   