فهد عيد : لهذا السبب .. قبلت عرض الزويهري 

 كشف فهد عيد نائب رئيس النادي الأهلي الذي حل خلفا لعبدالله بترجي المستقيل لظروفه الخاصة،أسباب موافقته على تولي المنصب بالفترة المقبلة، مؤكدا على كون طموحه تحقيق الفريق الكروي الأول للبطولة الآسيوية. وتولى فهد عيد منصب نائب رئيس قلعة الكؤوس بديلا عن عبدالله بترجي الذي أعلن عن استقالة الأخير من منصبه أول أمس لظروفه الخاصة التي لن تمكّنه من الاستمرار في عمله. وقال فهد عيد في تصريحات لقناة الكأس القطرية : " قبلت عرض مساعد هليل الزويهري نائبا للرئيس خدمة للكيان الأهلاوي ، وطموحي تحقيق الفريق الأهلاوي للبطولة الآسيوية". وسبق لفهد عيد رئاسة الملكي بالتكليف عقب استقالة الأمير فهد بن خالد، وكان نائب للرئيس لمدة عام، إضافة إلى تسلمه منصب أمين عام للنادي لسنوات طويلة، ويعتبر فهد عيد أحد أبرز الجيل الذهبي للأهلي في نهاية التسعينات الهجرية. 