الهلال يُقدم نموذج الاحتجاج على قرار "الآسيوي" باستبعاده 

 أفادت مصادر بتقدم إدارة نادي الهلال، بنموذج الاحتجاج الرسمي على قرار الاتحاد الآسيوي وهو القرار الذي يجب تقديمه بعد اللقاء بأقل من ساعتين. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه سيتم رفع مذكرة الاحتجاج الرسمية بشكل متكامل للجنة الانضباط الآسيوية خلال اليومين المقبلين. وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، في وقت سابق من اليوم استبعاده فريق الهلال من دوري أبطال آسيا بعد عدم اكتمال صفوفه لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 