الأهلي والشباب أغنى الأندية 

 أكد عضو شرف نادي النصر الخبير الاقتصادي طارق بن طالب أن نتائج فريق عمل التوثيق ستزيد من القيمة المالية للعلامة التجارية للأندية صاحبة البطولات، فالأندية التي تملك عددا أكبر من البطولات سيرتفع تقييمها المالي، وبين بن طالب أنه لا يمكن تحقيق الغاية من خصخصة الأندية إلا بتهيئة البنية الاستثمارية وتناغمها مع قوانين وزارة التجارة والحوكمة، وأضاف «لا بد من منح الأندية في حال تطبيق الخصخصة حرية تحكمها في حقوق نقل مبارياتها، وإبرام العقود التنظيمية لخوض مباريات استثمارية دولية وعالمية». وأكد طارق بن طالب أن ناديي الشباب والأهلي يعدان من أغنى الأندية السعودية من حيث «الأصول» بحكم موقعيهما الجغرافيين، وقال «هناك أندية في الممتاز ليس لديها منشآت نموذجية، وهنا ستكون الخصخصة غير عادلة، كما أن لقيمة العلامة التجارية التي يعززها عدد البطولات ومنشآت النادي وعقود لاعبين وخلافه دورا في استقطاب رؤوس الأموال، غير أن أصحاب الأموال الجريئة غير موجودين الآن بحكم الظروف الاقتصادية الحالية، والتي تحتاج إلى 3 أعوام حتى يسترد الاقتصاد وضعه الطبيعي». وربط عضو شرف نادي النصر بين الإعلان المبدئي لنتائج فريق عمل توثيق الرياضة السعودية وقرار تخصيص الأندية، حيث إن عدد البطولات سيزيد من قيمة العلامة التجارية للأندية صاحبة البطولات. 