عقوبات مالية قاسية في انتظار لاعب كبير بالنصر 

 يعقد الجهاز الإداري بنادي النصر اجتماعًا بنايف هزازي -مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي- لمواجهته بعدم التزامه بمواعيد التدريبات، فضلا عن غيابه عن التدريبات بدون إخطار مسبق. وكان هزازي قد لفت الأنظار إليه في الفترة الأخيرة بسبب عدم التزامه بالحضور في المواعيد المحددة لإجراء التدريبات، إلى جانب تغيبه عن عدد من التمارين دون إبداء عذر. ومن المقرر أن يستمع الجهاز الإداري لمبررات اللاعب، قبل أن يتم اتخاذ القرار المناسب بحقه، غير أن المؤشرات تؤكد توقيع عقوبة مالية كبيرة عليه بسبب عدم التزامه. 