كاريلي يصر على "تجريبية" قبل كلاسيكو الهلال 

 أفادت مصادر بإصرار المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، على خوض مواجهة تجريبية قبل اللقاء المرتقب أمام الهلال، يوم 9 أبريل الجاري ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وأبلغ المدرب البرازيلي وفقا لـ"الرياض" فإن كاريلي قد أبلغ إدارة نادي الاتحاد، بضرورة الترتيب مع أحد الأندية، وتحديد موجهة ودية أخرى، عقب اعتذار نادي الوحدة. وأوضحت المصادر أن كاريلي قد شرح لإدارة نادي الاتحاد أهمية لعب مباراة ودية خلال الفترة الحالية، وقبل المواجهة المرتقبة ضد الهلال، خاصةً وأنه يعمل على خلق تجانس ما بين المدافعين ولاعبي الوسط. ويعاني الاتحاد من عدد من الغيابات في مواجهة الهلال، على رأسها، المدافع الدولي المصري أحمد حجازي. 