«عادل عزت» يجتمع مع رؤساء وممثلي أندية الدرجتين الأولى والثانية 

 ثمن رؤساء وممثلو أنديتي الدرجتين الأولى والثانية لكرة القدم الجهود التي يبذلها رئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لدعم الاندية، وتعزيز مواردها المالية، لمواجهة الالتزامات الخاصة بنشاط الموسم الرياضي. جاء ذلك خلال لقاءين منفصلين عقدهما سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت مع رؤساء وممثلي أندية الدرجتين مساء يوم الاثنين، بمقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بحضور الأمين العام للاتحاد عادل البطي والمدير التنفيذي للشؤون المالية عبد الاله مؤمنة. وفي لقائه مع ممثلي أندية الدرجة الأولى أكد عادل عزت حرص مجلس الإدارة على دعم أندية الدرجة الأولى ورفد موازناتها بمبالغ إضافية، مشيرا أن عقد الرعاية الموقع مع شركة صلة يصل إلى 12 مليون ريال في الحد الأدنى للموسم الواحد. وبحث الاجتماع ايجاد آلية لتطوير المسابقة، بما يضمن ارتفاع المستوى الفني، وشدد رئيس مجلس إدارة الاتحاد على أنه جاري دراسة مقترح تطوير المسابقات عبر لجنة خاصة، وعقب الانتهاء من الدراسة سيتم الرفع إلى مجلس إدارة الاتحاد للموافقة. وفي لقائه مع ممثلي أندية الدرجة الثانية أكد عزت على ضرورة الاهتمام بأندية الدرجة الثانية، وبحث آلية مناسبة لتسليم المخصصات المالية وفق تدفق زمني محدد من قبل الإدارة المالية بالاتحاد. وجدد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم التأكيد على أن الاتحاد يعمل على دراسة نظام المسابقة وتطويرها، بهدف زيادة المستوى الفني. 