القحطاني : دونيس ليس رجل المواعيد الكبرى .. والأهلي هو الأقوى في السعودية 

 يرى الإعلامي السعودي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، بأن مدرب نادي الهلال جورجيوس دونيس لا يستطيع إدارة المباريات الكبرى، مؤكدًا بأن فريق الأهلي هو الأقوى في الكرة السعودية خلال الوقت الحالي. وكان الأهلي قد تغلب مساء الخميس على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في قمة لقاءات الجولة 11 من دوري جميل. وعلق القحطاني على نتيجة اللقاء، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" العنوان الأبرز لمباراة الهلال والأهلي : دونيس ليس رجل المباريات الكبيرة وليس لديه دكة يراهن عليها .. والأهلي يثبت أنه أقوى فريق سعودي حالياً ".   