محمد بن يطو: اللعب الهجومي حسم مباراة هجر 

 أرجع الجزائري محمد بن يطو لاعب الشباب فوز فريقه على هجر إلى النسق الهجومي الذي لعب به الفريق. وفاز الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدف على هجر في المباراة التي جرت اليوم السبت ضمن الجولة الـ 15 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال بن يطو في تصريحات عقب المباراة :" اللعب الجماعي الذي انتهجه المدرب أمام هجر أثمر عن حصد نقاط المباراة كاملة". وأضاف :" نعد بتقديم المزيد من العطاء في الجولات المقبلة ". جدير بالذكر أن الشباب يحتل المركز الخامس في جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين برصيد 24 نقطة. 