رابطة المحترفين تفرض تنظيمات جديدة لدخول المصورين الملاعب 

 أقرت رابطة دوري المحترفين السعودي تنظيماً إعلامياً جديداً يخص المصورين الفوتوغرافيين، وذلك فيما تبقى من مباريات جماهيرية لدوري عبداللطيف جميل لهذا الموسم، تمهيداً لتطبيقه في جميع المباريات الجماهيرية في منافسات الموسم المقبل، وذلك بدءاً من مباراة فريقا الهلال والنصر في الجولة المقبلة والمقامة على استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض يوم الأحد ٣ / ٥ / ٢٠١٥ م . ويتوجب على كل مصور يرغب في تغطية المباراة ارسال خطاب تكليف من وسيلته الإعلامية إلى الايميل : acc@spl.com.sa شريطة أن يكون المصور قد سبق له إستخراج بطاقة دخول لمباريات دوري عبداللطيف جميل لهذا الموسم، وأن تكون مدينته في البطاقة الرياض ( ما لم تكلف وسيلة إعلام المصور مصور آخر من مدينة أخرى )، وسيتم السماح لمصورين اثنين لكل وسيلة إعلام مطبوعة، ومصورين اثنين لكل موقع الكتروني رياضي (معتمد)، ومصور واحد لبقية المواقع الالكترونية. ونوهت الرابطة بأن آخر موعد لتقديم الطلبات لمباراة الهلال والنصر هو عصر يوم الخميس ٣٠/ ٤ / ٢٠١٥ م ، ولن يتم قبول أي طلب بعدها ، كما لن يتم السماح بدخول أي مصور لم يرسل خطاب التكليف . وتأمل الرابطة من جميع المصورين سرعة ارسال الخطابات ، حيث أن الأولوية لأول ١٢٠مصور يرسلون خطابات تكليفهم . 