الهلال يواصل انطلاقته ويتخطى التعاون بثنائية 

 واصل الهلال انطلاقته القوية وحقق فوزاً مهماً أمام مضيفه التعاون 2-0 في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين . تقدم نواف العابد للهلال في الدقيقة 43، احتسب بعدها الحكم ركلة جزاء للتعاون أهدرها جهاد الحسين. ومع انطلاقة الشوط الثاني احتسب الحكم ركلة جزاء للهلال تصدى لها محمد الشلهوب الذي أسكنها الشبك معززاً تقدم الهلال. وفي الدقيقة 77 احتسب الحكم ركلة جزاء للهلال تصدى لها قائد الفريق ياسر القحطاني لكنه أهدرها. ورفع الهلال رصيده لـ 6 نقاط في الصدارة مؤقتاً، فيما بقي التعاون بلا رصيد من النقاط. 