العطوي يجهز "الاتفاق" لمباراة الفيصلي بـ"ركلات الجزاء والثابتة" 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير، مساء اليوم (الأربعاء) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، قبل مواجهة الفيصلي يوم غد (الخميس) ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. ووضع العطوي اللمسات الأخيرة على الجانب الفني؛ لمواجهة الكأس فبعد الإحماء أدى لاعبو الفريق تمارين تنافسية عبر 3 مجموعات شهدت حماساً بين اللاعبين، ثم طبق اللاعبون الجانب التكتيكي من خلال مجموعتين. واختُتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريبات الكرات الثابتة وركلات الجزاء على حراس المرمى. وكان رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، خالد الدبل، قد ألقى كلمة تحفيزية للاعبي الفريق قبل بداية التدريب، طالب من خلالها بمضاعفة الجهود في بطولة الكأس، مشدداً على ثقته الكبيرة بلاعبي الفريق وعلى قدراتهم بمواصلة مستوياتهم التصاعدية وإسعاد جماهير النادي. 