السعودي الأولمبي يعلن جاهزيته لقطر بخماسية مضر 

 كسب المنتخب السعودي الأولمبي مباراته التجريبية أمام فريق مضر مساء اليوم السبت بخمسة أهداف مقابل هدف سجلها ياسر الفهمي ويحيى دغريري (هدفين) ومصعب العتيبي وفهد الجهني، استعدادا لمقابلة المنتخب القطري الأربعاء المقبل ضمن التصفيات المؤهلة لأولمبياد لندن 2012م. وبدأ البرازيلي روجيريو موريس مدرب المنتخب الأولمبي المباراة بتشكيلة مكونة من: حسن شيعان في حراسة المرمى وأحمد عسيري ومحمد آل فتيل وسلطان البيشي ومحمد العمري بالدفاع، وإبراهيم غالب وسلمان الفرج وياسر الفهمي وفهد حمد بالوسط، ويحيى دغريري وعمر خضري في الهجوم، قبل أن يشرك في الشوط الثاني 9 لاعبين في فترات متفاوتة من الشوط. وستغادر بعثة المنتخب للدوحة غدا الساعة الثالثة عصرا من مطار الدمام. 