"رينارد" يكشف عن سر تميز الأخضر في تصفيات كأس العالم 

 أكد المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد أن سر تميز الأخضر في التصفيات يعود إلى العمل الجاد من الجميع، لافتًا إلى أنه محظوظ بتدريب لاعبين يملكون روحا عالية ورغبة في العمل. ويواجه الأخضر الثلاثاء، نظيره الفيتنامي في هانوي ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال رينارد في المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "وصلنا للمرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، في هذه المجموعة الصعبة ولا زال ينتظرنا العديد من المباريات الصعبة، لذلك يجب علينا أن نحتفظ بالروح التي لعبنا بها في المباريات السابقة، و هدفنا أن نصل إلى كأس العالم، لذا يجب علينا أن نستمر في العمل". وأضاف: "سر تميزنا هو العمل الجاد فلدينا لاعبون ذوو إمكانيات جيدة وروح عالية، فلا يستطيع أي لاعب الانضمام لهذه المجموعة إلا ولديه الروح العالية والرغبة في العمل". وأتم: "محظوظ بتدريبي لهذه المجموعة من اللاعبين، لأن لديهم الرغبة و الموهبة والطموح". 