ماذا قال الصنيع عقب تكليفه برئاسة نادي الاتحاد؟ 

 رفع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المكلف حمد الصنيع شكره وتقديره إلى المستشار بالديوان الملكي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، للثقة بتكليفه رئيسا لمجلس إدارة النادي، مثمنا هذه الثقة. وقال الصنيع: خدمة الوطن شرف من أي موقع، مشيرا إلى أن الرياضة السعودية تشهد مرحلة خطوات تطويرية فعلية ملموسة على كافة الأصعدة، في ظل اهتمام حكومتنا الرشيدة ودعمها الكبير للرياضة والرياضيين أسوة بكافة المجالات الأخرى. وأضاف: سأسعى وأعضاء مجلس الإدارة لترجمة ثقة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بعمل منظم ومتواصل لمصلحة نادي الاتحاد، وبما يليق بعميد الأندية السعودية، ومعالجة أوضاعه الراهنة، سائلا الله التوفيق ومستعينا بالدعم من رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة، والاتحاديين كافة، أعضاء شرف وجماهير. وأكد الصنيع ضرورة تكاتف كل الاتحاديين من أجل ناديهم، مطمئنا الجماهير بأن «مستقبل نادينا سيكون زاهرا بمشيئة الله تعالى». 