عبدالغني: جاهزون للقادسية .. هوساوي: نملك مفاتيح الفوز 

 أكد قائد النصر حسين عبدالغني جاهزية فريقه في مباراة اليوم أمام القادسية ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل التي ستقام على استاد الملك فهد بالرياض، وقال: فريق القادسية لا يستهان به فهو يملك لاعبين مميزين وسنسعى جاهدين للفوز والحصول على النقاط الثلاث، وأضاف: جميع اللاعبين جاهزون لخوض اللقاء، وسنقدم كل ما لدينا لإرضاء جماهير العالمي، التي نطالبها بالوقوف ومساندتها للفريق في مشوار مبارياته القادمة. كما قال مدافع فريق النصر عمر هوساوي إنهم يدركون أهمية مباراتهم الليله أمام القادسية، وأكد أنه وجميع زملائه اللاعبين جاهزون لخوض اللقاء، ويملكون جميع الأدوات الكفيلة بخطف النقاط الثلاث، وهي الأهم في اللقاء. وأضاف: نحترم جميع الفرق ولا فرق بين نادٍ صغير ولا كبير، فاستعدادنا واحد لجميع مواجهات دوري جميل، وسنقدم كل ما لدينا لتحقيق الانتصار وكسب النقاط الثلاث وإهدائها لجماهيرنا الغالية التي نعتبرها الوقود الحقيقي للفريق على مدار العقود الماضية. 