رينارد: سنخوض كأس العرب بمواليد 99 فأعلى.. وستُلعب مؤجلات "النصر" و"الهلال" خلال البطولة 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، إنه سيشارك في بطولة العرب بلاعبين شبان من مواليد 1999 فأعلى، وسيقود البطولة مساعده. وأضاف رينارد، خلال كلمته بمؤتمر صحفي عُقد اليوم (الخميس): "دوري في البطولة العربية إشرافي، وأثق بمساعد المدرب لتحقيق منجز مع المنتخب، وسبق أن فعلتها مع المغرب في بطولة إفريقيا للمحليين وحققنا البطولة حينها". وتابع المدير الفني للمنتخب الوطني: "ستلعب المباريات المؤجلة للهلال والنصر وقت كأس العرب قطر؛ فلديهما مباراتان مؤجلتان وفي حال شاركنا بالمنتخب الأول سنضع لاعبي المنتخب تحت ضغط كبير". وأتم رينارد تصريحاته بقوله: "على تواصل دائم مع مدرب المنتخب الأولمبي سعد الشهري، لكن عملية الخيار لهذه البطولة كانت من قبل مدرب المنتخب الأول ومساعديه، لأن لدينا فلسفة خاصة واعتقادنا أن هؤلاء اللاعبين هم داعم للمنتخب الأول في المستقبل". 