جمال عارف: حرمونا من متعة الدوري لأجل منتخب "لا يُشرِّف" 

 هاجم الكاتب والناقد الرياضي جمال عارف المستوى الذي ظهر به المنتخب الأوليمبي مساء السبت 16 يناير 2016، خلال مباراة منتخب كوريا الشمالي في الجولة الثانية من بطولة كأس آسيا تحت 23 سنة بالدوحة والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 3-3. وقال عارف في تغريدة له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، "وقفوا الدوري وحرمونا من متعة المنافسة في الدوري من أجل منتخب لا يشرف ولاعبين بلا طموح !!!!" كان المنتخب الأوليمبي قد فشل للمرة الثانية على التوالي في تحقيق الفوز وذلك بعد أيام قليلة من تعادل مماثل أمام منتخب تايوان وذلك في إطار مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات. وقد واصل الأخضر بهذه النتيجة حفاظه على المركز الثاني برصيد نقطتين خلف اليابان المتصدر بـ 6 نقاط، بينما يأتي المنتخب الكوري في المركز الثالث ويتذيل المنتخب التايلاندي ترتيب المجموعة. وتقام بطولة كأس آسيا للمنتخبات تحت 23 عامًا بنظام دوري من دور واحد في مرحلة تصفيات المجموعات، إذ يتأهل من كل مجموعة منتخبان إلى دور الثمانية، على أن تتأهل المنتخبات صاحبة المراكز الثلاثة الأولى إلى أولمبياد البرازيل.  