ريال مدريد يضع عينه على فان دايك 

 أكدت صحيفة «ديلي ستار» الإنجليزية، الثلاثاء، رغبة إدارة ريال مدريد في التعاقد مع الهولندي فيرجيل فان دايك، بعد تألقه اللافت مع ليفربول خلال السنوات الأخيرة. ويفكر فلورنتينو بيريز جدياً في تقديم عرض فلكي من أجل فان دايك خلال الصيف القادم، خصوصاً مع كبر سن القائد سيرجيو راموس وانخفاض مستوى الفرنسي رافائيل فاران. ويدرك مسؤولو ليفربول مدى رغبة أكثر من فريق في ضم فان دايك، لذلك من المتوقع أن يقدم النادي الإنجليزي عرضاً للتجديد مع اللاعب مقابل حصوله على راتب أكبر. على جانب آخر، يعتبر المدافع الهولندي هو الأقرب لنيل جائزة أفضل لاعب في العالم هذا العام، خلال الحفل المنتظر تقديمه من "فيفا" يوم 23 سبتمبر القادم. 