رئيس نادي التعاون يعلن استقالته 

 أعلن رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، محمد القاسم، اليوم (الثلاثاء) استقالته من منصبه، وذلك بعد مرور 8 سنوات على توليه هذا المنصب. ووجه القاسم رسالة شكر إلى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي، لما قدمه من دعم واهتمام للنادي، كما شكر كل مسؤولي الرياضة وكل من وقف مع النادي من أعضاء الشرف والجماهير. وثمن القاسم وقفات أمير منطقة القصيم، الأمير فيصل بن مشعل، مع النادي من دعم ومتابعة، مختتماً رسالته بأنه من التعاون، وأن لديه ثقة بمن سيتولى رئاسة النادي من بعده، متمنياً التوفيق لإدارة النادي في الفترة المقبلة. 