"هاسي" يُعلن تشكيل الأهلي لمواجهة الاتحاد في الديربي 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي هاسي، تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي:"محمد العويس، محمد خبراني، دانكلير، عبدالباسط هندي، اليوسكي، علي الأسمري، فيليب، محمد المجحد، الحسن نداو، عمر السومة، عبدالرحمن غريب". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" محمد الربيعي، معتز هوساوي، حسين المقهوي، سلمان المؤشر، هيثم عسيري، عبدالله حسون، زياد الجهني، فراس الغامدي، حسن العلي". 