كارينيو : مباراة التعاون مهمة وضغط المباريات أظهر قدرات اللاعبين 

 أكد مدرب النصر دانيال كارينيو على أهمية مباراة فريقه عصر غداً أمام التعاون وقال كل مباريات الفريق في منافسات الدوري مهمة وهي لدينا في ميزان واحد نهتم بفريقنا ونعده ليكون جاهزاً للمباراة مع قرآه فنية للفريق المقابل . وأضاف الكل يعلم أن وقت الاستعداد لهذه المباراة كان قصيراً ورغم ذلك عملنا على الجانب التكتيكي والمباريات المتتالية تعطينا حركة أفضل وترفع من المستوى الجماعي للفريق رغم إن استرجاع اللياقة قد لا يكون بالشكل المطلوب . وقال كارينيو لدينا لاعبون أذكياء قادرون على السير بالمباراة للهدف المنشود وقد عملنا أيضا على المستوى الذهني من اجل أن لا يتأثر اللاعبين بما يقال عنهم في وسائل الإعلام وهم يدركون جيداً أن الدوري طويل ويحتاج منا يومياً لعمل تقني وتكتيكي وبدني وهذا نهجنا الذي سنسير عليه حتى أخر مباراة الموسم واللاعبين لديهم الإصرار والعزيمة الطموح الكبير. وبين كارينيو أن ضغط المباريات أظهر قدرات جميع اللاعبين حيث أصبح كل لاعب يحس بأهميته بالفريق وأن الفرصة ستتاح له في أي وقت ولذلك فجميع اللاعبين المقيدين بالفريق على جاهزية كاملة . وبين كارينيو أن التعاون فريق جيد قدم هذا الموسم مباريات كبيرة وقال يظهر لي أنهم يتدربون جيداً ويملك الفريق عناصر جيدة في خط الهجوم كما أن ريتشي لاعب جيد في خط الوسط . واختتم كارينيو حديثه بقوله نحن دائماً تعودنا على احترام خصمنا وكلنا أمل في أن نخرج بالنقاط الثلاث لنواصل المشوار مؤكداً انه يملك عناصر قادرة على تحقيق النصر . من جانبه قال اللاعب أيمن فتيني انه وزملائه عاقدين العزم على مواصلة مشوار النصر في منافسات الدوري بالرغم من قوة الفرق في هذا الموسم وأضاف نعرف إننا سنقابل فريق تطور كثيراً عن الموسم الماضي وقدم مباريات متميزة نحترم التعاون ونلعب أمام كل الفرق بلا تهاون فالنقاط الثلاث هدفنا في كل مباراة ونتمنى من الله التوفيق . وأكد جاهزيته للمشاركة وقال أشكر إدارة النصر على اهتمامها بي ومتابعتهم لكل مراحل علاجي والتأهيل بما في ذلك الجانب اللياقي وأنا جاهز للمشاركة ورهن إشارة المدرب . وقدم فتيني شكره وتقديره لجماهير النصر على وقفاتهم الداعمة للفريق وقال جماهير العالمي هم الوقود الذي يدفعنا دائماً لتحقيق النصر للنصر ونزرع البسمة على محيا كل محب لذا الكيان الكبير . 