تطور جديد في ملف موعد عودة "بيتي" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي النصر تسلَّمت تقريرًا طبيًّا مفصَّلًا جديدًا، في الساعات الماضية، عن وضع الأرجنتيني بيتي مارتينيز. ويحتاج بيتي وفقًا لـ"الرياضية" إلى الاستمرار في برنامجه التأهيلي حتى نهاية ديسمبر المقبل، الأمر الذي يعني عدم الاستفادة من خدماته حتى انطلاق فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأوضحت أن مدرب النصر، البرازيلي مانو مينيزيس، طلب من إدارة ناديه منحه أسبوعين للبت في مصير بيتي، والحكم فنيًّا وبشكل دقيق على مستويات اللاعبين المحليين. وأشارت إلى أن اللائحة الجديدة للجنة الاحتراف في اتحاد الكرة ألغت النظام السابق، الذي ينصُّ على استبدال اللاعبين المصابين، أو إسقاط أسماء اللاعبين مع تحمُّل رواتبهم، ما يعني أن مارتينيز سيبقى في كشوفات النصر، أو سيُعار حتى فترة الانتقالات الشتوية.   