هزازي: سنوقف الاحتفالات .. والجميع شاهد محبتي لسهلاوي 

 اكد نايف هزازي مهاجم المنتخب السعودي على دخول فريقه في مباراته أمام كوريا الشمالية، بهدف الفوز واسعاد الجماهير السعودية بتحقيق اول انتصار للاخضر في بطولة أمم آسيا 2015 وتعويض خسارتهم امام المنتخب الصيني. وقال هزازي:" الحمد الله على الفوز واهديه للجماهير السعودية كافة، ونأمل منهم مواصلة مؤازرتنا كلاعبين، وان شاء الله نواصل في اسعادهم بتحقيق نتائج طيبة وتقديم مستوى طيب". واضاف هزازي: "تحدثت واكدت ان مايجمعني باخي محمد السهلاوي هو اكبر مما تحدث البعض عنه ، والحمد الله اليوم اثبتنا للجميع وامام الملأ على عدم وجود اي خلاف يجمعنا، ولايتجاوز شد وانتهى في حينه ولا اعلم ما سبب تأويله، الاهم ان نفرح اليوم بالفوز الذي تحقق وبدءاً من الغد نعلق افراحنا كون بطاقة التأهل لم تحسم بعد وامامنا مواجهة لا تقل اهمية عن مواجهتنا امام كوريا الشمالية وهي امام اوزبكستان وان شاء الله سنسعى لحصد النقاط وخطف بطاقة التأهل". 