كأس آسيا: السعودية تخشى لعنة البدايات أمام كوريا الشمالية 

 ستأمل السعودية أن تتجنب مفاجآت البداية عندما تواجه كوريا الشمالية في افتتاح مبارياتها بالمجموعة الخامسة في كأس آسيا لكرة القدم 2019 في دبي غداً الثلاثاء. وفي مشاركاتها التسع السابقة في كأس آسيا، لم يخرج المنتخب السعودي منتصراً في مباراته الأولى بالنهائيات سوى مرتين فقط، وخسر 0-1 أمام الصين في النسخة الأخيرة بأستراليا قبل أربع سنوات في طريقه للخروج من الدور الأول. لكن مواجهة كوريا الشمالية ربما توفر فرصة جيدة للسعودية لتحسين هذا السجل المتواضع، فالمنافس القادم من شرق آسيا لم يهزم المنتخب السعودي سوى مرة واحدة عبر تاريخه أثناء الوقت الأصلي قبل عشر سنوات في تصفيات كأس العالم 2010، بينما جاء نجاحه الآخر بركلات الترجيح في الألعاب الآسيوية عام 1990. وكان الفريقان في مجموعة واحدة أيضاً في كأس آسيا 2015، وانتصرت السعودية 4-1 رغم أن النتيجة لم تساعدها على تجاوز الدور الأول في نهاية المطاف، وهذا الانتصار هو الوحيد للسعودية في ست مباريات بالنهائيات منذ هزيمتها أمام العراق في نهائي 2007. ويدخل المنتخب السعودي البطل ثلاث مرات النهائيات بتشكيلة لا تختلف كثيراً عن تلك التي شاركت في كأس العالم الصيف الماضي، ويقول المدرب خوان أنطونيو بيتزي إن المسؤولية الآن أكبر من الفترة التي سبقت النهائيات التي أقيمت في روسيا. وخاضت السعودية خمس مباريات ودية منذ كأس العالم وخسرت 0-2 أمام البرازيل في الرياض، ولم تنهزم في أي مواجهة أخرى لكن فوزها الوحيد جاء على حساب منتخب اليمن المتواضع. لكن مدرب السعودية، بيتزي، تعرض لضربة قوية قبل أيام قليلة من انطلاق مشواره في النهائيات، بعد أن اضطر لاعب الوسط سلمان الفرج للانسحاب من التشكيلة بسبب عدم تعافيه في الوقت المناسب من إصابة قيدت مشاركته في التدريبات، لينضم نوح الموسى بدلاً منه. كما تحوم شكوك حول مشاركة لاعب الوسط عبد الله الخيبري بعد إصابته خلال التدريبات هذا الأسبوع. 