مُخ الاتحاد معطل والبلوي يتفق مع الهزازي 

 فاجأ الظهير اﻷيمن إبراهيم هزازي اﻻتحاديين بتواجده مساء أمس في مقر النادي، والتقى برئيس النادي إبراهيم البلوي وزملاءه اللاعبين بعد طول غياب، وجاء حضور هزازي للنادي بعد 15 شهرا ترك فيها العميد بعد فسخ عقده مع النادي بناء على رغبة إدارة المهندس محمد الفايز، ووفق مصادر مقربة في العميد بأن تواجد اللاعب للخضوع لبرنامج تأهيلي تحت اشراف الطبيب اﻻسباني، وسيبدأ اليوم البرنامج الذي سيجهز الهزازي للعودة للركض الكروي مجددا بعد تعرضه في بداية شهر شوال للرباط الصليبي في أولى مبارياته مع فريقه العروبة أمام فريق الهلال، وتم الغاء عقده مع نادي العروبة، وحاليا من المتوقع أن يحدد اللاعب وجهته المقبلة في فترة اﻻنتقاﻻت الشتوية في العاشر من شهر يناير المقبل. وكان الهزازي وجد ترحيبا من الجماهير الحاضرة التدريب، وطالبته بالعودة مجددا، واﻷيام القادمة ستحدد عودته أم الذهاب ﻷحد أندية دوري جميل للمحترفين، حيث حرص الهزازي على حضور مباريات اﻻتحاد في الدوري الموسم الحالي، وآخرها مباراة الكلاسيكو أمام الهلال في اﻷول من ديسمبر والتي انتهت بالتعادل السلبي. من جانب آخر عقد المدرب اﻻتحادي بيتوركا اجتماعا مطوﻻ مع اللاعبين بحضور رئيس النادي إبراهيم البلوي استمر ﻷكثر من ساعة في مقر معسكر الفريق بالنادي، وتركز على الصراحة والوضوح والعمل على معالجة اﻷخطاء والسعي للعودة للانتصارات، بدءا من لقاء الكلاسيكو أمام الشباب يوم الجمعة المقبل بجدة، ضمن الجولة 12 في الدوري، واتفق الجميع على التعاون سويا لتحقيق الفوز واسعاد الجماهير اﻻتحادية الوفية، وكان المدرب بيتوركا رفض عودة سامبا دياكيتي واستمراره في التدريب مع الفريق اﻷولمبي، إلى جانب الحارسين مبروك زايد وعبدالعزيز تكروني، في حين لم يشارك المهاجم مختار فلاتة في التدريبات لشعوره بإصابة بسيطة، وحاجته للعلاج الطبيعي وتمارين تقوية العضلات، هذا وسيبدأ المدرب بيتوركا اليوم في تنفيذ مخططاته الفنية للقاء الشباب، والكشف عن ملامح التشكيلة اﻷساسية التي سيبدأ بها لقاء الكلاسيكو المرتقب. 