رسميًا.. "النصر" يوافق على إعارة الكوري كيم جين سو 

 أعلن نادي النصر، موافقة مجلس إدارته على إعارة اللاعب الكوري كيم جين سو إلى نادي جونبك الكوري الجنوبي. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنه اليوم (الأربعاء)، إلى أن إعارة كيم جين سو لنادي جونبوك ستكون لمدة موسم واحد. وأتم نادي النصر، بيانه بتمني التوفيق للاعبه الكوري في تجربته المقبلة مع فريقه جونبك الكوري الجنوبي.   يذكر أن کیم سو تعرض إلى قطع في وتر أكيلس خلال مواجهة فريقه أمام الرائد ضمن دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، في ديسمبر الماضي.   