القحطاني يمدح تصرف رئيس الهلال 

 مدح مهاجم الهلال المعتزل، ياسر القحطاني، رئيس النادي، الأمير محمد بن فيصل، اليوم الخميس، مبرزًا أهمية الانتصار على الباطن (3-1)، في الجولة الثالثة، من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب القحطاني، عبر حسابه على "تويتر": ‏"مبروك للزعماء 3 نقاط من أهم نقاط الدوري". وأضاف: "لحظة تشجيع وتصفيق الظاهرة، عند خروج سلمان ودخول عمر خربين، المفروض تدرس في علم رفع المعنويات والتحفيز.. كفء يا أبو سلطان، وخبرة التعامل مع النجوم بانت يا كبير، ‏أرفع لك القبعة". يذكر أن القحطاني انتقل للهلال، في بداية مسيرته قادما من القادسية، عام 2005، عندما تعاقد معه الأمير محمد بن فيصل، الذي كان يرأس "الزعيم" في ذلك الوقت. 