وليد الفراج يكشف عن "برومو" برنامجه الجديد (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، اليوم الأحد، عن "برومو" برنامجه الجديد "أكشن مع وليد"، الذي سينطلق عبر قناة "mbc" الفضائية الأسبوع المقبل. ونشر "الفراج" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" فيديو لبرومو البرنامج وعلق عليه: "بسم الله.. موسم جديد.. أكشن مع وليد سينطلق الأسبوع المقبل.. نتمنى أن يكون موسما متميزا للجميع.. الوعد على mbcaction". ومن المقرر أن ينطلق الموسم الجديد من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022) بداية من يوم الأربعاء 11 أغسطس المقبل.    بسم الله ..موسم جديد ..#اكشن_مع_وليد سينطلق الاسبوع المقبل .. نتمنى ان يكون موسما متميزا للجميع .. الوعد على @mbcaction pic.twitter.com/e9rwzDEULm
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) August 1, 2021  