مصدر باتحاد الكرة ينفي إلزام الأندية السعودية باللعب في إيران 

 نفى مصدر في الاتحاد السعودي لكرة القدم صدور قرار من الاتحاد الآسيوي يلزم الأندية السعودية باللعب في إيران ضمن منافسات بطولة الأندية. وقال المصدر إن الأمين العام للاتحاد الآسيوي طلب من الاتحادات المحلية إرسال توضيحات بالدول غير المصرح لهم بالسفر إليها، وفقاً لصحيفة"عكاظ". وكان رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم "مهدي تاج" أعلن أن لجنة بطولة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم صوتت أمس على إلزام الفرق السعودية والإماراتية باللعب على الأراضي الإيرانية. وترفض الأندية السعودية اللعب في إيران بسبب ما تعرضت له في السابق من مضايقات وتجاوزات خلال مشاركتها في مواجهات بإيران، ومن بين مآخذ الأندية السعودية عدم توفير الأمن لفرقها من لحظة وصولها إلى المطار حتى مغادرتها. 