مصلحة الضرائب تُصر على سجن رونالدو 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية اليوم الإثنين، أن مصلحة الضرائب في إسبانيا ستستمر في طريقها نحو إيقاع عقوبة الحبس على اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالد لاعب ريال مدريد، وذلك على خلفية مزاعم تهربه من دفع قرابة 15 مليون يورو، كضرائب مستحقة على مداخيله المادية، الناجمة عن استغلال حقوق الصور خلال الفترة ما بين عامي 2011 و2014. وأشارت صحيفة "ماركا"، أن مصلحة الضرائب رفضت الشيك الموقع على "بياض" الذي قدمه لها اللاعب البرتغالي من أجل تفادي عقوبة سجنه، موضحتاً أنه قبل بضعة أشهر كان هناك اجتماع مرضي لمصحلة الضرائب، عرض خلاله النجم البرتغالي دفع مبلغ كبير من المال يتراوح بين أربعة وخمسة ملايين يورو بدلا من مبلغ الـ 15 مليون يورو، الذي تطالبه بدفعه السلطات الإسبانية. وألمحت الصحيفة إلى أن كريستيانو رونالدو، قدم عرضاً لمصلحة الضرائب الإسبانية من أجل إغلاق القضية في إطار اتفاق اقتصادي. هذا وأبدى لاعب ريال مدريد موافقته على دفع المبلغ الذي تراه مصلحة الضرائب في إسبانيا مناسباً، وذلك تجنباً للعقوبة الجنائية وتراجع السلطات عن طلبها بسجنه. 