الأهلي يوقع رسمياً مع صانع الألعاب الروماني ستانسيو 

 وقع النادي الأهلي عقداً مبدئياً مع صانع الألعاب الروماني نيكولاي ستانسيو قادماً من نادي سبارتابراغ التشيكي ، على أن يتم التوقيع النهائي مع اللاعب لمدة ثلاث سنوات ونصف عقب اجتيازه الكشف الطبي في مدينة جدة خلال اليومين المقبلين. و أعلنت إدارة النادي الأهلي،التوقيع مع المدافع البرازيلي ادريلان سانتوس، لمدة موسم ونصف قادماً من فالنسيا الأسباني. وكتب النادي الأهلي "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "وقع المدافع البرازيلي ادريلان سانتوس عقد انضمامه الرسمي إلى النادي الأهلي لمدة موسم ونصف قادماً من فالنسيا الأسباني ، وذلك عقب اجتيازه الكشف الطبي بنجاح". 