الأخضر ينهي تحضيراته للأوزبكي 

 أنهى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الأربعاء، تحضيراته على ملعب باختكور لمواجهة مستضيفه الأوزبكي غداً الخميس، ضمن الجولة الرابعة لحساب المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. واجتمع ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم باللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية أكد خلاله أهمية مواجهة الغد، مشدداً في الوقت نفسه على ثقته في اللاعبين بالخروج بنتيجة إيجابية. وقسم الفرنسي هيرفي رينارد اللاعبين إلى مجموعتين ادوا مناورة على كامل الملعب غاب عنها عبدالله مادو مدافع الأخضر، الذي يواصل تمارينه الخاصة مع الجهاز الطبي من اجل التعافي من إصابة في الركبة. ويتصدر المنتخب السعودي مجموعته الرابعة برصيد 4 نقاط بعد أن تعادل مع نظيره اليمني وفاز في الجولة الماضية على السنغافوري بثلاثية نظيفة. 