اتحاد كرة القدم يوجه الشكر لنظيره الإماراتي 

 وجه الاتحاد السعودي لكرة القدم، الشكر لنظيره الإماراتي، عقب اللقاء الذي جمع أمين عام الاتحاد، إبراهيم القاسم بنظيره الإماراتي، محمد عبد الله هزام الظاهري. وحرص اتحاد القدم على توجيه الشكر للاتحاد الإماراتي عبر حسابه على "تويتر" وذلك بعد حفاوة الاستقبال والذي يعكس متانة وقوة العلاقة، وإلى مزيدٍ من التعاون مستقبلًا بين الاتحادين الشقيقين. ويوجد الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، في دولة الإمارات لحضور مباراة الهلال والاستقلال الإيراني ضمن ثمن نهائي دوري أبطال آسيا.    خالص الشكر والتقدير للاتحاد الإماراتي لكرة القدم على حفاوة الاستقبال والذي يعكس متانة وقوة العلاقة، وإلى مزيدٍ من التعاون مستقبلًا بين الاتحادين الشقيقين. https://t.co/NIT3Yt3ARZ
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) September 13, 2021  