الفراج: حسم أزمة النصر والوحدة خلال ساعات 

 توقع الإعلامي وليد الفراج، اليوم الأربعاء، قرب إعلان قرار اتحاد الكرة السعودي، بشأن احتجاج نادي النصر، ضد مشاركة لاعبي الوحدة، أحمد عبده وعلي النمر، في مباراة الفريقين (2-1)، الأحد الماضي، بالجولة الـ11 من دوري المحترفين. وكتب الفراج، عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "ساعات ويعلن القرار في احتجاج النصر ضد الوحدة". وتابع: "مهما كان القرار، فإنه يجب أن يصدر مع مذكرة تفصيلية بحيثياته، حتى يقتنع الأغلبية به.. القضية سيكون لها تأثيرها على روح وقوة ديربي السبت (بين النصر والهلال)". 