الفريدي: رحيلي من الاتحاد شائعة.. وسأغيب شهراً 

 أوقف لاعب الاتحاد أحمد الفريدي جميع الشائعات عندما أكد استمراره ضمن صفوف الفريق وأنه لا يفكر إطلاقاً في الرحيل من ضمن صفوف الفريق الاتحادي، مضيفاً بأن غيابه عن الفريق في الفترة الماضية نتيجة تعرضه لإصابة بقطع في رباط مفصل القدم وحاجته للعلاج لمدة شهر من أجل العودة للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية. وكان أحمد الفريدي قد قدم تقريراً طبياً عن حالته الصحية نتيجة تعرضه لقطع في رباط مفصل القدم والذي سيجعله يغيب لمدة شهر كامل حيث تقرر بأن يغادر أحمد الفريدي إلى مدينة مرسيليا الفرنسية يوم الجمعة المقبل للعلاج من إصابته والخضوع لبرنامج تأهيلي لإنقاص وزنه الزائد كونه له أكثر من شهر مبتعد عن المشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات. وعلى صعيد المرشحين لرئاسة الاتحاد فقد شهد اليوم الثالث على التوالي من فتح باب الترشيحات عدم تقدم أي شخص للترشح لرئاسة النادي بشكل رسمي من خلال تقديم استمارة ترشحه لأعضاء رعاية الشباب في جدة، حيث من المتوقع أن يشهد الأسبوع الأخير تقديم المرشحين أنفسهم بشكل رسمي حيث يبرز لحد الآن أحمد فتيحي وعبدالرحمن العطاس مع شخصية خفية تحظى بدعم من قبل إدارة الاتحاد الحالية. 