فيديو : المقهوي…الفوز بالدوري ليس مستحيل..ولكن نركز علي الاسيوية 

 أكد حسين المقهوي لاعب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الاهلي السعودي علي جاهزية الفريق لمواجهة ذوب اهان الايراني في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري ابطال اسيا. و قال المقهوي في تصريحاته :” مستعدين لمواجهة ذوب اهان الايراني وستكون المباراة صعبة و لا شيء مستحيل”. و تابع :”قرأت ان الرمز خالد بن عبدالله سيقوم بتكريم النجم عماد الحوسني وأتوقع حضور كبير في سلطنة عمان والفوز حليفنا”. و أضاف :”لقب الدوري اصبح صعب ولكن لا مستحيل وعلينا الفوز بكل المواجهات و نركز بشكل كبير على البطولة الآسيوية”. و أتم :” مدرب المنتخب متابع للدوري وعدم لعبي للنادي قرار فني واحترمه و لكن لعبت اساسي في بعض المباريات”. 