القحطاني والشلهوب يحذران من النصر 

 وصف قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني مواجهة فريقه اليوم أمام النصر ضمن الجولة 20 في دوري عبداللطيف جميل بالصعبة، رغم تباين موقف الفريقين في الدوري. وقال: مباريات الديربي دائما ما تكون صعبة حتى ولو كانت الفوارق الفنية كبيرة بين الفريقين. نحن ننافس على اللقب والنصر يسعى لمصالحة جماهيره. أتوقع أن تشهد المباراة تنافسا قويا وإثارة ممتعة. الفريقان يملكان عناصر جيدة على مستوى الأندية السعودية، إلى جانب العناصر الأجنبية المميزة، نحن جاهزون للمواجهة وبانتظار دعم الجماهير ومساندتهم. من جانبه قال قائد الفريق الأزرق محمد الشلهوب: سنبذل كل ما في وسعنا من أجل حصد النقاط الثلاث. فريق النصر من أقوى الفرق المحلية، وترتيبه لا يعبر عن واقعه، فهو يضم عناصر مميزة، وأضاف: نتيجة المباراة ستكون مؤثرة خصوصا على الهلال، الفوز سيعزز من فرصنا باللقب، والخسارة ستضعف موقفنا، لذلك سنقاتل من أجل الفوز والحصول على النقاط الثلاث. 