الجهاز الفني لـ"الفيحاء" وبعض الأجانب يغادرون المملكة.. وبقاء 4 محترفين 

 غادر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء، خورخي سيماو، وأعضاء الجهاز الفني المساعد، بالإضافة إلى المحترفين الأجانب أرسينيو مارتينيز وأدملسون باروس وأنجيلو نيتو، إلى بلدانهم، بعد التنسيق مع الجهات المعنية لتسهيل سفرهم. وأعلن النادي في بيان عبر موقعه الرسمي أن الإدارة سمحت للجهاز الفني واللاعبين بالمغادرة نظرًا لعدم تحديد موعدًا لاستئناف منافسات مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وأشار الفيحاء إلى أن الأردني عامر شفيع، والتشيلي كارلوس فيلانويفا، والمدغشقري فانيفا اندرياتسيما، والغاني صامويل أوسو، قد قرروا البقاء في السعودية خلال هذه الفترة. ووضع الجهاز الفني والطبي بالنادي برنامجاً لياقياً وغذائياً للاعبين من أجل المحافظة على لياقتهم خلال فترة الانقطاع الحالية، وذلك بمتابعة إدارة الفريق الأول من خلال التواصل المباشر مع اللاعبين منذ بداية تعليق النشاط الرياضي. وكانت وزارة الرياضة أعلنت رسميًا في وقت سابق تعليق النشاط الرياضي في المملكة، بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات، لأجل غير مسمى، بسبب تفشي فيروس "كورونا”. 