تسمية حكام مباريات الجولة المقبلة في دوري ابطال آسيا 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن هوية الحكم الذي سيقود موقعة الشباب السعودي وفريق العين الاماراتي في دوري أبطال آسيا لكرة القدم الاربعاء. وسيدير لقاء الشباب والعين طاقم تحكيم ياباني يقوده مينور توجو، في حين ستكون صافرة الحكم القطري عبدالله لبدة حاضرة للحسم في لقاء الاهلي السعودي والاهلي الاماراتي الثلاثاء في البطولة ذاتها. اما لقاء بونيودكور الاوزبكي والنصر السعودي فتم تكليف طاقم تحكيم من هونج كونج لقيادة اللقاء تحكيميا. ويدخل الشباب مباراة العين متذيلا المجموعة الثانية برصيد نقطتين علما بأن فريق نفط طهران يتصدر المجموعة برصيد 7 نقاط، بينما يملك العين 6 نقاط يتواجد بهم في مركز الوصيف. النصر يحتل المركز الثالث في المجموعة الاولى برصيد 5 نقاط، ويواجه بونيودكور متذيل القائمة برصيد نقطة في المجموعة التي يتصدرها بيروزي الايراني برصيد 9 نقاط. أما الاهلي فيتصدر مجموعته الثالثة برصيد 8 نقاط وبفارق 3 نقاط عن اقرب ملاحقيه الاهلي الاماراتي. 