"حمدالله" يقود هجوم النصر أمام التعاون في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر مانو مينيز، تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري المحترفين. وجاء تشكيل التعاون على النحو التالي:"وليد عبدالله، عبدالإله العمري، فونيس موري، سلطان الغنام، علي لاجامي، الصليهم، بيتروس ماتيوس، سامي النجعي، ماشاريبوف، تاليسكا، عبدالرزاق حمدالله". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:نواف العقيدي، خالد الغنام، عبدالله مادو، حمد المنصور، أبو بكر، عسيري، علي الحسن، عبدالله الخيبير، محمد قاسم". 