الإثارة تتواصل.. الأرجنتين تفوز على نيجيريا في الدقائق الأخيرة وترافق كرواتيا إلى دور الـ16 

 تمكن منتخب الأرجنتين من إقصاء نظيره النيجيري مساء اليوم الثلاثاء بعد فوزه بهدفين مقابل هدف والصعود لدور الـ16 لكأس العالم برفقة كرواتيا في ختام المجموعة الرابعة (D). على صعيد منتخب الأرجنتين، تقدم ليونيل ميسي لمنتخب بلاده بهدف في الدقيقة 14 من الشوط الأول، ليتعادل فيكتور موسيس من ضربة جزاء، فيما أحرز التقدم للأرجنتين ماركوس روخو في د.86 من الشوط الثاني، لتصعد لملاقاة منتخب فرنسا في دور الـ16. أما كرواتيا فتمكنت من حصد 7 نقاط بعد فوزها على آيسلندا بهدفين مقابل هدف، لتتربع بهذه النتيجة على قمة المجموعة بتسع نقاط، وتصعد إلى دور الـ 16 من كأس العالم بروسيا، لتلاقي منتخب الدنمارك. 