بالفيديو.. فابريغاس يحاول مخاطبة العرب بلغتهم 

 حاولت زوجة اللاعب الإسباني الشهير سيسك فابريغاس "دانيلا سمعان" أن تساعد زوجها في إيصال ما يرغب في قوله لجمهوره بعد أن خانته الكلمات، خاصة أنه لا يعرف النطق باللغة العربية. واظهر الفيديو فابريغاس وهو يقدم نصيحته لمتابعيه، فبدلا من قوله باللغة العربية مرحبا فقال "ميرجبا"، مما فجر الضحكات فقالت الزوجة انه يقصد مرحبا وأرفقتها الزوجة بجملة "خليكون بالبيت بليز" ، وهذا الطلب كان مراد زوجها أيضا الذي خانته كلمات التعبير فلم يتم كلامه. ويذكر أن عدد الوفيات الناجمة عن كورونا في إسبانيا كان تجاوز، الأربعاء، حصيلة مسقط رأس الوباء في الصين مع تسجيل 3434 حالة، بحسب أرقام نشرتها السلطات الرسمية  