النصر يعتلي القمة للمرة الأولى .. وهزيمة مفاجأة للهلال (فيديو) 

 انتهت مباريات اليوم من دوري عبداللطيف جميل بنتائج مفاجأة لحد ما ، حيث تمكن النصر للمرة الأولى من اعتلاء قمة البطولة بفارق نقطة عن الزعيم . في الرياض لقى الهلال هزيمة مفاجأة من الرائد بهدف مقابل هدفين ، تقدم الشمراني في الدقيقة 7 ، وعادل مورينو الهدف في الدقيقة 8 ، قبل أن يتقدم لفريقه في الدقيقة 36 . وفي الجوف لم يحسن النصر استغلال سقوط الهلال حيث تعادل مع العروبة بدون أهداف لكنه في النهاية تمكن من اعتلاء القمة برصيد 14 نقطة . أما الشباب فقد تمكن من الفوز على الاتفاق في الدمام بهدف دون رد في الدقيقة 93 لعبدالمجيد للرويلي ليرفع رصيد الشباب إلى 11 نقطة في المركز الرابع . 