الجديع يوجه رسالة إلى “سلمان الفرج” عقب تعادل الهلال والاتحاد! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي ناصر الجديع رسالة لـ “سلمان الفرج” لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالهلال. وكتب الجديع عبر حسابه الرسمي على تويتر” مشكلة سلمان الفرج في فريقين: فريق ما يشوف إلا أخطاء سلمان، وفريق ما يشوف أخطاء سلمان! النقد الجارح والدفاع الأعمى لن يعالجا الخلل! وأضاف ” حتى لايخسر سلمان أكثر وحتى لانخسره أكثر عليه مراجعة نفسه والاستماع لعقلاء ناصحين لا تأخذهم العزة بالإثم، ولا يجملون له أخطاءه داخل الملعب وخارجه! يذكر أن الهلال والاتحاد تعادلا سلبيا في المباراة التي أقيمت أمس بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا .    مشكلة #سلمان_الفرج في فريقين: فريق ما يشوف إلا أخطاء سلمان، وفريق ما يشوف أخطاء سلمان!النقد الجارح والدفاع الأعمى لن يعالجا الخلل!حتى لايخسر سلمان أكثر وحتى لانخسره أكثر عليه مراجعة نفسه والاستماع لعقلاء ناصحين لا تأخذهم العزة بالإثم، ولا يجملون له أخطاءه داخل الملعب وخارجه!
 — ناصر الجديع (@naljedai) August 28, 2019  