سبورتنج لشبونة يكرم رونالدو على طريقته الخاصة 

 يتجه نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي، لتغيير اسم ملعبه إلى CR7 أرينا أو ملعب كريستيانو رونالدو ، تقديرًا لمسيرة صاروخ ماديرا التاريخية.  وبدأ رونالدو، الذي يدافع عن قميص يوفنتوس الإيطالي حاليًا، مسيرته في صفوف لشبونة، مما قبل أن ينتقل لصفوف مانشستر يونايتد، ومنه إلى ريال مدريد، ثم إلى اليوفي.  واستقرت إدارة النادي البرتغالي، على تكريم اللاعب بإطلاق أسمه على ملعب الفريق، تقديرًا لمسيرته في عالم الساحرة المستديرة، وفقًا لما ورد عن صحيفة “O JOGO” البرتغالية. 