الوحدة يتعاقد مع المصري أحمد مجدي 

 اعلنت إدارة نادي الوحدة لكرة القدم، اليوم الأربعاء، التعاقد مع اللاعب أحمد مجدي ، لاعب خط وسط نادي الإنتاج الحربي المصري. ومن المقرر أن يمثل مجدي نادي الوحدة بعد انضمامه على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. ونشر الحساب الرسمي للوحدة، تغريدة على حسابه الإلكتروني بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» جاء نصها كالآتي «أنهت إدارة النادي التعاقد رسميًا مع المصري أحمد مجدي لاعب خط وسط الإنتاج الحربي للانضمام إلى صفوف الفرسان في فترة الانتقالات الشتوية حتى نهاية الموسم». 