النصر يصل للكويت وسط استقبال حافل وينهي استعداداته للقاء العربي 

 وصلت للكويت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وكان في استقبال البعثة الأستاذ تركي المضيان والأستاذ رياض العون من السفارة السعودية والأستاذ نادر أسد مسئول العلاقات العامة بالنادي العربي والأستاذ طلال النجار منسق النادي بالبطولة وجماهير كبيرة رحبت بالنصر وتمنت له التوفيق في المباراة والوصول للدور نصف النهائي بالبطولة العربية . وقد أجرى الفريق تدريبه الأخير استعداداً للمباراة على إستاد صباح السالم بالنادي العربي الذي سيستضيف مباراة الفريقين الساعة الثامنة من مساء غداً الأربعاء . عقد اليوم الثلاثاء الاجتماع الفني لمباراة الإياب والتي تجمع النصر والعربي الكويتي مساء غداً على إستاد صباح السالم بدولة الكويت الشقيقة ضمن الدور ربع النهائي لكأس الاتحاد العربي للأندية وحضر الاجتماع ممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ سلطان الفرج ومراقب المباراة الأستاذ سالم محمد من الأردن وطاقم التحكيم المصري بقيادة الحكم الدولي محمد فاروق وممثلي نادي النصر الأستاذ طلال النجار منسق الفريق بالبطولة والأستاذ محمد الخرينق إداري الفريق وممثلي نادي العربي الكويتي الأستاذ عبدالعزيز المطوع مدير الكرة و نادر أسد وممثلي القطاعات الأمنية والطبية . وبدأ الاجتماع بكلمة لمراقب المباراة سالم محمد أوضح خلالها نظام ولائحة البطولة ومباريات الإياب وقدم باسم الجميع الشكر والتقدير لإدارة العربي على حسن الاستقبال وكرم الضيافة متمنياً أن تظهر المباراة بصورة فنية جيدة . ثم قدم الأستاذ طلال النجار تهاني جميع النصراويين أعضاء شرف وإدارة وجماهير ولاعبين للأشقاء بدولة الكويت بمناسبة عيد التحرير متمنين للكويت حكومة وشعباً النصر والتوفيق والعزة الدائمة كما شكر إدارة العربي على حسن الاستقبال وكرم الضيافة التي وجدتها بعثة النصر منذ وصولها لمطار الكويت وتقرر في الاجتماع ما يلي : ـ ـ تبدأ المباراة الساعة الثامنة مساء غداً الأربعاء على إستاد صباح السالم بالنادي العربي وتم تحديد موعد وصول الفريقين للملعب . ـ تم استعراض ألوان الفريقين وتقرر أن يلعب النصر باللون الأصفر والأزرق في حين يلعب النادي العربي الكويتي باللون الأخضر الكامل . ـ تم اعتماد أسماء اللاعبين بعد مطابقتها على القائمة المسجلة بالاتحاد العربي لكرة القدم . ـ تم تخصيص مدرجات الدرجة الأولى التي على يمين المنصة الرئيسية لدخول جماهير النصر . ـ تم الاتفاق على أن يكون دخول الإعلاميين السعوديين الذين سيحضرون المباراة ببطاقاتهم الإعلامية السعودية . 