لا ادلة جديدة بشأن التهم الموجهة الى بن همام 

 ذكر موقع "غول.كوم" بان رئيس لجنة الاخلاق في الاتحاد الدولي لكرة القدم مايكل غارسيا قرر اقفال ملف التهم الموجهة الى رئيس الاتحاد الاسيوي السابق القطري محمد بن همام في ما يتعلق بعملية الرشوة المزعومة ضده خلال اجتماع عقده مع ممثلين لقارة الكونكاكاف في ايار/مايو 2011 في بورت اوف سباين عاصمة ترينيداد وتوباغو. وكان غارسيا الذي استلم منصبه قبل فترة وجيزة قام بتحقيقاته بعد صدور حكم محكمة التحكيم الرياضي في 19 تموز/يوليو الماضي القاضي برفع عقوبة الايقاف عن بن همام مدى الحياة مستندة الى نقص في "الادلة المباشرة"، لكنها تركت الباب مفتوحا امام الفيفا لمواصلة تحقيقاته في حال التوصل الى ادلة جديدة بخصوص هذه القضية". ونقل الموقع ما ورد في التقرير الرسمي والسري الذي رفعه غارسيا الى الفيفا وجاء فيه "تركزت التحقيقات الاخيرة للفيفا على الاحداث التي رافقت انعقاد اجتماع لممثلي دول الكونكاكاف في ايار/مايو عام 2011". واضاف "لم تؤد التحقيقات التي اجريت الى اي ادلة جديدة تضاف الى الادلة السابقة التي قدمت سابقا واستوجبت قرارا من محكمة التحكيم الرياضية برفع عقوبة الايقاف مدى الحياة عن بن همام" في تموز/يوليو الماضي. واوضح التقرير "وبالتالي قررت هيئة التحقيق اقفال الملف كليا". وكان الاتحاد الدولي اوقف بن همام مدى الحياة بناء على هذه التهمة في ايار/مايو 2011 ما اجبر الاخير على الانسحاب من سباق رئاسة الاتحاد الدولي لتخلو الساحة لتجديد ولاية الرئيس الحالي السويسري جوزيف بلاتر لمرة رابعة. يذكر ان الاتحاد الدولي قرر تمديد فترة ايقاف بن همام في 7 كانون الاول/ديسمبر الحالي لفترة ثلاثة اشهر مشيرا الى وجود انتهاك لاحد بنود قوانين اخلاق الفيفا وان الامر يستوجب المزيد من الوقت لاتخاذ قرار بهذا الشأن، بحسب ما اعلن الاتحاد الدوليب في بيان رسمي له الاسبوع الماضي. 