الاتحاد السعودي يعتمد صعود الباطن لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم اعتماد صعود فريق الباطن إلى دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وشهد اليوم الأربعاء اجتماعا لمجلس الإدارة تم من خلاله اتخاذ عدد من القرارات. ونشر حساب الاتحاد على تويتر قرارات المجلس والتي جاءت كالأتي :" اعتماد صعود الباطن لدوري عبداللطيف جميل وبقاء النهضة في دوري الدرجة الأولى". بالإضافة إلى اعتماد فريق الاتفاق بطلاً لدوري الدرجة الأولى للموسم 2015-2016. كما تقرر توقيع اتفاقية مع المركز الدولي للأمن الرياضي في لندن يوم 7 أغسطس للتعاون معه في عدة قضايا رياضية. 