في انتظار عقوبة قاسية.. "عسيري" قد يورط الهلال 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أحمد الأمير، عن احتمالية توقيع عقوبة قاسية على نادي الهلال، بشأن أنباء اتفاقه مع لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري، قبل دخوله الفترة الحرة. وقال "الأمير" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عبدالفتاح عسيري، لا يحق للاعب ولا لوكيله أو لأي نادي فتح باب المفاوضات قبل الدخول في الفترة الحرة". وأضاف: "اللاعب إلى اللحظة لم يدخل في الفترة؛ والتفاوض معه أو مع وكيله في هذه الفترة من قبل أي نادي وبدون علم ناديه الأصلي، يعتبر تحريض للاعب ويعاقب عليه النادي الجديد واللاعب والوكيل". وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى اتفاق عبد الفتاح عسيري، مع مجلس إدارة نادي الهلال، وذلك للانتقال لصفوف فريقه، عقب نهاية عقده الاحترافي مع الأهلي، حيث يدخل الفترة الحرة من عقده الاحترافي نهاية شهر يوليو المقبل.    #عبدالفتاح_عسيري- لا يحق للاعب ولا لوكيله او لأي نادي فتح باب المفاوضات قبل الدخول في الفتره الحره - اللاعب الى اللحظة لم يدخل في الفتره؛ والتفاوض معه او مع وكيله في هذه الفترة من قبل أي نادي وبدون علم ناديه الأصل يعتبر تحريض للاعب ويعاقب عليه النادي الجديد واللاعب والوكيل pic.twitter.com/fTkUWsgx39
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) May 27, 2020  