"الهريفي" يتحدث عن الصفقات التي يحتاجها الأهلي 

 تحدث لاعب نادي النصر السابق فهد الهريفي عما يحتاجه الأهلي من صفقات لإسعاد جماهيره من جديد والعودة لمكانته الطبيعية. وكان الإعلامي أحمد الشمراني قد غرد في وقت سابق تعليقا على تصريحات العويران بعدما ذكر أن انسيلمو فسخ عقده مع الوحدة وسيلعب للأهلي وكتب: العويران أربك الجمهور. ومن جانبه علق الهريفي على تغريدة الشمراني قائلا: "‏‎هذا صحيح، الأهلي يبيله تغيير في عناصره، التجديد مطلوب سنتر ومحور، ويا ليت يغيرون الأطراف الدفاعية". وأتم: "نبغى نشوف، أسلوب وتنوع جديد صدقني الأهلي محتاجه". 