عوض خميس: فوزنا على الاتحاد أنساني الألم 

 أكّد نجم نادي النصر، عوض خميس، أنّه تفاجأ بالإصابة التي تعرّض لها خلال مباراة العالميّ والاتّحاد، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي انتهت بفوز فريقه بهدف نظيف. وعلّق عوض خميس عن الإصابة التي تعرّض لها، قائلًا: “تفاجأت من الإصابة بعد أخذ الأشعة المقطعيّة ووجود كسر في الأصبع، ولكن الفوز بمباراة الاتّحاد أنساني الألم وسأغيب عن الملاعب 4 أسابيع”. وتابع تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “رئيس النادي يقف معنا كأخ أكبر ويتّصل بنا كلاعبين خارج النادي للاطمئنان، ربّما أنتهي من علاج الإصابة قبل مواجهة الهلال في الدوري”. وأضاف نجم نادي النصر، تصريحاته قائلًا: “منافسة الصدارة هذا الموسم لها طابع خاص مع تغيير الصدارة في كلّ جولة، وتنافس الصدارة بين الهلال والنصر له طابع خاصّ ومختلف”. 