"الرياضة" تُطلق مشروع التصنيف الإداري للأندية 

 أعلنت وزارة الرياضة ممثلة بالإدارة العامة لشؤون الأندية، الإثنين إطلاق مشروع التصنيف الإداري للأندية الرياضية والذي سيسهم في رفع مستوى حوكمة العمل وتحسين المكافآت الممنوحة للأندية، على أن يبدأ العمل به من الموسم الرياضي المقبل 2022-2023. وأوضحت الرياضة أنه وفقًا للآلية المتبعة في المشروع، سيتم تصنيف الأندية إلى (6) فئات، بناء على ما ستحصل عليه من نتائج في نظام الحوكمة نهاية الموسم الرياضي الجاري 2021-2022، على أن يستمر العمل بهذه الآلية في نهاية كل موسم رياضي وفق البنود المعتمدة. وأشارت إلى أن التصنيف الخاص بالأندية ستعلن نتائجه دون اعتبار لدرجة النادي على مستوى الفريق الأول لكرة القدم، حيث سيتم تطبيق آلية التصنيف على نوعين من الأندية، على النحو التالي: -الأندية المشمولة بنظام الحوكمة الحالي وعددها 64 ناديًا تمثل: "أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين – أندية دوري يلو للدرجة الأولى – وأندية دوري الدرجة الثانية"، والتي سيتم اعتماد درجات تقييمها في الموسم الحالي 2021-2022. - الأندية غير المشمولة بنظام الحوكمة الحالي وعددها 106 أندية. وأوضحت الوزارة أن آلية العمل تقوم على حصر عدد الأندية لكل فئة بشكل سنوي، لتحديد قيمة الدعم وتنظيم مصاريف الحوكمة وفق الميزانيات المعتمدة، حيث سيتم تحديد الميزانية والفئة المستحقتين بداية كل موسم رياضي، ويركز التقييم على متوسط درجات النادي في الموسم السابق من الربع الأول وحتى الرابع، علمًا أنه لن يتم تغيير فئة النادي إلا مع نهاية الموسم الرياضي. ويخضع مشروع تصنيف الأندية الرياضية إداريًا لخطة زمنية لمبادرة الحوكمة، "ربع سنوية" وفق بنود محددة كل ربع على حدة، كما ستكون الأندية مطالبة بتحقيق معايير للدخول في التصنيف قبل انطلاق الموسم الرياضي 2022-2023. 