وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي يتابع آخر الاستعدادات لفورمولا 1 جدة (فيديو) 

 ظلّ وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي، يُتابع حتى ساعة متأخرة من يوم أمس (الخميس)، آخر الاستعدادات لاستقبال فورمولا 1 جدة. وتنطلق اليوم الجولة الـ21 (ما قبل الأخيرة) من سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا1 لعام 2021. ويندرج السباق المرتقب تحت برنامج "جودة الحياة"، ويعد واحداً من أصعب مواسم سباقات الفورمولا1 بمشاركة أبرز أبطال العالم. يُذكر أن المملكة تستضيف على مدار ثلاثة أيام خلال الفترة من 3 وحتى 5 من شهرِ ديسمبر الجاري سباق فورمولا1 لعام 2021.  