تهديدات القتل ترعب فيرناندينيو ووالدته 

 يواجه فرناندينيو لاعب منتخب البرازيل موقفًا غاية في الغرابة والخطورة في آن واحد؛ حيث كشفت صحيفة "ليكيب" الفرنسية أن اللاعب مهدد بالقتل بعدما أحرز هدفًا في مرمى منتخب بلاده بطريق الخطأ، وقالت إنه تلقى هذه التهديدات عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وأوضحت أن الجماهير البرازيلية شبّهت فرناندينيو بـ"القرد"، ووصل الأمر بالبعض إلى تهديده بالقتل. ولفتت أيضًا إلى أن والدة فرناندينيو، الذي يلعب لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي، اضطرت إلى إغلاق حسابها الرسمي على شبكة "إنستقرام"، هربًا من الإهانات الشديدة. ولم يكن فرناندينيو ضمن الركائز الأساسية لمنتخب البرازيل، بل اضطر المدير الفني تيتي إلى إشراكه أمام بلجيكا؛ لتعويض غياب كاسيميرو لاعب وسط ريال مدريد؛ بسبب الإيقاف. وسجّل فرناندينيو هدفًا بالخطأ في مرماه؛ ليسهم في فوز بلجيكا على البرازيل 2-1، أول أمس الجمعة، في دور الثمانية لمونديال 2018. يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يتعرض لاعب من المشاركين في بطولة كأس العالم لتهديدات بالقتل بعد ارتكابه لخطأ مؤثر أدى بطريق مباشر أو غير مباشر، إلى خروج منتخب بلاده؛ حيث سبقه نيكولاي يورجنسن لاعب منتخب الدنمارك إلى هذا المصير بتلقي تهديدات بالقتل لإضاعته ركلة ترجيح أمام منتخب كرواتيا، كما تلقى لاعبو المنتخب الكولومبي ماتيوس أوريبي وكارلوس باكا تهديدات مماثلة عقب خروج منتخب بلديهما من المونديال. 