"الصرامي" يعلق على قرار "الكفاءة المالية" برفض جدولة الرواتب 

 علق المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على تحديد لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية، متطلباتها القادمة لإصدار شهادة الكفاءة المالية لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رفض لجنة الكفاءة المالية لجدولة المرتبات قرار تاريخي ويستحق الإشادة به". وتابع: "مثل هذه القرارات ستكون عاملاً مساعداً لاستلام الجميع حقوقهم دون تأخير وستمنح مجلس الإدارة قوة ومتانة للحفاظ على حقوق النادي بدلاً من مجاملة الموظف المتقاعس عن أداء عمله بحجة عدم استلامه حقوقه المادية". واشترطت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية بوزارة الرياضة، اليوم الإثنين، على الأندية الراغبة في الحصول على شهادة الكفاءة المالية سداد كافة الالتزامات المالية المستحقة والواجبة السداد، حتى 30 أبريل. 