القحطاني يحذّر: من يسألني تعرف السهلاوي.. سيندم! 

 شنّ ياسر القحطاني -نجم فريق الهلال- هجومًا حادًّا على الجماهير التي تقوم بمحاولة استفزاز لاعبي الفرق الأخرى ومنها لاعبي فريق الهلال، واعتبر أن الاستفزازات التي يتعرض لها لاعبو الهلال سببها السيطرة التامّة للفريق على البطولات، حتى أصبح هو الطرف الثابت في كل البطولات. وقال إن ترديد عدد من جماهير الهلال كلمة "جحفلي" سببه ترسبات قديمة ترجع إلى ترديد جماهير الفرق المنافسة وليس النصر فقط عبارات لاستفزاز لاعبي وجماهير الهلال. وعلى الرغم من أن القحطاني أكد أنه لم يتعرض لاستفزازات جماهيرية بشكل مباشر، إلا أنه شدّد على أنه في حالة ما إذا قابله مشجع وسأله: تعرف السهلاوي؟ بهدف استفزازه، فلن يكون بمقدوره التحكم في ردة فعله، لكن المؤكد أن المشجع سيندم على فعلته ولن يكون سعيدًا. ورفض قائد الهلال قيام أي مشجع هلالي باستفزاز أي لاعب بالنصر أو غيره من الأندية؛ لأن اللاعب بشر ويمكن أن يصدر منه تصرف لا يعجب المشجع. وأشار قائد الهلال إلى أنه لا يلقي بالًا للاستفزازات التي تصدر عن المدرجات خلال المباريات بعبارات مثل "العالمية صعبة قوية" أو "طاقية" أو "قادمون يا آسيا"، لأنه لاعب كرة ولا يهمه أي شيء خارج الملعب والدليل هو أنه يسمع تلك الاستفزازات ويسجل، وقال إن ما يستفزه فعلًا، هو أن يخرج من الملعب خاسرًا، واعتبر أن من يرددون عبارات الاستفزاز هم أطفال عمرًا أو عقلًا. واستغرب ياسر القحطاني في الجزء الثاني من حواره مع صحيفة "الرياضية"، قيام البعض بالسخرية من بطولات الهلال، وقال إن فريقه لم يحقق بطولة آسيا منذ 13 عامًا، فأين الذين يسخرون من الهلال ويتحدثون عن كسر رقم بطولات الهلال بست بطولات، وأضاف أن عمر الهلال 66 عامًا في حين ان هناك من يكتفي فقط بترديد "قادمون يا هلال"، وهم لم يصلوا بعد لرقم بطولات الهلال محليًّا وآسيويًّا.. وأكد القناص أن الهلال هو الفريق السعودي الوحيد المؤهل لتحقيق بطولة آسيا لأنه يشارك فيها بانتظام، فكيف يسخر منه العاجزون عن المشاركة الدائمة؟!. واعتبر القحطاني أن النصر ينافس الهلال تاريخيا، لكن منذ عام 2002 أصبحت كل الأندية تنافس الهلال حتى أنه يمكن القول أن ديربي السعودية أصبح بين الهلال وكل الأندية. من ناحية أخرى، برر ياسر القحطاني محاولته استلام كأس الملك من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز قبل محمد الشلهوب، على الرغم من أنه لم يشارك في تحقيق البطولة بسب إصابته، بقوله إنه "كابتن" الهلال ومن حقه أن ينال شرف استلام الكأس من يد خادم الحرمين الشريفين والتصوير معه وهو يحمل الكأس، وأضاف أنه حصل على شارة "الكابتن" في المنتخب قبل أن يحصل عليها في الهلال، لهذا فهو من يضيف للشارة وليست الشارة هي من تضيف إليه. 