الفراج للاتحاديين .. نقاطكم الثلاث راجعة قريبا جدا 

 وجّه الإعلامي الرياضي وليد الفراج, رسالة هامة لجماهير الاتحاد ,أكد فيها اقتراب عودة النقاط الثلاثة المحسومة من رصيد الفريق , وذلك عقب تغلب العميد على مضيفه الشباب بهدفين دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن مباريات الجولة الـ 19 من دوري جميل للمحترفين. وكتب"الفراج" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" يا جمهور #الاتحاد .. نقاطكم الثلاث راجعة قريبا جدا جدا",وأرفق التغريدة بكتابة "#الاتحاد_44نقطة" وصعد الاتحاد للمركز الثالث الهلال برصيد 41 نقطة، فيما تجمد رصيد الشباب عند النقطة 26 ليبقى في المركز الخامس من سلم الدوري. وفي حال عودة الثلاث نقاط للعميد فإنه سيرتقي للمركز الثاني برصيد 44 نقطة ,وبفارق نقاط ثلاث فقط عن المتصدر الهلال. 