الأرجنتيني دييغو كوكا يدخل خيارات الهلال لتدريبه الموسم المقبل 

 أوضحت مصادر إعلامية أرجنتينية دخول المدرب الأرجنتيني دييغو كوكا مدرب راسينغ كلوب السابق في مفاوضات جادة مع أحد الأندية السعودية، إذ رجحت المصادر أن كوكا يعد أحد الخيارات الهلالية لقيادة الفريق الموسم المقبل حيث سيغادر خلال الساعات المقبلة الى لندن برفقة وكيل أعماله إذ يتواجد رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد، ومن المنتظر أن يعقد بينهما اجتماع بهذا الخصوص لاستكمال المفاوضات. من جانب أخر فتحت ادارة الهلال خط المفاوضات مع عدد من اللاعبين الأجانب في خط الهجوم وحمل ملف المفاوض الهلالي العديد من الاسماء واستقرت اللجنة الفنية الاستشارية على ثلاثة أسماء أحدها مهاجم لاتيني سيتم عرضها على الجهاز الفني الجديد بعد التوقيع معه مباشرة. فيما بات رحيل المهاجم البرازيلي التون الميدا مؤكداً من خلال بيع عقده الذي يمتد حتى نهاية الموسم المقبل، فيما تنوي ادارة الادارة استمرار لاعب الوسط كارلوس ادواردو الذي تبقى من عقده عامين، وسيتم التشاور مع المدرب الجديد الذي سيقرر بقاء اللاعب او رحيله من جانب آخر يدخل قائد الهلال ياسر القحطاني في برنامج إعدادي خاص مكثف خلال الأيام المقبلة وذلك قبل موعد عودة اللاعبين للتدريبات في العشر الأواخر من شهر رمضان المقبل، وذلك في إطار حرصه على العودة القوية والظهور بالشكل المطلوب الموسم المقبل. 