عادل التويجري: الهلال كان مهزوماً قبل لقاء النصر 

 انتقد الناقد الرياضي والكاتب الصحفي عادل التويجري قيام مساعدي المدرب ريجيكامب بمحاولة التعدي على حكم ديربي الرياض بين فريقي الهلال والنصر والذي انتهى بفوز النصر بهدف وحيد أحرزه اللاعب محمد السهلاوي . التويجري طالب لجنة الانضباط بضرورة اتخاذ عقوبة مناسبة بحق مساعدي ريجيكامب , حيث أكد في تصريحات لبرنامج ” أكشن يا دوري ” أنه ليس من أدبيات الهلال أن يقوم احد الجهاز الفني بالتهجم على الحكم , ويجب على لجنة الانضباط اتخاذ العقوبة . أما فيما يتعلق بالمباراة , فقد أشار التويجري إلى أن الفريق الهلالي كان مهزوماً من الفريق النصراوي قبل بداية اللقاء , مشيراً إلى أن إدارة الهلال متغيرو وأن الغدارة الحالية تعتبر إدارة تسيير أعمال فقط لا غير , كما أن هناك فراغ إداري واضح بنادي الهلال حالياً . 