الشلهوب يحضر بـ"العكازات" ونواف بن محمد يتابع التدريبات 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد تدريباتهم الاعتيادية، بعد أن منحهم مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" راحة يوم أمس السبت، حيث اقتصر مران المشاركون في لقاء نهائي كأس سمو ولي العهد على الجانب الأسترجاعي، فيما اشتمل مران البقية على الجانبين اللياقي والفني، في حين تواجد اللاعب "محمد الشلهوب" في عيادة النادي الطبية؛ نظير الإصابة التي لحقت به في لقاء نهائي كأس سمو ولي العهد، حيث حضر "الشلهوب" لمقر النادي مستخدماً العكاز، وذلك لإراحة قدمه كجزء من برنامجه العلاجي الذي يشرف عليه الجهاز الطبي للفريق. هذا وشهد المران متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن محمد عضو شرف النادي. يذكر أن الفريق سيؤدي مراناً مغلقاً صباح يوم غد الأثنين، قبيل المغادرة إلى "الجوف"ظهراً، استعداداً لملاقاة مضيفه فريق "العروبة"، ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. 