الاتحاد يغادر لأوزبكستان الأحد لمواجهة لوكوموتيف بالآسيوية 

 تغادر بعثة فريق الاتحاد الى مدينة طشقند الأوزبكية يوم الأحد في اطار استعدادات الفريق لمواجهة فريق لوكوموتيف الأوزبكي الثلاثاء المقبل ضمن منافسات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا. ومن المنتظر ان تغادر البعثة عبر الطيران الخاص، بعد ان تم تأمين طائرة خاصة لتقل البعثة تجنباً لارهاق اللاعبين. وتقرر أن تعود البعثة بعد نهاية المواجهة في ظل ضيق الوقت الذي يفصل الفريق عن مواجهة الكلاسيكو امام الهلال السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. فيما واصل فريق مدينة جدة تحضيراته وسط سرية فرضها الجهاز الفني على المران خلال اليومين الماضية بعد ان فضل ان يقف على خياراته الفنية ورسم منهجيته التكتيكية للمباراة الآسيوية بعيدا عن اعين وسائل الاعلام وجماهير الفريق. 