يونانية : دونيس دفع ثمن التعادل أمام الأوزبكي 

 ألقت الصحف اليونانية بظلالها علي إقالة مواطنها "جورجيوس دونيس" مدرب الهلال , بعد التعادل الأخير أمام لوكوموتيف الأوزبكي ضمن منافسات ذهاب دور الـ 16 من البطولة الآسيوية. وأشارت الصحف أن دونيس دفع ثمناُ غالياً عقب التعادل السلبي في ذهاب دور الـ 16 أمام الفريق الأوزبكي , لكنها أكدت علي حصوله مكاسب مالية كبيرة من وراء تدريبه للهلال , كما تحدثت الصحف عن الشرط الجزائي الذي سيحصل عليه دونيس بعد إقالته إذ أن تعاقده مع الزعيم سينتهي منتصف 2017. يُذكر أن إدارة الهلال قد استعانت بالمدرب الوطني "عبداللطيف الحسيني" لقيادة الفريق خلال مواجهة لوكوموتيف الأوزبكي إياباً في دوري الأبطال الآسيويى. 