شاهد بالفيديو..ناصر الفهد يكشف عن أهم مباراتين للنصر هذا الموسم 

 أكد ناصر الفهد لاعب النصر السابق أن مباراة النصر مع الوحدة التي تقام اليوم ضمن منافسات الجولة ال24 للدوري هي من أهم مباريات النصر هذا الموسم. وقال الفهد في تصريحات تلفزيونية أن أهم مباراتين للنصر في هذا الموسم هما مباراة الوحدة والهلال والفوز بهما سيقرب النصر من تحقيق لقب الدوري بنسبة تتعدى ال90%. وأوضح بأن النصر لو استطاع تحقيق الفوز في هاتين المباراتين سيقلص الفارق بينه وبين الهلال المتصدر لنقطة واحدة ، وبالتالي سينتقل الضغط على الهلاليين بدرجة كبيرة. ويحتل النصر المركز الثاني في ترتيب جدول الدوري برصيد 52 نقطة بفارق 4 نقاط عن الهلال المتصدر.    #الديوانيهناصر الفهد : أهم مبارتين للنصر متبقيه هي أمام الوحدة و الهلال ، واذا كسبهم بنسبة 80٪ الى 90٪ #النصر هو بطل للدوري. pic.twitter.com/BbTHc0ncT5
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) March 15, 2019  