عبده عطيف يصدم الشارع الرياضي بمقطع صوتي مسرب عن أوضاع النصر 

 نشر الاعلامي تركي العجمة عبر برنامج (كورة) تسجيلات صوتية منسوبة للاعب المنتخب السعودي والشباب والاتحاد والنصر سابقا عبده عطيف اثارت الشارع الرياضي بشكل عام وجمهور النصر بشكل خاص والذي وصفه جمهور العالمي بالمُسير و لا يعلم أي شيء عما يدور في البيت النصراوي الذي يرأسه الامير فيصل بن تركي، ونشر في المقطع ان اللاعب يتحمل كامل اقواله والذي كشف عنها بالنص أنه في كامل قواه العقلية. وقال عطيف عبر المقطع المنسوب له أن نادي النصر يدار عبر المدافع الدولي السابق حسين عبدالغني وأنه المفوض الرسمي والوسيط في تجديد عقد عوض خميس لاعب النصر الذي قارب على الدخول للفترة الحرة، مؤكدا أن كحيلان قرر الاجتماع مع زوران في مدينة دبي الإماراتي وقال زوران مايتش للأمير فيصل في حال رغبتك التحدث عن وضع حسين عبدالغني لا داعي للقدوم للتفاوض، مضيفاً في اقواله ان عبدالغني هو صاحب القرار الاول في النصر والسبب الرئيسي وراء رحيل زوران عن العالمي وأن الإدارة النصراوية بعد العرض العيناوي قالت للكرواتي تعذر بالظروف العائلية. واشار ان الامير فيصل بن تركي رئيس النادي و السكرتير والسكورتي وعضو الشرف ومن يضع التشكيلة ومن يحضر الشاهي ومن يرفع (أوفر). وينتظر أن يظهر عبده عطيف في الأيام القادمة للتوضيح بين النفي والتأكيد ان كان الصوت المسرب والمنسوب له صحيح او لا، كما انه من المنتظر ان توضح الادارة النصراوية موقفها كما ذكر لي حال تم تأكيده. 