المويس: مفاوضات القادسية مع أنجوس “لا أخلاقية” 

 أبدى أمين عام نادي الفيصلي، مساعد المويس، تفاؤله بالفوز على التعاون، خاصًة أنّ الفريق تعرض لظلم تحكيمي فيها الموسم الماضي، مُنتقدًا في الوقت ذاته، مفاوضات القادسية، مع مدرب الفريق السابق البرازيلي هيليو دوس أنجوس. وقال مساعد المويس: “المدرب الكرواتي إيكوفيتش سيشرف على الفريق بعد مباراة الغد أمام التعاون.. عقد المدرب الكرواتي 6 أشهر مع أفضلية التجديد، ومتفائلون بكسب نقاط التعاون”. وتابع أمين عام نادي الفيصلي، تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”: “أتمنى أنّ لا يظلمنا التحكيم كما حدث لنا على أرض نادي التعاون في الموسم الماضي، كانت مباراة لا تُنسى”. وعن رحيل المدرب، قال: “سمحنا لمدربنا السابق أنجوس بالتوقيع لنادي القادسية، بعد حفظ حقوق نادي الفيصلي، على الرغم من أنّ النظام يكفل لنا إبعاد البرازيلي أنجوس عن التدريب في السعودية لمدة سنتين، ولكن تم حل الموضوع مع حفظ كامل حقوقنا”. وفي ختام تصريحاته الإذاعية، قال أمين عام نادي الفيصلي: “مفاوضات القادسية مع المدرب أنجوس لا أخلاقية”. 