"رازفان" يُعلن تشكيل الهلال لمواجهة ضمك في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال رازفان تشكيل فريقه لمواجهة ضمك، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار رازفان تشكيلا مكونا من:" حبيب الوطيان، مدالله العليان، جانغ هيون سو، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، جوستافو كويلار، عبدالله عطيف، سالم الدوسري، فييتو، جوميز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله الجدعاني، محمد جحفلي، أمير كردي، ناصر الدوسري، فواز الطريس، حمد العبدان، عبدالله الحمدان، صالح الشهري". ويحتل فريق الهلال المركز الثالث برصيد 33 نقطة، خلف الشباب المتصدر صاحب الـ38 نقطة، والأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 34 نقطة، بينما يتواجد ضمك في المركز الخامس عشر برصيد 13 نقطة. 