"إدواردو" يضع شروطه للانتقال للأهلي.. ومبالغات مالية قد تعقّد الصفقة 

 كشفت مصادر صحفية، أن المدير الفني للنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفتش، منح إدارة ناديه الضوء الأخضر للتعاقد مع محترف الهلال، اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، الذي ينتهي عقده الاحترافي بنهاية شهر يونيو الجاري. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن مسؤولي الأهلي دخلوا في مفاوضات مباشرة خلال الساعات الماضية، مع وكيل أعمال كارلوس إدواردو، للوصول لنقاط اتفاق نهائية لتمثيل اللاعب للفريق الأول بداية من الموسم المقبل. وأوضحت المصادر، أن هناك نقاط خلاف أولية بين الطرفين، تتضمن طلبات للاعب من قبل وكيل أعماله، حيث يتمسك بأجر سنوي يصل إلى 5.5 مليون دولار، تشمل راتبه ودفعات عقده الاحترافي مع النادي، بجانب عمولة وكيل أعماله، بالإضافة لمدة العقد الذي يطالب بأن تكون 3 سنوات. وأشارت المصادر، إلى أن الأهلي يرى أن المبلغ المالي المطلوب مبالغ فيه، خصوصاً في ظل الظروف والأوضاع الاقتصادية الحالية للأندية بسبب جائحة فيروس كورونا، بالإضافة لمدة العقد المطلوب، حيث يرى الجانب الأهلاوي أن يكون العقد الاحترافي مع اللاعب لمدة عامين. وأكدت المصادر أن جميع هذه الأمور الخلافية يمكن تجاوزها من خلال المفاوضات الجارية، في حال كانت هناك رغبة صادقة من الطرفين لإتمام هذا التعاقد بشكل رسمي. 