"الفيصلي" يستهدف المليون ريال 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الفيصلي، قد وضع خطة استراتيجية لتحفيز جماهير ناديه لحضور مباريات فريق الكرة بدوري المحترفين. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة نادي الفيصلي يهدف من خطته الاستراتيجية خطف المليون ريال، ضمن الخطط الاستراتيجية التي وضعتها وزارة الرياضة؛ لتحفيز الأندية على دفع الجماهير لحضور المباريات وملء المدرجات. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الخطة الاستراتيجية لنادي الفيصلي تقوم على نشر الإعلانات في حرمة والمجمعة وعبر كافة مواقع التواصل الاجتماعي لتحفيز الجماهير على الحضور. وكانت إدارة الفيصلي قد أعلنت توزيع بعض التذاكر المجانية لمواجهة فريقها أمام نظيره الباطن، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السابعة. 