الشرطة تٌُحقق في قضية تلاعب بالنتائج في الدوري البلجيكي 

 اقتحمت الشرطة البلجيكية 10 أندية محلية صباح اليوم، الأربعاء، لتفتيشها بسبب قضية تعلقة بالتلاعب بالنتائج، وغسيل أموال. وذكرت صحيفة "صن" البريطانية أن الشرطة بدأت في التحقيق مع مسئولي بعض الأندية على رأسها الثنائي الاكبر في بلجيكا أندرلخت وجينك بسبب ادعاءات تتعلق بتلاعب في المباريات والفساد، حيث اقتحمت 10 أندية وقامت بالتفتيش في وثائقهم. وتتداول بعض الأخبار عن اعتقال المدرب السابق لأندرلخت هيرمان فان هولسبيك، فيما قامت الشرطة بزيارة منزلي الحكمين سباستيان ديلفيرير وبيرت فيرتينين، كما قامت باعتقالهما لمزيد من التحقيقات. وأصدر نادي كلوب بروج بيانا في أول رد فعل على هذا الاقتحام، قال فيه: "بالطبع نتعاون بشكل كامل مع التحقيق، إيفان ليكو ليس في النادي اليوم وسيتم أيضا سؤاله في سياق التحقيق نفسه، إذا وصلتنا المزيد من الأخبار الرسمية سنقوم بمشاركتها معكم". 