فيديو.. لماذا صفع مدرب النصر "امرابط" و"موسى" بعد هدف الفريق الرابع 

 قالت مصادر نصراوية إن لقطة صفع المدرب الأوروغوياني دانيال كارينيو للاعبي الفريق، المغربي نور الدين امرابط والنيجيري أحمد موسى، بعد هدف الفريق الرابع أمام الحزم مجرد مداعبة. وأوضحت أن ردة فعل كارينيو كانت مزحة، بعدما طالب النيجيري موسى وزميله باحتساب كل هدف بيوم إجازة من التدريبات؛ بناء على اتفاق مسبق بين اللاعبين، ليرد عليهم كارينيو بالصفع وأن هدف الحزم سيتم خصمه من أيام الإجازة. وكانت اللقطة جاءت بعد تسجيل النصر هدفه الرابع عن طريق لاعبه امرابط ، حيث أسرع اللاعبان موسى وامرابط صوب مدربهم "كارينيو" ليحتفلوا معه، ليفاجئهم بالصفع على وجوههم، وهو الأمر الذي أثار فضول الجماهير ولحقها العديد من التفسيرات. يذكر أن فريق النصر تصدر جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم بفوزه أمس الجمعة على الحزم بخمسة أهداف مقابل هدف اليوم في الجولة الخامسة من المسابقة. 