"فيفا": مباراة الإياب بين السعودية وفلسطين في تصفيات المونديال ستجرى داخل الأراضي الفلسطينية 

 كشف الموقع الإلكتروني الرسمي للاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، أن "فيفا" أكد أن مباراة الإياب بين المنتخب الفلسطيني والمنتخب السعودي في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018 وكأس آسيا ستجرى داخل الأراضي الفلسطينية، في 13 أكتوبر المقبل. وأشار الموقع إلى أن "فيفا" أوضح في رسالة لاتحاد الكرة الفلسطيني أن المباراة التي جمعت المنتخبين السعودي والفلسطيني في الجولة الأولى بالدمام، والتي كان من المفترض أن تجرى في فلسطين وانتهت بفوز المنتخب السعودي بنتيجة 3/2 أقيمت بالسعودية، وبالتالي ستكون مباراة الإياب في فلسطين. ولفت خطاب الـ"فيفا" لاتحادات الدول الواقعة في مجموعة فلسطين "السعودية والإمارات وماليزيا وتيمور الشرقية"، إلى أهمية تزويد الاتحاد الفلسطيني ببيانات تأشيرات الدخول إلى دولة فلسطين قبل 35 يوماً من مواعيد المباريات مع المنتخب الفلسطيني خلال التصفيات. 