العجلان للحلافي: نفذ وعدك.. أو أرحل 

 طالب الشرفي النصراوي فهد العجلان، عبدالرحمن الحلافي المشرف على الفريق الأول لكرة القدم في النادي العاصمي، بالوفاء بوعده الذي قطعه، أو الرحيل عن النادي وتقديم استقالته. وواصل الفريق العاصمي سلسلة التعثرات في بطولة الدوري للمباراة الثالثة على التوالي بعد تعادله، الجمعة، أمام الأهلي سلبياً، وخسارته في الجولة الماضية أمام الحزم بهدف نظيف، وقبلها التعادل السلبي أمام الشباب. ولم تتقبل الجماهير النصراوية التعثرات المتتالية لحامل لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم وشنت العديد من الحملات للمطالبة برحيل الإدارة النصراوية برئاسة صفون السويكت، والمشرف على الفريق عبدالرحمن الحلافي. ونشر الشرفي النصراوي العجلان تغريدة عبر حسابه الشخصي في تويتر أثارت الكثير من الجدل وردود الفعل حيث جاء فيها: "يابو سلمان الحلافي مثل ماسلمناك النادي اوفي بوعدك اللي وعدته لي انا وفهد المشيقح ولا قدم استقالتك بكره لا يكلف الله نفساً الا وسعها". ويعد العجلان من الشرفيين المؤثرين في القلعة الصفراء وسبق له تقلد العديد من المناصب في النادي أبرزها توليه منصب نائب الرئيس في موسم 2017. 