"الثقيل" يكشف عن أفضل لاعبي النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي، سطام الثقيل، اليوم الأحد، عن أفضل اللاعبين الأجانب الذين انضموا إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خلال الفترة الماضية. وقال "الثقيل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اللاعب النصراوي الوحيد اللي جاء بدون أي ضجة كان حمدالله وهو أفضلهم الآن.. كلنا نذكر الضجة التي وصل معها موسى وجوليانو والآن الجميع يطالب برحيلهما". ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بالنصر، لمواجهة نظيره الاتفاق، يوم الأربعاء المقبل، في ختام مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، موسم 2019-2020.    اللاعب النصراوي الوحيد اللي جاء بدون أي ضجة كان حمدالله وهو افضلهم الآنكلنا نذكر الضجة التي وصل معها موسى وجوليانو والآن الجميع يطالب برحيلهم
 — سطام الثقيل (@sattamalthqil) September 6, 2020  