باهبرى: شعرنا بالخوف بعد هدف القادسية.. وسأضاعف مجهودى للعب أساسيا 

 أعرب هتان باهبرى متوسط ميدان فريق الهلال عن سعادته بالفوز على القادسية، ضمن الجولة العشرين فى الدورى السعودى للمحترفين. وقال باهبرى:" ثلاثة نقاط هامة، وأشكر جماهير الهلال على الدعم والمساندة، وبإذن الله سنواصل الانتصارات". وأضاف: "بغض النظر عن الغيابات، فى صفوف الهلال، لكن الموجودين لم يقصروا، اللقاء كان صعبا واستطعنا الفوز وتحقيق نتيجة إيجابية". وأكمل:" شعرنا بالخوف بعد هدف القادسية، لكن قدمنا كل ما لدينا واستطعنا التسجيل وخرجنا بفارق مريح من الأهداف فى نهاية اللقاء". وواصل:" لعبت فى فرق آخرى، لكن فى الهلال لابد أن أبذل قصارى جهدى وأعطى 200% لكى ألعب أساسيا، واتمنى مواصلة المشوار بقوة مع باقي المجموعة، وكل اللاعبين يساندوني بقوة وكذلك جمهور الفريق الأزرق". 