برشلونة يسقط في فخ التعادل مع مستضيفه ريال سوسيداد 

 اكتفى برشلونة بالتعادل 2-2 مع مستضيفه ريال سوسيداد في مباراة مثيرة اليوم السبت لكن الفريق الكاتالوني يمكن أن يفقد صدارة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم لصالح ريال مدريد. وما زال برشلونة في الصدارة برصيد 35 نقطة من 16 مباراة لكن ريال مدريد، الذي يملك 34 نقطة ويحل ضيفا على بلنسية غدا الأحد، يستطيع انتزاع القمة في الوقت المثالي قبل مواجهتهما يوم الأربعاء في كامب نو، ويأتي ريال سوسيداد رابعا برصيد 28 نقطة متأخرا بثلاث نقاط عن أشبيلية صاحب المركز الثالث. ووضع ميكيل أويارزابال لاعب منتخب أسبانيا صاحب الأرض في المقدمة في الدقيقة 12 من ركلة جزاء قاسية احتسبها الحكم ضد سيرجيو بوسكيتس لجذب منافسه دييجو يورينتي من القميص في كرة عالية. وأدرك أنطوان جريزمان التعادل لبرشلونة في الدقيقة 38 بعد تمريرة من لويس سواريز ليهز شباك الفريق الذي بدأ معه مسيرته. وقال جريزمان الذي لم يحتفل بهدفه "الفريقان حصلا على فرصتيهما وكان يمكن لأي فريق تسجيل الهدف الثالث،"من المؤسف أن نخرج بالتعادل فقط. قدمنا كل ما لدينا لكن علينا التعلم والتطور والتركيز على مباراة القمة (ضد ريال مدريد). ريال سوسيداد بدأ بشكل جيد للغاية وخطتنا لم تنجح لكن في النهاية أصلحنا الأمر وصنعنا الفرص الكافية التي كان يمكن أن تمنحنا الفوز". ومنح سواريز التقدم للفريق الكاتالوني في الدقيقة 49 بعدما حول تمريرة ليونيل ميسي في المرمى الخالي من الحارس، لكن سوسيداد عدل النتيجة بعد مرور ساعة من اللقب بقليل عبر السويدي الشاب ألكسندر إيزاك، وبحث الفريقان عن الفوز في نهاية مثيرة وطالب برشلونة بالحصول على ركلة جزاء بعدما جذب يورينتي المدافع جيرار بيكي من القميص لكن الحكم تجاهل الأمر، وتساءل بوسكيتس الغاضب عن سبب عدم مراجعة الحكم خافيير ألبيرولا روخاس الواقعة مع حكم الفيديو المساعد. وقال "لو كانت المعايير منخفضة كما حدث في ركلة الجزاء الأولى فيمكن احتساب العديد من ركلات الجزاء. حكم الفيديو المساعد كان يجب أن يتدخل في اللعبة الأخيرة وكانت ركلة جزاء واضحة لبيكي"، وأضاف "أعتقد أن الحكم شاهدها لكنه لم يرغب في احتسابها. لا أعلم لماذا لم يتدخل حكم الفيديو المساعد. أود الاستماع إلى تفسير لكن لن يحدث ذلك". 