بالصور .. بعثة الهلال تصل أبو ظبي 

 وصلت، مساء اليوم، بعثة فريق الكرة الأول بنادي الهلال، لمقر إقامتها في العاصمة الإماراتية أبو ظبي؛ وذلك لإقامة معسكر إعدادي، استعدادًا لنهائي دوري أبطال آسيا. ومن المقرر أن يحل أوراوا ريد دايموندز ضيفًا على الهلال يوم 18 نوفمبر المقبل في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، على أن يقام الإياب في أرض أبناء الساموراي يوم 25 من الشهر ذاته. يذكر أن الهلال تأهل لنهائي دوري أبطال آسيا عقب الفوز على بيروزي الإيراني بنصف الآسيوية، في حين حجز أوراوا ريد دايموندز مقعده عقب تغلبه على شنغهاي الصيني.     