مسرحي يطلب تخفيف العقوبة 

 طالب فيصل مسرحي، حارس مرمى فريق القادسية الأول لكرة القدم، اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بتخفيف عقوبة الإيقاف عامًا، التي أوقعتها عليه في 12 مايو الماضي. وأبلغ "الرياضية" مسرحي عدم علمه المسبق بحظر مادة الهيجينامين في المنافسات الرياضية. ولفت إلى تناوله لها دون استشارة طبيب، مقرًّا بالقول: "هذا خطئي، لكنني أتطلع إلى تخفيف العقوبة، لأنني لم أتوقع وجود مادة محظورة في بروتين يباع في متجر للمكملات الغذائية، علمًا أنني لم أتناوله بوصفه منشطًا". وكان مسرحي يتناول مسحوق "ليبوسيد"، مكمل غذائي لتخفيف الوزن، يحتوي على مادة الهيجينامين، التي اكتشفتها اللجنة في عيِّنة، أُخِذت منه خلال حصة تدريبية لفريقه. 