خالد الغنام : فخور بتمثيل العالمي 

 أبدى نجم القادسية، خالد الغنام سعادته بالانضمام إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال خالد الغنام عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “أودع زملائي وأخواني في القادسية متوجهًا إلى النصر .. فخور جدًا بهذه الثقة الكبيرة لتمثيل العالمي خلال الفترة المقبلة، ومتمنياً للقادسية ورجاله التوفيق مستقبلًا”. وتابع خالد الغنام حديثه قائلًا: “أشكر رئيس النصر الدكتور صفوان السويكت والمشرف العام الأستاذ عبدالرحمن الحلافي على ثقتهم، كما أشكر أخي الأستاذ جراح الظفيري على وقفته الدائمة معي”. وأعلنت إدارة نادي النصر بالأمس عن تعاقدها رسميًا مع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية خالد الغنام لتدعيم صفوفه لمدة 5 أعوام، على أن يتم التوقيع، اليوم الخميس، في الرياض. 