بالفيديو... «قذيفة» أيالا تقود النصر للانتصار على الشباب 

 قاد لاعب الوسط فكتور أيالا فريقه النصر إلى الفوز على الشباب بهدف دون رد، في المباراة التي جمعتهما اليوم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة 25 من دوري "جميل" للمحترفين. وسجل أيالا هدف المباراة الوحيد من تسديدة بعيدة المدى استقرت في شباك حارس الشباب محمد عواجي في الدقيقة 77. وشهدت المباراة مشاركة لاعب النصر عبدالعزيز الجبرين بعد غيابه عن الملاعب لأكثر من أربعة أشهر بسبب إصابته بالرباط الصليبي. وبهذا الفوز يرتفع رصيد النصر إلى 52 نقطة متساويا مع الاتحاد بنفس الرصيد، ويتجمد رصيد الشباب عن النقطة 30 في المركز السادس. 