الجماهير ترفض إقامة جولة من الدوري خارج الوطن 

 قوبل الاستفتاء الذي طرحه نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد العقيل على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" برفض كبير من جماهير الكرة على فكرة إقامة إحدى الجولات المقبلة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين خارج البلاد للأندية جميعا، وهو الاقتراح الذي جاء من قبل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، رئيس رابطة المحترفين محمد النويصر في أحد الاجتماعات السابقة للاتحاد. وشمل الاستفتاء أكثر من 35 ألف مشجع خلال 24 ساعة فقط، قوبل برفض 70 % من العينة للفكرة، وقبـــول 30 % بها. فكرة قابلة للتطبيق"ليس هناك جولة في الدور الثاني من الدوري ستقام في الخارج فهي مجرد فكرة شخصية اقترحها النويصر وأردت أن أرى مدى قبول الجمهور لها على (تويتر) بصورة غير رسمية كون هذا الموقع يعد متنفسا للكثيرين في المملكة". أي أنها فكرة قابلة للتطبيق بعد الجلوس لمناقشتها على طاولة الاجتماعات لدراسة إيجابياتها وسلبياتها بشرط موافقة الأندية أولا".أحمد العقيل - نائب رئيس لجنة المسابقات إيجابيات إقامة جولة خارجية• مردود اقتصادي إذا ضمن الربح• رفع مستوى الدخل المادي للأندية • نقل الكرة السعودية إلى مكان آخر كنوع من التغيير• إيجاد سوق جديدة ورعاة جدد• الارتقاء بصورة الدوري السعودي خارجيا• رفع قيمة الأندية أمام المعلنين سلبيات إقامة جولة خارجية• زيادة الضغط البدني للاعبين• حدوث ارتباك في روزنامة الدوري• عدم ضمان الحصول على الربح العالي• قلة قيمة الحقوق المالية • تتطلب وجود شركة راعية للجولة مقارنات• تكاليف إقامة مباراة السوبر في لندن 31 مليون ريال • تكلفة إقامة سبع مباريات في لندن 217 مليون ريال • انتدابات أعضاء الاتحاد السعودي 66 ألف ريال لمدة 4 أيام لمباراة السوبر • قيمة إيجار ملعب السوبر 667 ألف ريال مقارنة الحضور الجماهيري داخل المملكة • أقل الجولات حضورا 29840 متفرجا في 7 مباريات بمعدل 4263 مشجعا للمباراة الواحدة• أعلى الجولات حضورا 93882 مشجعا في 7 مباريات بمعدل 13412 متفرجا للمواجهة الواحدة 