هولندي: هذا الشخص سبب رحيل مختار عن النصر ! 

 ذكر موقع "telegraaf" الهولندي بأن المدرب الإيطالي فابيو كانافارو، المدير الفني لنادي النصر، كان السبب الرئيسي وراء خروج الجناح المغربي يونس مختار من حسابات ناديه، موضحًا بأن كانافارو لم يعتمد على اللاعب بشكل كبير منذ توليه الإشراف الفني على الكتيبة النصراوية. وقال الموقع :" يونس مختار مرشح لمغادرة النصر، صاحب الـ 24 عامًا كان قد جاء إلى ناديه في الصيف الماضي من نادي إف سي تفينتي الهولندي ووقع لمدة 3 سنوات مع النادي السعودي ". وأضاف :" منذ تواجد المدرب الإيطالي فابيو كانافارو على رأس الإطار الفني للنصر ويونس مختار لا يحظى بالمشاركة الأساسية بشكل كبير، حاليا النصر يرحب ببيع عقد اللاعب لأي فريق ".    