المحمادي يهاجم إبراهيم البلوي ، ويؤكد : كنت شوكة في حلقه 

 فتح مدير الكرة السابق بنادي الاتحاد ناصر المحمادي النار على رئيس العميد إبراهيم البلوي وذلك على خلفية إقالته من منصبه بالفريق مؤخراً ، مؤكداً على أن البلوي يريد أن يعمل من أجل الأشخاص وليس لخدمة الكيان الاتحادي . وقال المحمادي في تصريحات للقناة الرياضية : " سبب إستقالتي من منصبي كمدير للكرة بالفريق الاتحادي هو أن رئيس النادي إبراهيم البلوي يريد أن يعمل للأشخاص وليس من أجل الكيان الاتحادي ، ولقد إتصل بي البلوي وطلب مني تقديم إستقالتي عقب لقاء لاعب الفريق الكروي الأول باجندوح عبر برنامج في المرمى على قناة العربية " . وأضاف : " كنت شوكة في حلق رئيس العميد إبراهيم البلوي ، ولقد تهجم علي في مكتبه ورفع علي العقال ، وذلك لأني رفضت دخول أقارب منصور اليامي لتدريبات الفريق التي كانت مغلقة في ذلك الوقتوفقاً لمدرب الفريق ، وللعلم سبق وقام البلوي بذلك من قبل عندما ضرب سيرجيو أمامنا في البطولة العربية " . وأشار : " ويجب التأكيد على أن حامد البلوي سحب سيارات لاعبي الاتحاد قبل المباراة بيوم ، وأنا رفضت ذلك ، وأيضاً قمت بخصم أموال من جيبسون لتغيبه عن التدريبات وحولته للتدريبات الفردية ، ورفض اللاعب وقتها السيارة من البلوي لأنها كانت مستعملة " . وأردف : " إبراهيم البلوي طلب عدم ذكر إسم عضو الشرف خالد العمودي الذي قدم المكافأت للفريق ، ولقد وعد برواتب للاعبين ولكنه لم يفي بالوعود ، وللعلم فقد طلب مني البلوي تصريف الصحفي نجيب جداوي لأنه بصحيفة الرياضية ، ويجب التأكيد على أن هناك مترجم مصري حاول التفاوض مع عديد اللاعبين الاتحاديين في مباراة الشباب بالدوري " . وإختتم المحمادي تصريحاته ، قائلاً : " البلوي طلب مني منع عادل جمجوم من دخول تدريبات الفريق الأول ، وأعتقد أنه سيكون لديه تصفيات حسابات مع إداره جمجوم السابقة ، والبلوي حاول تشويه صوره إداره جمجوم بشائعة إنها تريد بيع اللاعبين " . 