بالفيديو .. ميسي أفضل لاعب في أوروبا لموسم 2015 

 أحرز الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الأسباني اليوم الخميس جائزة أفضل لاعب في أوروبا خلال الموسم الكروي الماضي 2014 / 2015 وذلك في الحفل الذي أقامه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم في موناكو. وتفوق ميسي على زميله الأوروجوياني لويس سواريز والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الأسباني منافسيه على هذه الجائزة. وساهم ميسي بقدر هائل في فوز برشلونة في الموسم الماضي بالثلاثية (دوري وكأس أسبانيا ودوري أبطال أوروبا) ليصبح أول ناد في التاريخ يتوج بهذه الثلاثية مرتين بعدما توج بها من قبل في عام 2009 وذلك بقيادة ميسي أيضا. وفي المقابل ، خرج رونالدو مع الريال صفر اليدين من جميع البطولات في الموسم الماضي فيما غاب سواريز عن صفوف برشلونة في الشهور الأولى من الموسم الماضي والذي كان الأول له مع برشلونة وذلك تطبيقا لعقوبة الإيقاف المفروضة عليه من قبل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) منذ بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. 