الرائد يستهدف إعادة "روني فرنانديز" للدوري السعودي 

 بات التشيلي روني فرنانديز، قريبا من العودة للدوري السعودي من جديد عبر بوابة نادي الرائد. وكشف حساب لإذاعة "بوليفيا" من العاصمة لاباز، على تويتر أنَّ "المهاجم فرنانديز في طريقة للانتقال إلى الرائد، خلال الميركاتو الشتوي لمدة 6 أشهر مع أولوية التمديد لعام إضافي. وأوضحت الإذاعة أن اللاعب التشيلي لن يتعاقد مع نادي بوليفار البوليفي. ويملك فرنانديز تجربة سابقة في الدوري السعودي مع الفيحاء، واستطاع الفوز معه بلقب الهداف موسم "2017-2016"، برصيد 13 هدفًا، وجاء من خلفه، آنذاك عمر السومة مهاجم أهلي جدة بـ11 هدفًا. 