تدشين الدوري السعودي للمحترفين وإطلاق اسم الأمير محمد بن سلمان على نسخة هذا العام 

 دشن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ اليوم الثلاثاء، الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم للموسم الرياضي (2018 - 2019)، وذلك في الصالة المغطاة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، كأضخم وأكبر مسابقة في تاريخ الدوري. واستعرض الحفل الذي حضره لاعبو الدوري ورؤساء الأندية في بدايته الإنجازات التي قامت بها الهيئة العامة للرياضة من تطوير وتجهيز للملاعب والنقلة النوعية التي أحدثتها في الرياضة السعودية، كما أعلن رئيس الهيئة في مداخلة له من أمريكا إطلاق اسم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على نسخة الدوري هذا العام 2018 - 2019. وتشهد منافسات الدوري السعودي للمحترفين لأول مرة مشاركة 128 محترفاً أجنبياً، من 41 جنسية، منهم 90 محترفاً جديداً تعاقدت معهم الأندية في فترة التسجيل الصيفية، و38 من محترفي الموسم الماضي. وستنطلق الخميس المقبل, الجولة الأولى من منافسات مسابقة الدوري السعودي، الذي يشهد مشاركة 16 فريقاً، هي (الهلال والأهلي والنصر والاتفاق والفتح والفيصلي والتعاون والفيحاء والاتحاد والشباب والباطن والقادسية والرائد وأحد والوحدة والحزم). 