جوارديولا يعلق على إمكانية تدريب تشافي لبرشلونة 

 تحدث بيب جوارديولا، المدير الفني لفريق مانشستر سيتي عن إمكانية تدريب تشافي هيرنانديز لفريق برشلونة في المستقبل بعدما بدأ في مسيرته التدريبية مع فريق السد. تشافي قاد فريق السد للوصول لنصف نهائي دوري أبطال آسيا ولكنه خرج أمام نادي الهلال بعد الهزيمة بنتيجة 6-5 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وأكد جوارديولا في تصريحات لراديو كتالونيا إنه عاجلًا أم آجلًا سيصبح تشافي هيرنانديز مدربًا للبرسا. وقال جوارديولا إنه يأمل في أن يأتي اليوم الذي يدير فيه تشافي برشلونة، مضيفًا:"بالفعل تشافي كان مدربًا عندما كان يلعب، بإمكانه أن يصبح مديرًا فنيًا في النادي الذي يرغب فيه، عليك فقط أن تعطيه الوقت". وأضاف:"تشافي سيتولى تدريب برشلونة في الوقت الحالي أو في المستقبل، هو ما زال شابًا هو يعرف كرة القدم جيدًا ولديه شغف وتفاني في العمل، هو شجاع وجريء". 