بعثة الفتح تصل مسقط وتستعد لاستقلال إيران 

 وصلت إلى العاصمة العُمانية مسقط صباح اليوم السبت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، وذلك استعداداً لمواجهة استقلال خوزستان الإيراني ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا 2017م، والمحدد لها يوم الإثنين المقبل على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي. وكان في استقبال البعثة الفتحاوية فور وصولها لمطار مسقط الدولي، مندوب سفارة خادم الحرمين الشريفين خالد المطوع، وأمين عام النادي أحمد العيسى والمدير التنفيذي محسن العربي. من جهة أخرى، أجرى الفريق الفتحاوي أولى تدريباته على الملعب الرديف بمجمع السلطان قابوس الرياضي بالعاصمة العمانية مسقط، حيث بدأ الفريق تدريباته بعمليات الأحماء الاعتيادية، ثم طبق فتحي الجبال المدير الفني للفريق بعض الجمل الفنية على مستوى التنشيط الهجومي والدفاعي للفريق، ليقسم بعدها الجبال اللاعبين إلى مجموعتين للمشاركة في المناورة، التي نفذت على مساحة منتصف الملعب، لتختتم بعد ذلك التدريبات بعمليات الإطالة. وينتظر أن يعقد المدير الفني للفريق فتحي الجبال ومحترف الفريق البرازيلي ناثان غداً الأحد مؤتمراً صحفياً يتحدثان فيه عن استعدادات الفريق للمباراة. 