جماهير الاهلي : فرق كبير بين جوميز وجروس 

 حملت جماهير النادي الاهلي اللوم على مدرب الفريق الأول البرتغالي جوزيه جوميز بعد احتلال الفريق المركز الخامس في ترتيب دوري جميل بعد لقاء الديربي أمام الاتحاد بالجولة الرابعة والتي انتهت بالتعادل الايجابي 1-1. واستغربت جماهير الأهلي من إبعاد بعض اللاعبين ووضعهم على الدكة كمنصور الحربي ، في حين وضع لاعبين في غير أماكنهم، حيث بصاص لايجيد اللعب خلف الهجوم وكان من المفترض البدء بفتفا بديلاً عنه. واسترجع بعض المجانين ذكريات مدرب الفريق السابق السويسري كريستيان جروس وأيامه الجميلة مع الأهلي بعد تحقيقه لثلاثية كأس ولي العهد والدوري وكأس الملك ، وحقق أرقاماً قياسية مع الفريق. 