"هورفات" يضم "مايكون" لقائمة مواجهة الباطن.. واستبعاد "عسيري" 

 قرر مدرب النصر الين هورفات، استبعاد الثنائي عبد الله مادو للإصابة، وعبد الفتاح عسيري، بسبب شعوره بشد عضلي خفيف فضل على إثره إراحة اللاعب، وعدم المجازفة به في مباراة الغد أمام الباطن. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الباطن، مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الرابعة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المقرر أن يخضع عبد الفتاح عسيري لفترة تأهيل خلال فترة التوقف الدولية المقبلة. ودخل المدافع البرازيلي مايكون قائمة الفريق النصراوي أمام الباطن المقرر لهاء مساء السبت.   