"حمدالله" يكشف حقيقة إنشاء مشروع خاص في مدينته آسفي المغربية 

 كشف محترف فريق النصر، اللاعب المغربي، عبدالرزاق حمدالله، حقيقة الأنباء المتداولة عن قيامه بمشروع استثماري في مدينته آسفي المغربية. ووجه "حمدالله" رسالة إلى سكان مدينته آسفي، عبر حسابه بموقع الصور "إنستقرام"، مؤكداً خلالها أنه لم يقم بأي عمل استثماري عقاري في مسقط رأسه. وقال "حمدالله": "أريد أن أشير إلى أنني لم أستثمر بعد في أي مشروع عقاري في مدينتي، وأن كل ما يروج له في المدينة على أنني أملك تجزئة، أو إقامة سكنية باسمي أو مناصفةً مع غيري، فهذا مجانب للحقيقة وتبقى كلها ادعاءات والغرض منها هو استغلال اسم حمدالله". واختتم محترف النصر: "لكن قريباً إن شاء الله وبمساعدة مسؤولي المدينة ستكون هناك مشاريع تنموية وسياحية بالمدينة يعود نفعها على الساكنين.. والله الموفق". 