نواف بن فيصل: مواليد السعودية «أبناء المملكة»... وندرس الاستفادة منهم 

 أكد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأمير نواف بن فيصل أن اللجنة الأولمبية السعودية ستناقش في اجتماع مقبل لها إعطاء الفرصة لمواليد المملكة من غير السعوديين المشاركة في المنافسات الرياضية. وقال الأمير نواف رداً على سؤال لـ«الحياة» على هامش المؤتمر الصحافي الذي عقد ليل أمس في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض وأعلنت خلاله جملة من القرارات: «مواليد السعودية هم أبناء المملكة، وهناك اجتماع سيعقد للجنة الأولمبية قريباً سيناقش فيه إعطاء الفرصة لمواليد المملكة للمشاركة الرياضية». وأعلن الأمير نواف بن فيصل خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس عقب اجتماع مجلس إدارة الاتحاد السعودي تخليه عن منصبه على رأس هرم هيئة دوري المحترفين وتكليف محمد النويصر رئيساً لها مع تحويل مسماه إلى «رابطة». وشهد الاجتماع الذي ترقبته الساحة الرياضية السعودية طوال الأيام القليلة الماضية إعلان تشكيل الجمعية العمومية لـ«اتحاد القدم»، وعقد انتخابات خلال المرحلة المقبلة لاختيار مجلس إدارته. وأبدى الأمير نواف استياءه من تأخر سداد مستحقات الأندية من حقوق النقل التلفزيوني، وقال: «وزارة المالية لم تسدد مستحقات الأندية من حقوق النقل التلفزيوني، وأتمنى ألا يتكرر ذلك في المواسم المقبلة».  