الهيئة العالمية للتعريف بـ(الرسول) تمتدح جماهير الاتحاد (صورة) 

 تلقت ادارة نادي الاتحاد خطاباً من الهيئة العالمية للتعريف بالرسول صلى الله عليه وسلم ونصرته، والتي اشادت فيه بتيفو (حبيبي يا رسول الله) الذي رفعته الجماهير الاتحادية في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في مدينة جدة، قبل انطلاق لقاء فريقهم الكروي الاول الذي فاز فيه على ضيفه الشعلة ضمن مباريات الجولة 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واشاد الامين العام للهيئة الدكتور عادل بن علي الشدي، بالخطوة التي قامت بها جماهير الاتحاد، وقال في الخطاب الذي تلقاه رئيس النادي ابراهيم البلوي: اسال الله لكم دوام العون والتوفيق، واشير بالشكر والتقدير الى الموقف الرائع الذي عبر عنه مشجعو النادي اثناء المباراة التي جمعت فريقهم بفريق الشعلة حين رفعوا تيفو (حبيبي يا رسول الله). واضاف: واني اذ اشكر لهذا النادي الكبير وجمهور المتميز هذا المبادرة الغير مستغربة على ابناء الوطن الكريم المملكة العربية السعودية، فاني امل ان تستمر جهودكم الطيبة في نشر القيم الاخلاقية والعلاقات الانسانية في سيرة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، بين اوساط شبابنا الرياضيين لا سيما من مشجعي هذا النادي وذلك بالتعاون مع الهيئة العالمية للتعريف بالرسول صلى الله عليه وسلم ونصرته. وختم خطابه قائلاً: ويسر الامانة العامة للهيئة ان تهدي النادي مجموعة من اصداراتها تقديراً لجهده في غرس محبة النبي بين الشباب وتشجيعها لهم واتاحتها الفرصة لهم للتعبير عن مقدار ما يكنون لنبينا صلى الله عليه وسلم من حب و اتباع، واسال الله تعالى ان يزيدنا و اياكم شرفاً ورفعة في الدنيا والاخرة باتباع النبي صلى الله عليه وسلم والاقتداء به وحبه ونصرته، وان يحشرنا واياكم في زمرته.  