كايشينيا يُعلن تشكيل الشباب أمام الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لنادي الشباب، بيدرو كايشينيا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام الاتحاد، اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات ذهاب دور نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وجاءت قائمة الشباب للمباراة كالتالي: أرلا، إيغور، أحمد شراحيلي، عبدالله الشامخ، فواز الصقور، بانيغا، ألفريد ندياي، نواف العابد، تركي العمار، كريستيان جوانكا، عبدالله الحمدان. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: زياد البواردي، محمد سالم، ناصر العمران، حسين القحطاني، متعب الحربي، علي مجرشي. 