الشنيف يشيد باداء البرازيلي إدواردو مع الهلال 

 أشاد خالد الشنيف اللاعب السابق بنادي أهلي جدة السعودي لكرة القدم باللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو ودوره الرائع مع الهلال هذا الموسم، مؤكدا أنه صانع الفارق لفريق الهلال في جميع البطولات حتى الآن. وقال الشنيف في تصريحات تلفزيونية: "لاعب الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو لا يلعب مع المجموعة، ولكنه ذكي جدا في اختياراته للتمركز وقادر على صناعة الفارق في أي لحظة". وأضاف: "كارلوس إدواردو هو أخطر لاعب على الفرق المنافسة والسبب يعود إلى تحركه المميز في الملعب وقدراته الفنية ومحاولاته الدائمة على المرمى، حيث ينطلق من الخلف للأمام ويسدد مثلما حدث في هدف الفوز أمام الفتح". وختم حديثه بالقول: "أراه رجل مباراة الهلال أمام الفتح نظير ما قدمه من مستو متميز". 