سارة سمير تهدي مصر والعرب برونزية رفع الأثقال 

 نجحت سارة سمير، لاعبة المنتخب المصري لرفع الأثقال، الأربعاء (10 أغسطس 2016)، في تحقيق أول ميدالية لمصر، في أولمبياد ريو دى جانيرو. وفازت سارة الميدالية البرونزية في منافسات وزن 68 كجم. وحققت اللاعبة المركز الثاني، خلال العام الماضي، في بطولة الجائزة الكبرى بالصين (إحدى البطولات المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو). يذكر أن سارة سمير أحرزت 3 ميداليات ذهبية، ضمن منافسات دورة الألعاب الإفريقية بالكونغو، التي حقق فيها منتخب المصري لرفع الأثقال 43 ميدالية متنوعة، بواقع 25 ذهبية و9 فضيات و9 برونزيات. 