الجزائر تبحث عن أمل الصعود للمونديال في مواجهة زامبيا 

 يبحث منتخب الجزائر الحفاظ على آماله الضئيلة في تحقيق حلم التأهل لبطولة كأس العالم 2018 فى روسيا وذلك للمرة الثالثة على التوالى، عندما يحل ضيفاً على زامبيا عصر اليوم بالعاصمة الزامبية “لوساكا”، ضمن منافسات الجولة الثالثة بالمجموعة الثانية فى التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال 2018 فى روسيا. ويسعى منتخب الجزائر لتحقيق فوزه الأول فى التصفيات المونديالية بعدما تعادل فى الجولة الأولى مع الكاميرون بهدف لكل منهما، بينما خسر فى الجولة الثانية أمام نيجيريا بنتيجة 1 – 3. ويدرك منتخب الجزائر جيداً أن أى نتيجة أخرى غير الفوز فى مباراة اليوم قد تعنى خروجه نهائياً من سباق التصفيات. يذكر أن المنتخب الجزائرى يتذيل المجموعة الثانية بنقطة واحدة متخلفا بهدف واحد عن زامبيا، فيما تحتل نيجيريا الصدارة بـ6 نقاط متقدمة بـ4 نقاط عن الكاميرون “الوصيفة” قبل انطلاق منافسات الجولة الثالثة. 