كلوب يتوقع حصول لاتسيو على لقب الكالتشيو 

 أشاد الألماني يورجن كلوب، المدير الفني لليفربول، بقدرات ومستوى فريق لاتسيو الإيطالي هذا الموسم، مؤكداً أنه قادر على خطف لقب الكالتشيو من يوفنتوس وإنتر. وقال كلوب في تصريحات لقناة "راي سبورت" الإيطالية، الإثنين: "أشجع لاتسيو هذا الموسم في إيطاليا، وأعتقد بأنهم قادرون على فعل شيء كبير هذا الموسم". ويحب المدرب الألماني فريق لاتسيو بسبب تواجد لوكاس ليفا، لاعب ليفربول السابق، في صفوف النادي الإيطالي، بالإضافة إلى إيموبيلي الذي لعب من قبل في دورتموند، النادي المفضل في ألمانيا لمدرب الليفر. يذكر أن لاتسيو فاز على إنتر ميلان بهدفين مقابل هدف في قمة الأسبوع من الكالتشيو، ليصعد إلى المركز الثاني برصيد 56 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن يوفنتوس المتصدر. 