"الأهلي" يفتح صفحة "الفتح".. و"السومة" يدخل المرحلة الأخيرة من التأهيل 

 عاود فريق الأهلي، مساء اليوم (الثلاثاء)، تدريباته بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين؛ إثر فراغهم من لقاء التعاون الماضي. وأدت القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء الفريق أمام التعاون، تدريبات تقوية العضلات وتمارين رفع المعدل اللياقي داخل صالة الحديد. وأجرى بقية اللاعبين تمارين لياقية اعتمدت على السرعة والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب. وأدى اللاعبون مرانًا فنيًا متكاملاً من خلال تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. ودخل لاعب الفريق عمر السومة في المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي؛ استعدادًا للمشاركة في التدريبات الجماعية. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الفتح، مساء يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الدوري. 