المنتخب البرتغالي يستهل مشواره في تصفيات كأس العالم بفوز أمام أذربيجان (فيديو) 

 فاز المنتخب البرتغالي على نظيره أذربيجان، بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما واستمرت حتى ساعة مبكرة من صباح اليوم (الخميس)، ضمن الجولة الأولى من مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2022. وفاز منتخب البرتغال بهدف سجله اللاعب ماكسيم ميدفيديف بالخطأ في مرماه في الدقيقة 37 من عمر المباراة. وفاز منتخب صربيا، ضمن منافسات المجموعة ذاتها، على نظيره الأيرلندي بثلاثية مقابل هدفين. وتقدم منتخب أيرلندا في الدقيقة 18 عن طريق لاعبه آلان براون قبل أن يتعادل دوشان فلاهوفيتش في الدقيقة 40 لصربيا. وفي الشوط الثاني تقدم ألكساندر ميتروفيتش لصربيا بالهدف الثاني والثالث في الدقيقتين 68 و75 قبل أن يقلص جيمس كوليز النتيجة بهدف ثانٍ لأيرلندا ولكنه لم يكن شفيعاً. 