شرطة باراجواي تستجوب رونالدينيو بسبب مزاعم حمل جواز سفر "مزيف‭"‬ 

 خضع رونالدينيو جاوتشو مهاجم برشلونة ومنتخب البرازيل لكرة القدم السابق لتحقيق من السلطات في باراجواي بعد وصوله للبلاد إذ أشارت الشرطة إلى أن الأمر يتعلق باحتمال "حمل جواز سفر مزيف". وقالت الشرطة في بيان إن رونالدينيو وشقيقه ووكيل أعماله روبرتو دي أسيس خضعا للاستجواب في غرفتهما بفندق في ضواحي العاصمة أسونسيون أمس الأربعاء ثم استدعتهما السلطات اليوم الخميس لمزيد من الاستجوابات. وذكر مكتب المدعي العام، الذي يتعاون مع الشرطة في التحقيق، أنه تمت مصادرة هواتف وجوازات سفر تخص رونالدينيو وشقيقه. وأضاف مكتب المدعي العام أنه سُمح لهما بالبقاء ليلا في الفندق بينما أكدت الشرطة أن التحقيقات مستمرة. وتلقى الشقيقان دعوة للسفر إلى باراجواي من مالك أحد الملاهي الليلية ووصل أمس الأربعاء للمشاركة في مناسبة للأطفال ولإطلاق كتاب. وأنهى رونالدينيو (39 عاما)، لاعب جريميو وفلامنجو وباريس سان جيرمان السابق، مسيرته الاحترافية في 2015 وكان أفضل لاعب في العالم في أوج مشواره في مطلع القرن الحالي. واختاره الاتحاد الدولي (الفيفا) كأفضل لاعب في العالم في 2004 و2005 وفاز بكأس العالم مع البرازيل في 2002 وبدوري أبطال أوروبا مع برشلونة في 2006. 