مصادر: إدارة القادسية تتخذ قرارًا حاسمًا بعد أحداث مباراة الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية عن قيام إدارة نادي القادسية باتخاذ قرار بعد أحداث مباراة الأهلي والتي فاز خلالها الفريق بـ3 أهداف لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وأوضحت صحيفة "الشرق الأوسط" أن إدارة القادسية تتخذ قراراً بمنع دخول أي شخص لملعب المباراة باستثناء أعضاء مجلس الإدارة بعد أحداث مباراة الأهلي. وعقب صافرة النهاية، ركض حارس الأهلي محمد العويس في اتجاه المدرجات ودخل في مشادات مع بعض الحاضرين في مدرجات ملعب اللقاء. وبتلك النتيجة، تجمد رصيد الأهلي عند 22 نقطة بالمركز الثاني بجدول ترتيب الدوري، بينما رفع القادسية رصيده لـ 17 نقطة بالمركز العاشر. 