الونسو يوافق على تجديد تعاقده مع ريال مدريد 

 ذكرت وسائل اعلام محلية اليوم الأربعاء ان تشابي الونسو لاعب وسط منتخب اسبانيا وافق على تمديد تعاقده لعامين مع ريال مدريد دون ان تكشف تلك الوسائل عن مصادرها. وينتهي عقد اللاعب البالغ من العمر 32 عاما في نهاية الموسم واثار عدم الاعلان عن ابرام عقد جديد تكهنات بان الونسو قد يقبل بعقد سخي من ناد يلعب في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وقالت وسائل اعلام اسبانية إن الونسو وافق على تعاقد لعامين اضافيين مع وجود بند يسمح بالتمديد لعام آخر ليحصل على راتب صاف يبلغ ستة ملايين يورو (8.2 مليون دولار) في الموسم. ولم يتسن على الفور الوصول لمسؤولي ريال مدريد للتعليق على تلك التقارير، وساعدت مهارات الونسو في التمرير واتزانه ريال مدريد على تحقيق نجاحات في السنوات الاخيرة. وظهر الاهتزاز على الفريق الذي يقوده المدرب كارلو انشيلوتي في المباريات التي غاب عنها اللاعب للاصابة، وهذا هو الموسم الخامس للاعب مع ريال بعد ان انضم اليه من ليفربول عام 2009. 