فيصل بن تركي: المذيع الداخلي أخطأ ولن نكون سبباً في قطع رزقه 

 تعهد الرئيس النصراوي، الأمير فيصل بن تركي بأن يتدخل شخصياً لإعادة المذيع الداخلي لإستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز لعمله، بعد علمه بإيقافه عن العمل بعد أن أخطأ أثناء مباراة التعاون والنصر وتجاوز. وكان المذيع قال متأسفاً لضياع إحدى الهجمات التعاونية: "خربت خلاص!" حيث لم يكن يدري أن الميكروفون يعمل. وغرّد الأمير فيصل قائلاً: "أعلم أن المذيع الداخلي أخطأ، ولكن لا أقبل، ومتأكد أن جماهير نادينا الغالية لا ترضى بأن نكون سبباً بقطع رزقه، سأتدخل شخصياً لإعادته لعمله". وأشادت الجماهير النصراوية كثيراً بتصرف الأمير فيصل، وقالت: إنه يضرب أروع الأمثلة في الإنسانية عندما رفض قطع رزق المذيع رغم تجاوزه في حق النصر. ووجه الرئيس النصراوي الشكر لجماهير ناديه بعد حضورها المكثف في لقاء التعاون في الجولة الـ13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الذي انتهى بفوز النصر بهدفين لهدف ومواصلة صدارته لجدول المسابقة. وقال الرئيس النصراوي: "الشكر لكم ، ومبروك النقاط الثلاث". 