«الآسيوي» يشعر الهلال بموعد بدء ذهاب «المربع الآسيوي» 

 تلقى نادي الهلال اشعاراً من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حول موعد بدء المواجهة الاولى لنصف نهائي دوري ابطال آسيا للاندية في ١٦سبتمبر الحالي على استاد الملك فهد بالرياض عند الساعة الثامنة والنصف مساء، وأرفق بالأشعار التنبيه على ايقاف المهاجم سالم الدوسري في المباراة الأولى لنيله البطاقة الصفراء، في المقابل لا توجد أي حالات ايقاف في صفوف العين الاماراتي في اللقاء الاول، وسيقود اللقاء الأول طاقم حكام ياباني سيكون موعد وصولهم إلى الرياض يوم الأحد ١٤ سبتمبر تزامنا مع وصول العين الاماراتي الذي يؤدي تدريبين في الرياض أحدهما على استاد الملك فهد مكان المباراة. من جهة أخرى كسب العين الإماراتي ثاني مبارياته التجريبية التي يخوضها استعداداً لملاقاة الهلال السعودي في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا في ال١٦ من سبتمبر الحالي على استاد الملك فهد في الرياض، إذ تغلب مساء أمس (السبت) على دبي الذي هبط إلى دوري الدرجة الأولى الإماراتي بنتيجة ٣-٢، على ملعب خليفة بن زايد، وجاءت أهداف العين بواسطة لاعبي الوسط محمد عبدالرحمن (هدفين) والإيفواري إبراهيما دياكيه. وكان الفريق كسب مباراته التجريبية أمام الشارقة الأربعاء الماضي بنتيجة 2-1، وبدأ العين مباراته أمام دبي بقائمة تضم الحارس داود سليمان ومحمد فايز وسالم جمعة وفارس جمعة وفوزي فايز وسلطان الغافري وهلال سعيد وأحمد برمان و ومحمد عبدالرحمن وراشد عيسى والكنغولي كيمبو. في حين يفتقد الفريق لخدمات الثلاثي الأجنبي المهاجم الغاني أسامواه جيان، ولاعبي الوسط الكوري لي يونغ والسلوفاكي ميروسلاف ستوتش الذين يخوضون مباريات دولية مع منتخباتهم ضمن مباريات أيام (فيفا)، إضافة للاعبين الدوليين الذي يشاركون في معسكر إعدادي للمنتخب الاماراتي. 