تيسير الجاسم على رادار النصر 

 ذكرت مصادر أن المحترف السعودي في صفوف نادي النصر الكويتي، تيسير الجاسم ينتظر موقف نادي النصر النهائي من التعاقد معه خلال فترة الانتقالات المقبلة. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الوطن"، أن أحد المقربين من أصحاب دائرة القرار في النصر تحدث مع تيسير الجاسم للعودة للدوري السعودي مرة أخرى عن طريق النادي العاصمي. وبحسب المصادر ذاتها فإن تيسير الجاسم ـ الذي ينتهي عقده مع النصر الكويتي في مايو المقبل ـ ينتظر موقف النصر النهائي من التعاقد معه لتحديد موقفه من الاعتزال أو المواصلة في الملاعب. 