صحيفة برتغالية: النصر يزاحم الهلال في صفقة "جوناس" ويقدم "عرضاً لا يمكن رفضه" 

 علّقت صحيفة "أبولا" البرتغالية، على العروض التي تقدمت بها إدارتي النصر والهلال لضم مهاجم بنفيكا الحالي اللاعب البرازيلي "جوناس" البالغ من العمر 34 عامًا، وذلك لأدائه المتميز مع النادي، حيث سجّل 122 هدفًا خلال 4 مواسم. ووصفت الصحيفة البرتغالية العرض الذي تقدمت به إدارة نادي النصر السعودي لضم اللاعب بأنه: "عرض لا يمكن رفضه"، حيث بلغ إجمالي قيمة الصفقة 7.5 مليون يورو عن 3 مواسم متتالية، أي ما يزيد على مليوني يورو صافٍ في الموسم الواحد. وعلى الجانب الآخر، قالت الصحيفة عن عرض نادي الهلال السعودي إنه "أقل بكثير مما يطلبه مسؤولو بنفيكا"، جاء ذلك أثناء مفاوضات ضم كاريلو خلال لقاء سامي الجابر ورئيس النادي البرتغالي لويس فيلبي فييرا. 