جمهور الهلال السعودي للاعبيه: تعلموا من الزمالك 

 طالبت جماهير الهلال السعودي لاعبيها بالاستفادة من الدرس الذي قدمه لاعبو فريق الزمالك المصري في الروح والتفاني أمام النجم الساحلي التونسي في مباراة إياب نصف نهائي كأس الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم. وكان الزمالك خسر في مباراة الذهاب 1-5، إلا أنه قدم السبت مباراة كبيرة في الإياب،، فرغم طرد مدافعه علي جبر في بداية اللقاء إلا أن اللاعبين قدموا مباراة رائعة وسجلوا ثلاثة أهداف، وكانوا على وشك تسجيل هدف الصعود للنهائي حتى آخر لحظات المباراة التي انتهت بفوز الزمالك 3-0. وطالبت جماهير الهلال من لاعبيها الأداء بنفس لاعبي الزمالك في مباراتهم المقبلة أمام الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. كانت مباراة الذهاب انتهت بالتعادل 1-1 ليتأجل الحسم لمباراة الإياب المقرر إقامتها بدبي في الـ 20 من الشهر الحالي. 