الجابر يقسم الشباب لثلاث مجموعات .. وعطيف يعود 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء اليوم الإربعاء تحضيراته على الملعب الرديف بالنادي، تحت إشراف سامي الجابر المدير الفني للفريق، الذي أخضع اللاعبين في إنطلاقة الحصة التدريبية للتمارين الإعتيادية تحت إشراف نيكولاس روجر مدرب اللياقة، عقب ذلك قسم الجابر الفريق لعدة مجموعات أدت تدريبات فنية في منتصف الملعب، تلاها بتقسيمة تكتيكية ركز من خلالها على تطبيق تدريبات متنوعة، ليختتم المدرب التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. من جانب آخر شارك اللاعب أحمد عطيف لليوم الثاني على التوالي في التدريبات الجماعية، وذلك بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي الطبي واللياقي. 