بالفيديو .. لاعبو الاتحاد: تعاهدنا على الفوز من أجل مصالحة الجماهير 

 أكد لاعبو فريق الاتحاد أنهم تعاهدوا على الفوز في مباراتهم أمام الشباب من أجل مصالحة الجماهير واستعادة نغمة الانتصارات بعد فترة من نزيف النقاط. وكان الاتحاد نجح في قلب تأخره بهدف لفوز بهدفين أمام الشباب في المباراة التي جرت بينهما في ختام مباريات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال اللاعب فهد المولد إن اللاعبين تعاهدوا على الفوز وعودة الهلال لطريق الانتصارات، مقدماً شكره للجهاز الفني ومدرب الفريق لدعمه اللاعبين خلال الفترة الماضية. وأشار المولد إلى أن الفريق إذا ما قدم نفس أدائه الرجولي الذي قدمه أمام الشباب في باقي مبارياته فلن يقف أمامه فريق. من جانبه رفض اللاعب مختار فلاتة معاتبة الجماهير بعد عزوفها عن حضور المباراة، قائلا إن الجماهير وقفت كثيرا مع الفريق في الأوقات الماضية ومصالحتها هو هدف اللاعبين الفترة القادمة. 