ما مؤهلاتك الأكاديمية.. “الدويش” يشعل تويتر بتغريدة غامضة 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الأربعاء ، الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر بتغريدة غامضة عن أحد الإعلاميين . وكتب “الدويش” عبر صفحته الرسمية تويتر: من أوهمك بأنك أستاذ إعلام فاعتليت منصة المحاضرات فصرت تنصح هذا وتقيّم ذاك وتمنح شهادات النجاح والرسوب وعلامات الجودة والرداءة؟ وتابع: ما مؤهلاتك الأكاديمية؟..هل أنت ضليع باللغة والأدب ؟..مامؤلفاتك في الإعلام؟.. كونك إعلامي لايعني أنك متخصص وماتفعله للمتخصصين فقط .    من أوهمك بإنك استاذ إعلام فاعتليت منصة المحاضرات فصرت تنصح هذا وتقيّم ذاك وتمنح شهادات النجاح والرسوب وعلامات الجودة والرداءة؟..ما مؤهلاتك الأكاديمية؟..هل أنت ضليع باللغة والأدب ؟..مامؤلفاتك في الإعلام؟.. كونك إعلامي لايعني أنك متخصص وماتفعله للمتخصصين فقط.
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 26, 2020  