نور يصدم جماهير العميد..و الجيزاوي يشارك في التدريب الجماعي 

 صدم قائد الاتحاد محمد نور جماهير ناديه، اليوم الأحد، بمواصلته الغياب عن التدريبات بسبب قرار الروماني فيكتور بيتوركا بعزله في تدريب انفرادي ومع الفريق اﻷولمبي؛ كعقوبة له نظرا لعدم انضباطه في معسكر جبل علي، بينما حضر المدافع حمد المنتشري الى النادي وقام بتأدية تدريب لياقي في صالة الحديد بالنادي. من جانب آخر، اعتمد بيتوركا مشاركة البرازيلي ماركينهو في لقاء الفتح ضمن التشكيل اﻷساسي نظير المستويات المميزة التي يقدمها مع الفريق في الفترة اﻷخيرة، كما تؤكد المؤشرات اﻷولية استمراره ضمن صفوف الفريق لنهاية الموسم الحالي وعدم الاستغناء عن خدماته. وكان عبدالرحيم الجيزاوي قد شارك مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من اﻹصابة التي كان يعاني منها في الظهر، بينما واصل المدافع أحمد عسيري برنامجه التأهيلي جراء اﻹصابة التي يعاني منها في مفصل القدم. وتقرر تطبيق برنامج اليوم التدريبي الكامل، غدا الاثنين، من خلال التدريب على فترتين صباحية ومسائية وتناول طعام الغداء في مقر النادي. 