بالفيديو .. اعتداء وحشي على قاهر أندرتيكر يمتد إلى سيارة الإسعاف 

 شهد عرض "راو" فجر الثلاثاء (11 إبريل 2017)، اعتداءً متوحشًا من برون سترومان على رومان رينز خلف الكواليس، أثناء إجراء حوار مع رومان رينز قاهر أندرتيكر. وتحدث رومان رينز عن مباراة أندرتيكر في رسلمانيا، مؤكدًا أنها كانت تنافس داخل الحلبة، ومبديا احترامه للرجل الميت. وأضاف رينز -في تصريحاته-: "ما حدث لا يقلل إطلاقًا من احترامي لأندرتيكر، لكني استطعت نفيذ ما وعد به، والحلبة أصبحت ملكي الآن". وأثناء الحديث مع مايكل كول المذيع بالعرض، ظهر برون سترومان، واعتدى على رينز، بينما نقل رينز إلى سيارة إسعاف، لكي يتم نقله إلى المستشفى، لكن لم يتوقف عند هذا الحد؛ حيث أغلق سترومان أبواب عربة الإسعاف وقلبها وبداخلها رومان رينز. وقال الفريق الطبي، إن رومان رينز تعرض لعدة إصابات، منها ما هو في الضلوع، واحتمالية خلع في الكتف وجروح داخلية. 