كومان: ميسي أفضل لاعب في العالم.. وقائد مثالي 

 قال مدرب فريق برشلونة الإسباني رونالد كومان، إن ليونيل ميسي قائد مثالي ونموذج لباقي الفريق بأدائه منذ قراره بالبقاء مع النادي هذا الموسم. وأضاف كومان قبل مواجهة اشبيلية: "من اليوم الأول ليو يتدرب ويلعب بجدية ويقدم أقصى ما لديه للنادي، ولفريقه ولزملائه ولا توجد شكوى منه أي يوم". وتابع:" ميسي أثبت نفسه مرة أخرى في مباراة سيلتا فيجو وقدراته كقائد للفريق وساهم في خروج الكرة من الخلف، لأنه من المهم للغاية الاحتفاظ بالكرة عندما تلعب بعشرة لاعبين". وأتم مدرب برشلونة: "بالنسبة لي دائما أفضل لاعب في العالم، اعتقدت ذلك وأنا بعيد عن الفريق ومن الخارج وأعتقد أن الأمر أكثر الآن بعد العمل معه، إنه ملتزم تماماً ومثال للجميع كما يجب أن يكون القائد". 