«الفريح» لـ”حمدالله”: يجب أن تراجع حساباتك كثيراً ! 

 وجه الإعلامي عبدالرحمن الفريح، رسالة الى مهاجم نادي النصر عبدالرزاق حمد الله، عقب التعادل السلبي بين الأهلي والنصر ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال «الفريح» عبر حسابه الرسمي على تويتر لـ”حمد الله”:«انت نجم كبير وتملك امكانيات رائعة ولكن يجب أن تراجع حساباتك كثيراً، هجمات كثيرة كان يجب أن تسدد وتسجل وليس أن تبحث عن ركلة جزاء، عهدناك تسدد ولاتنتظر اي شيء اخر». وأضاف «الفريح»: “اتمنى منك اعادة النظر بهذا الامر ووقتها سوف تعود وتسجل وتمتع ملايين العاشقين للنصر”.   