الأهلي يطلب صافرة أجنبية لمباراتي الفتح والتعاون 

 رفعت إدارة النادي الأهلي صباح اليوم خطابًا للأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم تضمن طلب استقدام حكام أجانب لمباراتي الفريق الأول أمام كل من الفتح والتعاون بالجولتين 24 و25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جهة ثانية قرَّر الجهازان الفني والإداري في النادي الأهلي بالتنسيق مع الإدارة المغادرة مساء اليوم الجمعة إلى مدينة الجوف عقب التدريب الختامي عصرًا استعدادًا لملاقاة العروبة مساء غدٍ السبت ضمن الجولة الـ٢٢ من دوري عبداللطيف جميل، فيما سيغادر الفريق صباح الأحد عقب لقائه مع العروبة، إلى الدمام بالمنطقة الشرقية لإقامة معسكر قصير لمدة ٤٨ ساعة استعدادًا لمباراة القادسية يوم الثلاثاء المقبل ضمن دور الـ١٦ من كأس خادم الحرمين الشريفين، وجاء قرار مسؤولي الأهلي لضيق الوقت بين اللقاءين وبغية استثمار اليومين في إراحة وتجهيز اللاعبين لمباراة القادسية التي لا تقبل القسمة على اثنين. على صعيد متصل استأنف الفريق الأهلاوي الأول مساء أمس تدريباته استعدادًا لملاقاة العروبة بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لمدة ٢٤ ساعة عقب عودتهم من إيران حيث تعادل الفريق هناك مع تراكتور الإيراني 2-2، وبدأ الجهاز الفني بقيادة المدرب جروس التدريبات باجتماع طالب اللاعبين خلاله بمواصلة الجهد والتميز لحصد النقاط الثلاث في الدوري للمحافظة على المنافسة، فيما ركَّز خلال التدريب على العناصر الأساسية التي ستخوض اللقاء بينما استعان بالأسماء البديلة للاستفادة منها خلال اللقاءين المقبلين أمام العروبة في الدوري والقادسية بكأس الملك. 