بتال: البرازيلي مارسيو الأقرب لخلافة الكولومبي بالومينيو 

 يبدو ان فك ارتباط الاهلي مع محترفه الكولومبي خايرو بالومينو اصبح في شبه المؤكد, بعد ان واصلت المصادر الصحفية التأكيد على مغادرته القلعة لرغبته في اللعب مع احد الاندية الأوروبية ليكون تحت انظار مدرب منتخب بلاده. وقال بتال القوس الاعلامي المعروف أن البرازيلي مارسيو ماسارو لاعب براجا البرتغالي هو الاقرب لخلافة بالومينو. وأضاف “لاعب مميز.. وكيله اعطى موافقته للأهلي.. وبراجا وافق.. تبقى الاتفاق على طريقة الدفع والدفعات.. اعتقد أن الأهلي ظفر بلاعب مميز إن تمت الامور”. ومارسيو لاعب وسط عمره 29 عاماً ويلعب منذ عام 2008 لصالح نادي براغا وقبلها مثل مارتيمو البرتغالي وانترناسيونال البرازيلي, ويمتاز بالنزعة الهجومية وقوة التسديد بالاضافة لاجادته اللعب في المحور الدفاعي. 