شاهد.. ولي العهد يشهد ختام سباقات "فورمولا إي" في الدرعية 

 شهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع اليوم، منافسات الجولة الثانية من سباق "فورمولا إي الدرعية 2021"، الذي أقيم في الدرعية التاريخية للسنة الثالثة على التوالي، وذلك ضمن الموسم السابع لبطولة العالم "إي بي بي فيا فورمولا إي". وفور وصول ولي العهد إلى مضمار السباق كان في استقباله الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، وقد عُزف السلام الملكي، ثم توجه ولي العهد إلى المنصة الرئيسية لمشاهدة السباق. وقد شهد السباق مع ولي العهد، وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الأمير تركي بن محمد بن فهد، ووزير الثقافة الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان، ورئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الفيصل، ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز  والمهتمون برياضة سباقات الفورمولا وعددٌ من الضيوف. وأقيمت منافسات السباق الكبير لأول مرة ليلاً، بمشاركة 12 فريقاً عالمياً على مدى يومين على حلبة الدرعية التي يبلغ طولها 2,83 كم والمضاءة بتقنية الـ"LED" ذات الاستهلاك المنخفض، التي تعمل بالطاقة المتجددة لأول مرة في تاريخ السباق، في إطار تطبيق أفضل المبادرات العالمية بمجال الاستدامة البيئية والاقتصادية، المتماشية مع برامج "رؤية المملكة 2030".     عاجل | وصول سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز لمقر حلبة الدرعية .#فورمولا_إي_الدرعية#DiriyahEPrix pic.twitter.com/lRaMcvtNTS
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2021   #ولي_العهد يشهد ختام سباقات "فورمولا إي" في #الدرعية#محمد_بن_سلمان_في_فورميلا_اي#DiriyahEPrixpic.twitter.com/NYONBoLQv8
 — أخبار 24 - السعودية (@Akhbaar24) February 27, 2021         