شيميزو الياباني يطلب من الهلال تمديد إعارة البرازيلي ألفيس 

 قدم نادي شيميزو إس بولس الياباني عرضاً مالياً إلى نادي الهلال السعودي وذلك لتمديد إعارة البرازيلي ألفيس لعام آخر حيث أكد الاعلام الياباني أن ادارة شيميزو تسعى جاهداً لبقاء ألفيس خلال الفترة القادم من خلال تقديم عرض مالي لنادي الهلال مقابل تمديد العقد لعام آخر وذلك حتى شهر يونيو من عام 2018 . وأشار أن الهلال يملك حق البيع والاعارة كون ملكية العقد تقع تحت مظلة الناد السعودي حتى شهر اغسطس من عام 2019 . وأفاد الاعلام الياباني ان ألفيس قدم أداء ممتاز مع شيميزو منذ حضوره في شهر مارس الماضي وذلك بعد أن تمكن من تسجيل 5 أهداف وقدم العديد من التمريرات الحاسمة الامر الذي جعل ألفيس يعتبر من اللاعبين المهمين  لدى المدرب شينجي كوباياشي والذي يعول عليه كثيراً في مباريات الدوري وذلك بعد الكوري الشمالي جونغ تاي سي والذي يعد هداف الفريق خلال الموسم الحالي . 