مرتضى منصور: جروس هو من يحدد مصير كهربا 

 كشف مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري عن الوجهة المقبلة لمحمود عبدالمنعم "كهربا" العائد إلى الزمالك حديثًا من رحلة إعارة إلى نادي الاتحاد السعودي، وقال إن إدارة ناديه ترفض تمامًا فكرة بيع اللاعب لأي نادٍ من الأندية التي طلبت التعاقد معه. وأضاف أن الإدارة ستنتظر المدرب الجديد الذي سيحدد مدى حاجته إلى اللاعب؛ فإذا قرر أن الزمالك بحاجة لكهربا فسيبقى اللاعب. وإذا قرر أنه ليس بحاجة إليه، فسيرحل لكن عن طريق الإعارة فقط لا عن طريق البيع النهائي. وكان الزمالك قد تعاقد مع السويسري كريستيان جروس المدير الفني السابق لفريق الأهلي السعودي، على أن يبدأ مهمته مع الفريق المصري اعتبارًا من الموسم الكروي المقبل. ويعرف جروس إمكانات كهربا جيدًا، بحكم تدريبه للأهلي حينما كان اللاعب معارًا للاتحاد، ومن المرجح بنسبة كبيرة أن يقرر جروس الإبقاء على كهربا في صفوف الزمالك حينما يبدأ مهمته رسميًّا مع الفريق المصري. 