الشباب يواجه الفيصلي لاستعادة "الخامس".. والخليج يستقبل القادسية 

 السبت مباريات الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين، بإقامة لقائين، حيث يستقبل الشباب ضيفه الفيصلي، ويحل القادسية ضيفا على الخليج. - الخليج والقادسية يرفع الخليج شعار لا بديل عن الفوز عندما يستقبل القادسية في مواجهة خارج التوقعات. ورغم الموقف الصعب للخليج، فإن أبناء المدرب جلال قادري سيدخلون اللقاء منتشيين بالنتيجة الإيجابية التي تحققت أمام الأهلي. أما القادسية فيدخل المباراة منتشيا هو الآخر بفوزه خارج الأرض أمام التعاون وارتقاءه للمركز السابع في جدول الترتيب. يحل الخليج في المركز الرابع عشر بـ 15 نقطة، فيما يحل القادسية في المركز الثامن برصيد 24 نقطة. - الشباب والفيصلي يبحث الشباب عن الفوز الغائب عندما يستقبل الفيصلي القادم من تعادل ثمين أمام النصر. ولن تكون مهمة أصحاب الأرض سهلة أمام الفيصلي الذي سيحشد كل أوراقه للخروج بفوز يحسن من وضعه الصعب في جدول الترتيب. ويسعى الشباب لاستعادة مركزه الخامس الذي ارتقى له التعاون مؤقتا بعد الفوز على الاتفاق.  يحل الشباب في المركز السادس برصيد 27 نقطة، فيما يحل الفيصلي في المركز الـ 11 برصيد 19 نقطة. 