الاتحاد يقدم عرضين لخطف نجمي النصر.. وإدارة الأخير توافق 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي قدمت عرضين رسميين لنظيرتها في النصر، للاستفادة من خدمات نجمي الفريق، ودعم صفوف فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الحالية. وأوضحت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية، أن إدارة النصر تلقت عرضين رسميين من الاتحاد، تطلب من خلالهما ضم اللاعبين عبد العزيز الجبرين وحمد المنصور. وأشارت إلى أن النصر لديه الرغبة في إعارة المنصور إلى الاتحاد حتى نهاية الموسم، كما وافقت على التنازل عن عقد الجبرين، وترك الاتفاق بينه وبين ناديه الجديد. 