النصر يؤجل اختيار الرئيس الجديد إلى ما بعد كأس الملك 

 كشفت مصادر قريبة من البيت النصراوي ان اعضاء شرف النادي قرروا تأجيل اجتماعهم من اجل اختيار رئيس للنادي خلفا للرئيس المستقيل الامير فيصل بن تركي لحين الفراغ من مشاركة الفريق في نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين امام الاهلي يوم الاحد ما بعد المقبل وذلك ليكون هناك تركيز من قبل اللاعبين والاجهزة الفنية والادارية على المباراة المرتقبة حيث يسعى النصراويون الى تحقيق اللقب ليضمن الفريق عدم خروجه من الموسم الحالي خالي الوفاض. وتشير المصادر الى ان هناك العديد من الاسماء المطروحة من أجل تولي كرسي الرئاسة في النادي ولكن سيتم مناقشتها خلال اجتماع اعضاء الشرف. يذكر ان الامير فيصل بن تركي اعلن استقالته نهاية الموسم الحالي واكد انه سيكمل المهمة لحين مباراة النهائي امام الاهلي. 