في ديربي أبو ظبي .. وحدة الجابر يتحدى جزيرة جيرتس 

 يلتقي على استاد آل نهيان اليوم الأحد، الوحدة والجزيرة ضمن منافسات الجولة 22 لمنافسات دوري الخليج العربي. ويحظى “ديربي أبو ظبي” باهتمام جماهيري كبير، وتحدد بشكل كبير للجزيرة الذي يسعى لمواصلة مطاردته للعين المتصدر. وتأتي المباراة في ظل ظروف غاية في الصعوبة لفريق الوحدة المستضيف، الذي يعاني تراجع النتائج في الجولات الأخيرة. ومن جانبه قال مدرب الوحدة سامي الجابر، إن المباراة هي للذكرى التي يحتفظ بها كل لاعب يشارك فيها، والتي ينتظرها الجميع، شأنها شأن كل المباريات الكبيرة والكلاسيكية في العالم، التي لا تخضع لمقاييس أو معايير. وأوضح أن الوحدة يسعى للفوز بها لإرضاء جماهير العنابي، وخسارة الوحدة أمام الفجيرة في المباراة الماضية ليست مقياساً لما سيحدث. من جانب قال مدرب الجزيرة، إيريك جيريتس: إنه ليس قلقاً على مستقبله مع الجزيرة، في حال خسارة لقب الدوري هذا الموسم، وإنه مدرب محترف ينتظر الرحيل في أي وقت أو البقاء مع الفريق لفترة أطول. وأكد أن مباراة اليوم غاية في الأهمية، ولابد من الفوز لمواصلة مطاردة العين، وهي مواجهة جماهيرية أمام صديقي سامي الجابر، الذي سيكون خصمي أثناء المباراة. 