"المنافسة" يستعرض الإجراءات النظامية لمقاضاة "بي إن سبورت".. ويحقق مع عدد من الشركات 

  أصدر مجلس إدارة الهيئة العامة للمنافسة برئاسة الدكتور محمد بن سليمان الجاسر، عددا من القرارات للتحقيق في احتمال قيام عدد من المنشآت العاملة في عدة قطاعات منها الأدوية والأغذية بمخالفة اللائحة التنفيذية للمنافسة. وأوضح المجلس في بيان له اليوم الاثنين، أنه استعرض قراره رقم (258) القاضي بـ"الموافقة على تحريك الدعوى الجزائية أمام لجنة النظر والفصل في مخالفات نظام المنافسة، واتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة ضد مجموعة قنوات بي ان سبورت". وأضاف أن المجلس وافق على اتخاذ إجراءات التقصي والبحث وجمع الاستدلالات والتحقيق في احتمال قيام عدد من المنشآت العاملة في قطاعات الأدوية وإنتاج الأغذية والأطراف ذات العلاقة، ومجال الأثاث والتجهيزات، والأطراف ذات العلاقة بمخالفة أيٍ من مواد نظام المنافسة ولائحته التنفيذية. وأبان المجلس أنه وافق على عدم الممانعة من إتمام عملية التركز الاقتصادي باستحواذ الشركة الوطنية للتنمية الزراعية (شركة نادك) على شركة الصافي دانون المحدودة (شركة الصافي دانون)، مضيفا أنه تم توجيه الاستفادة من نتائج دراسة أثر الممارسات التجارية في قطاع (المجمعات التجارية) بما يعزز المنافسة المشروعة. 