شكوى من وست بروميتش الإنجليزي ضد الاتحاد بسبب "حجازي" 

 كشفت تقارير صحفية عن تلقي إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي ضربة قوية، بعد ساعات من خسارته في الدوري أمام الشباب. وتقدم نادي وست بروميتش ألبيون الإنجليزي بشكوى لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وفقًا لـ" عكاظ" بشأن مستحقاته المتأخرة من صفقة انتقال المحترف المصري أحمد حجازي لصفوف نادي الاتحاد. وكان حجازي قد شارك في خسارة الاتحاد أمام الشباب، بنتيجة 0-2، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين، وتلقى خلال اللقاء بطاقة صفراء. ويحتل الاتحاد المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة خلف ضمك المتصدر بـ 18نقطة. 