فيديو.. ردة فعل غريبة من ريفاس تجاه المدرب.. وجيسوس يعلّق 

 أرجع مدرب الهلال جورجي جيسوس هزيمة الفريق اليوم (السبت) في الجولة 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان أمام الحزم بهدفين، إلى أن الفريق لم يكن مكتملا بطريقة فنية، موضحاً في الوقت ذاته سبب ردة فعل محترف الفريق ريفاس بعد المباراة. وقال جيسوس في مؤتمر صحفي عقب المباراة: "أنا المسؤول دائما في الانتصارات أو الهزائم، لي سنوات كثيرة بهذا المجال، وأنا أحترم أي فريق ألعب معه، حاولنا تعويض النتيجة، لكننا لم نكن مكتملين بطريقة فنية". وحول ردة فعل محترف الفريق غيلمين ريفاس تجاهه عقب نهاية المباراة قال: "حركة ريفاس طبيعية نتيجة الخسارة وعدم تحية الجماهير له، فقد يكون تأثر بسبب ذلك، لأنه لم يتلقَّ التحية التي تلقاها زملاؤه من الجماهير". يُذكر أن هزيمة الهلال اليوم تُعد الهزيمة الأولى له في الدوري، حيث تجمّد رصيده في جدول ترتيب الدوري عند النقطة 32 نقطة من 13 مباراة، فيما يرتفع رصيد الحزم إلى النقطة 14، محتلا المركز 11 في الدوري.    هل كان "ريفاس" غاضبًا من المدرب "خيسوس" بعد المباراة ؟#كورة_روتانا #الهلال_الحزم pic.twitter.com/tdAYufYYCJ
 — برنامج كورة (@korarotana) December 15, 2018  