هكذا تحدى جستنية رئيس الاتحاد السابق ! 

 أكّد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، الناقد الرياضي عدنان جستنية، أن رئيس الاتحاد السابق وعضو شرفه الحالي منصور البلوي لن يستطيع الدخول في انتخابات رئاسة العميد في حالة دخول الرئيس المُكلف الحالي حاتم باعشن، موضحًا أن نظام الانتخابات القائم يختلف كثيرًا عما كان يحدث في العقد الماضي. وتحدى جستنية، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، منصور البلوي، مبيّنًا “خذوها مني واحفظوها، لو دخل حاتم باعشن الانتخابات منصور البلوي لن يرشح نفسه، فالانتخابات الإلكترونية تفرق كثيرًا عن مجموعة صالح القرني .. باعشن وبس”. 