أرسنال "ليس مهتما" ببيع فان بيرسي 

 اعلن رئيس نادي ارسنال الانكليزي لكرة القدم بيتر هيل-وود انه "ليس مهتما" ببيع لاعبه مهاجمه الهولندي روبن فان بيرسي، نافيا تلقي عرضا من يوفنتس الايطالي لانتقاله. وكان مستقبل فان بيرسي في النادي اللندي مدار اخذ ورد في الاشهر القليلة الماضية، مع دخول المهاجم في السنة الاخيرة من عقده الموقع مع ارسنال. ونقلت صحيفة "ميرور" الانكليزية عن هيل-وود نفيه فشل عرض بعشرة ملايين يورو لانتقال فان بيرسي الى يوفنتوس الايطالي. ورغم اهتمام مانشستر سيتي وباريس سان جرمان وريال مدريد وبرشلونة به، يبقى فريق "المدفعجية" حازما في رفضه التخلي عن فان بيرسي. وقال هيل-وود: "على حد علمي، لم يتقدم أحد بعرض اليه، وهو حاليا خارج البلاد لذا لسنا في اي حوار من اي نوع". اضاف: "لسنا مهتمين مطلقا ببيعه". لكن تقارير عدة في الصحافة الانكليزية اشارت الى ان فان بيرسي سيجري هذا الاسبوع حوارا حاسما عبر الهاتف في شأن مستقبله مع ارسنال، مع استمرار المهاجم البالغ من العمر 28 عاما في عطلته بعد كأس اوروبا 2012. 