الكشف عن هوية افضل مراوغ في الدوري السعودي 

 كشفت شبكة اوبتا البريطانية لإحصائيات كرة القدم، عن قائمة افضل اللاعبين الذين راوغوا منافسيهم بنجاح، في الجولات الخمس الاولى بدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين في الموسم الحالي. وتصدر القائمة لاعب نادي نجران سلطان مندش بواقع 14، مراوغة ناجحة ضدالمنافسين، ليتفوق على اقرب ملاحقيه سعد عبدالأمير المحترف العراقي في خط وسط نادي القادسية والذي سجل 11 مراوغة ناجحة. واحتل فيصل زايد، اللاعب الكويتي في صفوف نجران، المرتبة الثالثة برصيد 10 مراوغات و هي نفس المراوغات التي قام بها سلمان المؤشر لاعب الاهلي الذي حل رابعا. وجاء فى المرتبة الخامسة اللاعب توفيق بوحميد لاعب الفتح برصيد تسع مراوغات. والطريف في تلك الاحصائية غياب لاعبي الاندية الكبيرة الاتحاد والهلال والشباب والنصر عن قائمة المراوغين. 