الإسماعيلي المصري يتأهل إلى نصف النهائي العربي 

 تأهل فريق الإسماعيلي الأول لكرة القدم، الأحد إلى نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال رغم تعادله سلبياً مع ضيفه ومواطنه الاتحاد السكندري. واستفاد الاسماعيلي من فوزه 1-0 في لقاء الذهاب في الاسكندرية بدور الثمانية وأصبح ثاني المتأهلين للمربع الذهبي بعد الشباب. وينتظر الاسماعيلي المتأهل من مواجهة الرجاء البيضاوي المغربي أو مولودية الجزائر للمنافسة على مقعد في النهائي. وكان الاتحاد أكثر خطورة في الشوط الأول وسدد مهاجمه خالد قمر ضربة رأس قوية في العارضة كما ألغي هدف له بداعي التسلل بعد الاستعانة بحكم الفيديو قبل نهاية الشوط. وحرمت العارضة محمد الشامي لاعب الاسماعيلي من هدف رائع بينما أهدر رزاق سيسي وأحمد رفعت أقرب محاولات الاتحاد للتسجيل قرب نهاية المباراة. 