صاحب التغريدة المثيرة يوجه النصيحة إلى محمد العويس ! 

 بعد أن أصبح الحارس الدولي محمد العويس بطل المشهد الرياضي في الأيام الماضية، وبات هو الاسم الأكثر تداولاً بين الجماهير والإعلاميين، حرص العضو السابق في مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، على توجيه نصيحة إلى العويس من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر. ونشر بخاري تغريدة قال فيها: “الحارس محمد العويس.. ما كتبه العقلاء والنقاد عنك أنت نجم كبير معقودة عليك الآمال لتثبت بأنك حارس مرمى كبير فأهتم بتطوير مستواك لا يهمك الإعلام”. 