ماذا قال "ماجد عبدالله" عن فريق الاتحاد بعد فوزه أمس على النصر 

 علق لاعب نادي النصر السابق ماجد عبدالله على فوز الاتحاد على النصر في مباراة نصف نهائي كأس الملك وامتدح فريق الاتحاد بقوله: "إن الاتحاد لا يمكن الانتقاص منه مهما كان وتحت أي ظرف". وأضاف ماجد خلال استضافته في برنامج "الوقت الأصلي" على قناة (SBC) إن الاتحاد دافع بشكل ممتاز وهاجم بشكل رائع وكان منظماً في الملعب، معرباً عن تهانيه لفريقي الاتحاد والتعاون لتأهلهما للنهائي. وفيما يتصل بأداء "النصر" في المباراة أوضح أن أظهرة الفريق كانت لديهم تمريرات خاطئة، مضيفاً أن الدفاع كان لا يتقدم بعد قطع الكرة، بعكس دفاع الاتحاد. وأبان أن "أحمد موسى" بدا وكأنه لم يكن موجوداً في الملعب، وتمريراته كانت خاطئة، وأن الغنام وهوساوي "لم يكونوا في يومهم"، محملاً مدرب وطبيب النصر مسؤولية إشراك "امرابط" في المباراة لأنه لم يكن جاهزاً وكان يحتاج للمزيد من الراحة بسبب التمزق. يذكر أن الاتحاد فاز على النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت أمس السبت على ملعب "الجوهرة" في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.  ماجد عبدالله لـ #الوقت_الأصلي :مرابط له تأثير كبير على الفريق وأنا أحمل الطبيب والمدرب إشراكه وهو لم يجهز بعد وعلاج التمزق هو الراحة ..#الاتحاد_النصر #SBC #النصر#كأس_خادم_الحرمين_الشريفين pic.twitter.com/3rxvXxtksY
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ٢٧ أبريل ٢٠١٩   ماجد عبدالله لـ #الوقت_الأصلي :أحمد موسى لم يكن موجود وتمريراته خاطئة الغنام وهوساوي لم يكونوا في يومهم ..#الاتحاد_النصر #SBC #النصر#كأس_خادم_الحرمين_الشريفين pic.twitter.com/LzY7nYtXn4
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ٢٧ أبريل ٢٠١٩   ماجد عبدالله لـ #الوقت_الأصلي :هذا من أفضل فريق لـ #النصر بالنسبة للأجانب لكن بالنسبة للاعبين السعوديين لا هناك أفضل ..#الاتحاد_النصر #SBC#كأس_خادم_الحرمين_الشريفين pic.twitter.com/pBUiZD0e9c
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ٢٧ أبريل ٢٠١٩  