بالوتيلي يتلقى عقوبة الإيقاف ثلاث مباريات 

 أكدت رابطة الدوري الايطالي لكرة القدم اليوم الاثنين إيقاف ماريو بالوتيلي مهاجم ميلان ثلاث مباريات بعد طرده عقب نهاية مباراة خسرها فريقه على أرضه أمام نابولي 1-2 أمس الاحد. وأهدر بالوتيلي ركلة جزاء وأحرز هدفا قرب نهاية المباراة ونال بطاقة صفراء ثانية بعد نهاية اللقاء لدخوله في جدل مع الحكم. وعلاوة على عقوبة الايقاف لمباراة واحدة فقد تقرر معاقبة بالوتيلي بالايقاف في مباراتين بعد ما وصفته الرابطة في بيان "بالاهانات المباشرة والتصرفات الاستفزازية التي قام بها عند طرده". وقررت لجنة تأديبية حرمان جزء من جماهير ميلان من حضور المباراة المقبلة للفريق على أرضه بسبب الهتافات المسيئة التي رددتها الجماهير ضد مشجعي نابولي. 