الاتفاق يجري تدريبه الرئيس قبل مواجهة النصر 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيس مساء اليوم الجمعة على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، تحضيراً لمواجهة مضيفه فريق النصر ضمن منافسات الجولة الـ9 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. وكان التدريب الذي قاده المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش قد تركز على الجانب الفني الذي سينتهجه في مواجهة النصر، فبعد الإحماء أجرى الفريق تمارين لياقية بالكرة؛ ثم طبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية، ثم خاض الفريق مناورة تكتيكية على جزء من الملعب، واختتم المران بتنفيذ اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة. وفي سياق متصل يجري الاتفاق تدريبه الأخير عصر يوم غدٍ السبت على رديف استاد الأمير محمد بن فهد قبل المغادرة إلى العاصمة الرياض عبر مطار الملك فهد الدولي بالدمام، حيث سيقيم الفريق معسكره القصير في أحد فنادق العاصمة الرياض حتى موعد مواجهة النصر عند الساعة 6 من مساء يوم الأحد المقبل على ملعب مرسول بارك. 