أكشن يا دوري يكشف مفاجآت نارية تهم الشارع الرياضي السعودي 

 كشف الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج أكشن يا دوري على قناة MBC ACTION، أهم القضايا الرياضية في الشارع السعودي حاليًّا. وذكر الفراج أن حلقة اليوم من برنامج أكشن يا دوري ستتحدث عن أبرز القضايا الرياضية في السعودية، مضيفًا أن هناك لقاءات إعلامية تم إجراؤها من أجل الإجابة عن كل تساؤلات الشارع الرياضي السعودي. وأضاف الفراج أن رجاء الله السلمي والفواز سيكشفان بالأرقام تمويل الأندية الأربعة الجماهيرية في السعودية، وهيئة الرياضة تكشف بالأرقام تمويل “الهلال والنصر والأهلي والاتحاد”. يذكر أن الفراج قد أعلن أن تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، قال بأن هناك حملة إقليمية إلكترونية هدفها الصدام بين الجماهير والهيئة العامة للرياضة. 