الاتحاد يبدأ معسكر دبي الخميس 

 يستأنف فريق الاتحاد تدريباته يوم الثلاثاء بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لمدة ثلاثة أيام. وكان فريق الاتحاد قد خسر بهدف دون رد أمام هجر يوم الجمعة في إطار الجولة التاسعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وتغادر بعثة فريق الاتحاد الى مدينة دبي الاماراتية الأربعاء تمهيداً لانطلاقة المعسكر الخارجي الذي سيمتد لـ14 يوماً في جبل علي بمدينة دبي، فيما يجرى التنسيق لخوض الفريق مواجهتين ودية تزامناً مع نهاية معسكر الفريق. يذكر ان الاتحاد تراجع في سلم ترتيب الدوري للمركز الرابع بعد خسارة من فريق هجر وتجمد رصيده النقطي عند 21 نقطة. 