إبراهيم هزازي لعطيف : ستعود أقوى ( صورة ) 

 حرص مدافع قطبي جدة ونجران السابق إبراهيم هزازي على دعم نجم وسط فريق الشباب المميز أحمد عطيف بعد تعرضه لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة في الساعات الماضية ، وأكد ثقته على عودته أقوى للملاعب من ذي قبل بعد تعافيه منها . وقال إبراهيم هزازي الذي رحل مؤخرا عن صفوف نجران بالتراضي ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " قدامك العافية أخوي أحمد عطيف وتستاهل كل خير ونعم الأخ ونعم الصديق ونعم الرجل .. ستعود أقوى بإذن الله " . وكان أحمد عطيف قد تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة أمام القادسية بالجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين ، وسوف يغيب عن الملاعب بنسبة كبيرة حتى نهاية الموسم الكروي الحالي .  