فيديو نادر.. ماراثون دولي في شوارع الرياض قبل 30 عاماً بمشاركة 2500 متسابق 

 أظهر مقطع فيديو تم تصويره قبل 30 عاماً سباق ماراثون دولياً أُقيم في مدينة الرياض، شارك فيه أكثر من 2500 متسابق من مختلف الجنسيات. وانطلق السباق الذي نظمه نادي الهلال من ملعب رعاية الشباب بالملز (ملعب الأمير فيصل بن فهد حالياً)، وامتد لمسافة 42 كليومتراً، وصولاً إلى ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز آنذاك في نادي الهلال. ويظهر المقطع لقطات من السباق الذي أُقيم في شعبان عام 1410هـ، حيث مرَّ المتسابقون على عدد من الطرق الرئيسية في العاصمة الرياض، منها طريق العليا العام وطريق الملك عبد العزيز. وفاز بالمركز الأول متسابق بريطاني يدعى "مايكل أوين"، حيث قطع المسافة في ساعتين و26 دقيقة وحصل على سيارة، وفاز بالمركز الثاني يمني وحصل على سيارة أيضاً، فيما فاز بالمركز الثالث سعودي وحصل على تذكرة طيران إلى لندن و5 آلاف ريال، كما خصص السباق جوائز للمتسابقين الأكبر سناً. 