الشباب: طلب نايف هزازي فسخ عقده «إشاعة مغرضة» 

 رفضت إدارة نادي الشباب الأنباء المتداولة مؤخرا على الصعيد الإعلامي بشأن طلب مهاجم الفريق الدولي نايف هزازي فسخ عقده، أو الدخول في مفاوضات مع نظيرتها إدارة نادي الاتحاد لعودة هزازي لارتداء الشعار الأصفر مجددا. ووصفت الإدارة الشبابية تلك الأخبار بأنها إشاعات مغرضة، تهدف إلى زعزعة استقرار الفريق، وضرب العلاقات المتميزة بين نادي الشباب وبقية الأندية، مؤكدة تمسكها باللاعب نايف هزازي، الذي تبقى على نهاية عقده 3 سنوات ونصف السنة. يُذكر أن هزازي حقق نجاحات كبيرة هذا الموسم، توّجها بوصافة الهدافين لدوري جميل بـ6 أهداف وصناعة 3 أهداف أخرى. من جهة أخرى، اقتربت إدارة النادي من التوقيع مع شركة «يوفاس سبورت» الألمانية للتسويق الرياضي، وتسعى الإدارة الشبابية إلى التعاقد مع الشركة الألمانية لتوفير رعاة للنادي، نظرا لخبرة الشركة في عالم التسويق، ونجاحاتها محليا في توفير عقد رعاية مجز لنادي الفتح الموسم الماضي. على صعيد آخر، وافقت لجنة التراخيص برابطة دوري المحترفين السعودي على منح نادي الشباب الرخصة، وفقا للائحة تراخيص الأندية، وذلك بعد أن استوفى النادي المتطلبات اللازمة للرخصة، وحقق جميع المعايير الإلزامية الرياضية، والبنى التحتية، والإدارية، والقانونية، والمالية، المحددة بلائحة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وعلى صعيد التدريبات، واصل الفريق الأول تحضيراته للقاء الفيصلي الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة الثامنة، حيث أقام المدرب محاضرة فنية للاعبين في قاعة الاجتماعات استعرض خلالها لقاء الهلال الأخير، حيث ناقش معهم الأخطاء التي صاحبت المباراة، وأسلوب فريق الفيصلي الفني، ونقاط القوة والضعف. عقب ذلك أدى اللاعبون تمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مشاري الصيرم، مدرب اللياقة، ثم أجريت مناورة على الملعب كاملا اتسمت بالسخونة والإثارة، وشهد المران مشاركة اللاعبين عمر الغامدي وسياف البيشي بعد شفائهما التام من الإصابة التي لحقت بهما. 