عبدالفتاح عسيري يغادر الإمارات للإنضمام لمعسكر المنتخب 

 استدعى المدير الفني للمنتخب السعودي الأول الهولندي بيرت فان مارفيك لاعب نادي الاتحاد عبدالفتاح عسيري الذي غادر مع فريقه إلى أبوظبي الإماراتية لإقامة معسكر تدريبي في جبل علي. وسيغادر عسيري المعسكر اليوم متوجهاً إلى مقر معسكر المنتخب السعودي الأول في محافظة جدة استعداداً للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 م أمام منتخب تيمور الشرقية في 3 سبتمبر التي ستقام في مدينة جدة و لقاء منتخب ماليزيا في 8 سبتمبر التي ستقام في العاصمة الماليزية كوالالمبور . وقد أختار الجهاز الفني للمنتخب السعودي في وقت سابق أربعة لاعبين من نادي الاتحاد لينضمون للمعسكر وهم ياسين حمزة، فهد المولد، مختار فلاته، جمال باجندوج. وسيجري المنتخب السعودي الأول أولى حصصه التدريبية مساء اليوم الاثنين عند الساعة 30 : 7 م على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 