فيصل أبوثنين: الحبسي تاريخ كبير لم تعد أقدامه تساعده! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي فيصل أبوثنين عقب هزيمة الهلال أمام النصر في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز النصر 3-2. وكتب أبوثنين” مبروك للنصر وحظ اوفر للزعيم بتوريا تفوق على زوران بكافة التفاصيل وعمل على دراسة الهلال وقيد تحركاته وعطل قوته. وتابع ” زوران ببلادة يفقد الصدارة بتشكيلة غير موفقة وطريقة سيئة وتبرير أسوأ منهما. وأضاف” النصر منع لاعبيه من مشاركة منتخباتهم ، والهلال يسمح لهم! وختم قائلاً ” الحبسي تاريخ كبير لم تعد أقدامه تساعده!! 