"الهلال" يكسب قضيتين ضد إعلاميين بسبب سرد وقائع كاذبة 

 أعلن مدير المركز الإعلامي بالهلال، هشام الكثيري، نجاح إدارة النادي، في كسب قضيتين ضد إعلاميين صدرت منهما ادعاءات مسيئة تستوجب إيقاع العقوبات، وفقًا لنظام الإعلام المرئي والمسموع ولائحته التنفيذية. وقال الكثيري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه بانتظار البت في عدة قضايا مشابهة، وتتفاوت تلك الأحكام العامة ما بين الإيقاف والغرامات المالية، جراء إطلاق تهم وسرد وقائع كاذبة. وأوضح الكثيري: "يحتفظ النادي بالحق في المطالبة بالحق الخاص الذي تكفله له الأنظمة والقوانين، وهو الاتجاه الذي يمضي النادي قدمًا فيه، بتوجيهات إدارة النادي نحو إتخاذ كافة الإجراءات القانونية الصارمة تجاه كل من سوّلت له نفسه بإطلاق اتهامات وإساءات ضد نادي الهلال". وتابع، أنه في ضوء ذلك، واصلت الإدارة القانونية وزملائي في المركز الإعلامي رصد كافة الإساءات الإعلامية المخالفة للأنظمة الإعلامية، والرفع بالشكاوى فورًا للجهات المختصة، لاتخاذ ما يلزم بشأنها وفقًا للأنظمة المتبعة.      وفي ضوء ذلك، واصلت الإدارة القانونية بقيادة أخي @SalmanAlghannam وزملائي في المركز الإعلامي رصد كافة الاساءات الإعلامية المخالفة للأنظمة الإعلامية، والرفع بالشكاوى فورًا للجهات المختصة، لإتخاذ ما يلزم بشأنها وفقًا للأنظمة المتبعة.3️⃣
 — هشام الكثيري (@hisham_28) April 11, 2020   كسبت إدارة النادي قضيتين مقدمة ضد إعلاميين صدرت منهما ادعاءات مسيئة تستوجب إيقاع العقوبات وفقاً لنظام الإعلام المرئي والمسموع ولائحته التنفيذية، وبانتظار البت في عدة قضايا مشابهة، وتتفاوت تلك الأحكام العامة ما بين الإيقاف والغرامات المالية، جراء إطلاق تهم وسرد وقائع كاذبة.1️⃣
 — هشام الكثيري (@hisham_28) April 11, 2020  