مدرب جديد بجهاز الصربي "مانولوفيتش" في فريق "الطائي" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الطائي وافق على طلب المدير الفني الصربي الجديد لفريقه، زوران مانولوفيتش، بضم المدرب المساعد التونسي كريم السباعي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني الصربي للطائي طلب الاستعانة بالمدرب التونسي؛ نظير التفاهم بينهما بعدما عملا سويًا في نادي الهلال السوداني ومؤخرًا في شباب بلوزداد الجزائري. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن نادي الطائي قد اتفق مع المدير الفني على استمرار 4 توانسة من الجهاز الفني السابق الذي قاده مواطنهم محمد الكوكي وهم: مدرب الحراس، فوزي عوني، المُعد البدني، رفيق بوكامشة، اختصاصي العلاج الطبيعي،طارق شمس الدين وطبيب الفريق وجيه بن سعيد. 