بيتزي يختار قائمة "الأخضر" ويلاقي كوريا الجنوبية ودياً 

 حدد مدرب المنتخب السعودي الاول انطونيو بيتزي يوم 21 ديسمبر موعدا للإعلان عن قائمة "الأخضر" التي ستغادر إلى العاصمة الإماراتية "أبوظبي" لإقامة معسكر قصير وملاقاة منتخب كوريا الجنوبية يوم 31 ديسمبر قبل الانتقال إلى مدينة دبي في الثاني من يناير المقبل حيث مقر إقامة "الأخضر" في اللقاءيين اللذين سيجمعه بمنتخبي كوريا الشمالية ولبنان ومن ثم الانتقال إلى أبوظبي لملاقاة المنتخب القطري في ختام لقاءات المجموعة، فيما سيعلن عن القائمة النهائية لنهائيات كاس آسيا والتي تضم 23 لاعبا في الأول من يناير المقبل. من جانبه بدأ المدرب بيتزي ومساعده الوطني عمر باخشوين إعداد قوائم اللاعبين والتي يتوقع ألا تختلف عن القائمة الأخيرة التي شاركت في مباراتي اليمن والأردن مع إضافة اسمين من اللاعبين المواليد، وسيتابع بيتزي لقاءات الجولتين المقبلتين قبل إعلان الاختيار لغرض الاطمئنان على اللاعبين المصابين بغرض الحصول على التقارير الطبية الختامية من الأجهزة الطبية في الأندية والتي على ضوئها سيتخذ القرار النهائي لضم اللاعب من عدمه. من جانب آخر رفض المدرب بيتزي لعب لقاءات ودية مع أندية إماراتية مكتفيا بتجربة كوريا الجنوبية قبيل انطلاق أول اللقاءات بأسبوع، فيما لن يكون في السعودية أي معسكرات قبل البطولة وسيكتفى بالتجمع قبل السفر إلى أبوظبي يوم 22 ديسمبر الحالي. 