الشارقة الإماراتي ينهي علاقته بمدرب الهلال السابق 

 أنهى الشارقة المنافس في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم تعاقده مع المدرب اليوناني جيورجوس دونيس بتراضي الطرفين اليوم الأحد ، وقال الشارقة الذي لم يفز في أخر ثلاث مباريات بالدوري في حسابه على تويتر: "نادي الشارقة يتفق مع المدرب دونيس على إنهاء العلاقة والتسوية بالتراضي بين الطرفين". وفاز الشارقة في أربع من 13 مباراة تمثل النصف الأول للدوري ليحتل المركز العاشر بين 14 فريقا تحت قيادة المدرب اليوناني ، وعين دونيس مدربا للشارقة في يوليو تموز الماضي لموسمين وعقب إقالته من تدريب الهلال السعودي في مايو. وسبق لدونيس أن أشرف على تدريب الهلال في 2015 كما سب له قيادة أيك أثينا وباوك في اليونان إضافة إلى أبويل القبرصي. 