المقيرن: أعد الجماهير بما يسرهم.. والسوبر عربون مصالحة 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، نواف المقيرن، أن العميد يهدف التتويج بلقب كأس السوبر السعودي المصري أمام النادي الأهلي، مُشددًا على أنه يسعى لخروج الفريق الأول لكرة القدم من الأزمة الفنية التي يمر بها خلال الفترة الماضية. ويُعاني الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد من تذبذب النتائج والأداء هذا الموسم، حيث ودع منافسات بطولة كأس زايد للأندية الأبطال من دور الـ32، ويتذيل جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد نقطتين. ورفض المقيرن الحديث عن الصفقات في الانتقالات الشتوية المقبلة، وقال: “لكل حادث حديث، لا أحبذ الكلام الآن؛ إذ إننا نعمل في الفترة الحالية أن نخرج الفريق من الأزمة الفنية التي يمر بها، ولكن أعد الجماهير بما يسرهم وبعودة الاتحاد إلى القمة”. وتابع خلال تصريحاته للمركز الإعلامي لنادي الاتحاد قائلًا: “لدينا ثقة بلاعبينا، هم على قدر المسؤولية وليسوا راضين عن ما قدموه ووعدوا بالمزيد من الجهد والروح العمل المختلف، لا أريد أن أقول أكثر، ولكن بإذن الله سيكون القادم أفضل”. وأضاف: “تركنا للمدرب بيليتش تقييم اللاعبين، وفي الشتوية هو من سيُحدد حاجة الفريق والخانات التي تحتاج الانتداب فيها، سنعمل على إعداد فريق قوي جاهز للبطولات التالية؛ كأس الملك والبطولة الآسيوية التي سنتجهز لها بإعداد خاص”. واستكمل نواف المقيرن تصريحاته قائلًا: “ونتطلع أن يظهر الاتحاد في البطولة الآسيوية بوجهه الحقيقي، لاسيما أن الآمال معقودة على نادينا بتاريخه وأفضليته القارية وتمرسه عليها”. وواصل تصريحاته قائلًا: “في الدوري سنلعب من أجل الاتحاد وسننافس حتى آخر لحظة، ولدينا مواجهة السوبر السعودي المصري ونرجو أن نظهر فيها بمستوى أفضل ويكون عربون مصالحة الجماهير”. وعن تشكيك البعض في جاهزية الاتحاد للمشاركة في السوبر السعودي المصري، قال: “رغم ظروف العميد، لكن على الجميع أن يتأكد من أن الاتحاد حين يخوض مواجهة هدفه المعلن اللقب، سنقاتل لأجل ذلك”. وأردف المقيرن قائلًا: “لدينا روح وجمهور وعزيمة ومدرب ذكي، متفائل بالعودة بالكأس الغالية وتحقيق أول ألقابنا في هذا الموسم، ومن لم يُشاركنا هذا الهدف فهو لا يعرف الاتحاد جيدًا، لسنا مما يعتذر أو ينسحب أو يتذرع بالظروف”. واختتم المقيرن تصريحاته قائلًا: “زد على ذلك جمهورنا العظيم الذي يحسدنا عليه الآخرون، هو معنا في السراء والضراء، وهو الوقود الذي يجعل هدفنا الفوز ولا غير”. 