مران الهلال.. إراحة الدوليين.. و "آل بليهي" يواصل التأهيل 

 استأنف فريق الهلال، تدريباته مساء اليوم (الجمعة) بعد أن منح المدير الفني البرتغالي، ليوناردو جارديم، اللاعبين راحة لمدة 4 أيام. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية؛ حيث اشتمل المران على تدريبات لياقية، تطبيقات تكتيكية ومناورة فنية.  وواصل علي آل بليهي برنامجه العلاجي والتأهيلي عصر اليوم في صالة الإعداد البدني بمقر النادي.  وقرر جارديم إراحة لاعبي المنتخب عن تدريبات اليوم على أن يشاركوا في مران يوم غد (السبت). ويجري الفريق مساء يوم غد (السبت) مرانًا اعتياديًا؛ استعدادًا لاستئناف المنافسات. 