خبر سار للجماهير في تدريبات الهلال استعدادًا لموقعة النصر (صور) 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم السبت، تدريباته استعدادًا لمواجهة نظيره النصر، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض الفريق اليوم مرانا اعتياديا، تركز على الجوانب التكتيكية، وبدأ الجهاز الفني المران بالجري، ثم تدريبات لياقية باستخدام الكرة، كما فرض المدير الفني ميكالي، مناورة فنية على جزء من الملعب. وعلى هامش مران الفريق الذي تابعه رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل، شارك حارس الهلال، عبدالله المعيوف، في الجزء الأول من التدريبات الجماعية للفريق، قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي المعد له.        