مسؤول سوري: هذا موقفنا من تجنيس هداف الدوري السعودي 

 أكد محمد الدباس نائب رئيس الاتحاد السوري لكرة القدم انهم لن يوجهوا الدعوة للاعب نادي التعاون السعودي جهاد الحسين من اجل اللعب مع المنتخب في الفترة المقبلة وتحديدا في النصف الثاني من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 والمقرر اقامتها في روسيا. وقال الدباس في حديث صحفي :”جهاد الحسين سبق له إعلان اعتزاله الدولي ومنذ تلك اللحظة لم تتواصل معه ولن نوجه له الدعوة لأننا نتفهم موقفه وهو لاعب كبير وسبق ان خدم المنتخب كثيراً”. ورد الدباس على رغبة الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن تجنيس اللاعب السوري عمر السومة وقال :”السومة رفض تمثيل المنتخب في الفترة الماضية لظروف خاصة تم إبلاغنا بها من قبل ناديه الأهلي اما بخصوص تجنيسه من قبل السعودية فهناك قانون دولي لمثل هذه الظروف والجميع يخضع له وللعلم يحق لنا رفض تجنيسه ولا توجد لدينا اي نية للموافقة على هذه التوجه”. 