الاتحاد الآسيوي: قد نلجأ إلى ركلات الترجيح في هذه الحالات! 

 أكدت تقارير صحفية أن لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ستلجأ إلى ركلات الترجيح للفرق المتعادلة بالنقاط والأهداف لتحديد الفريقين المتأهلين من دور المجموعات لدور الـ16، إذا كان الفريقان ما زالا في أرض الملعب. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الاقتصادية" أن اللجنة أبلغت الأندية المشاركة في التجمع القاري ضمن دوري أبطال آسيا بهذه القرارات. وبينت أن اللجنة ستلجأ كذلك لفارق الأهداف في حال كان الفريقان المتعادلان بالنقاط خارج الملعب "أي الفريق الذي سجل عددا أكبر من الأهداف من جميع مباريات المجموعة". 