نائب رئيس الخليج يبارك الفوز للاتحاد السعودي 

 بارك نائب رئيس نادي الخليج السعودي نزيه النصر، لشقيقه الاتحاد وجماهيره الفوز أمام فريقه بهدفين مقابل هدف مساء الخميس وبلوغ نصف نهائي كأس ولي العهد ، موجهاً الشكر للاعبين والجهاز الفني والإداري للخليج لظهورهم بمستوى مشرف. وقال الأستاذ نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "مبروك للاتحاد وجماهيره .. وشكرا للاعبينا والجهاز الفني والإداري الظهور بمستوى مشرف". وكان الاتحاد قد تخطى عقبة مضيفه الخليج بهدفين مقابل هدف في مباراة قوية ومثيرة، نجح فيها الثنائي الدولي الأسترالي جيمس ترويسي والروماني لوسيان سان مارتين بهدفين رائعين في قيادة العميد للمربع الذهبي بكأس ولي العهد.    