الرائد يفاوض درويش لدعم الدفاع 

 دخلت إدارة نادي الرائد في مفاوضات جادة مع نظيــرتها في الهلال لانتقال المدافع فيصل درويش إلى صفوف الفريـق الأول لكرة القدم هذا الموسم. وتأتي تحركات إدارة الرائد لضم المدافع فيصل درويش بعدما أبلغت الإدارة الهلالية اللاعب بعدم مرافقته للفريق في معسكـره الخارجي في النمسا وبالتالي الاستغناء عن خدماته. وكان درويش قد انتقــل إلى الهلال من الرائــد قبل ثلاثــة مواسم تقريباً، الإ أنه لم يستطع أن يحجز له مكاناً أساسياً في التشكيلة الهلالية. ميدانياً، واصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته الاعتيادية مساء أمس الجمعة على ملاعب " أكاديمية الجفن " بسبب انشغال الملعب الرئيسي للنادي بالصيانة. وركز الجهاز الفني بقيادة الجزائري توفيق روابح خلال المران على الجوانب اللياقية. من جهة أخرى، تغادر بعثة فريق الرائد فـجر غد الأحد إلى المدينة المنورة ومنها إلى مدينة أزميت التركية لإقــامة معسكر خارجي يستمــر لمدة 21 يوما ضمن البرنامج الاعدادي للموسم الجديد. 