بن مساعد يتوج قبضة النور بكأس سلطان 

 توج صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة فريق النور الأول لكرة اليد بكأس الأمير سلطان بن فهد بعد فوزه في المباراة النهائية على نظيره الخليج بنتيجة 23/26 والتي جمعتهما مساء أمس الثلاثاء على صالة الهيئة العامة للرياضة بالدمام. وشهدت المباراة بالحضور الجماهيري الكبير الذي غطى مدرجات الصالة بنحو 5 آلاف مشجع الأمر الذي أضفى جمالية على ديربي الشرقية ، ولكن ما عكّر النهائي في الدقيقة الأخيرة عندما اشتبك لاعب النور مهدي آلسالم مع لاعب الخليج حينما سجل هدف تقليص النتيجة حتى تدخل عقلاء الفريقين لفك الاشتباك ثم أشهر الطاقم المصري لهمت البطاقة الحمراء.  فنياً كان النور هو الأفضل على مدار شوطي اللقاء بفضل الفوارق الفنية سواء على مستوى اللاعبين المحليين حيث يعتبر التشكيل الأساسي دولي والذي شارك في نهائيات كأس العالم الاخيرة بفرنسا أو حتى على مستوى اللاعب الأجنبي حيث لعب البحريني حسين الصياد دور كبير في توسيع الفارق لخمسة أهداف من الشوط الأول بعكس الثنائي الأجنبي بنادي الخليج الذي لم يقدم المستوى المأمول منه .  ويحسب للخليج الذي لعب بحسب أمكانياته حيث تعتبر أغلب تشكيلته من العناصر الشابة والتي تنتظرها مستقبل مشرق متى ما تم المحافظة عليها وكانت لدى أبناء الدانة فرصة العودة للمباراة في الدقيقة 20 بعدما قلص الفارق إلى هدافين 19/17 ولكن خبرة أبناء سنابس تجلت وسط تألق الحارس محمد السالم حتى انتهت المباراة بفوز النور بالكأس للمرة السادسة معادلاً الخليج في عدد مرات الحصول على الكأس . 