في صفقة قياسية.. رودريغو ينتقل لريال مدريد 

 أكد نادي سانتوس البرازيلي، اليوم الجمعة، أنه توصل لاتفاق مع ريال مدريد لانتقال رودريغو (17 عاماً) لصفوف "الملكي"، في صفقة اعتبرها الأكبر في تاريخ الأندية اللاتينية. وأكد سانتوس في بيان لم يوضح فيه قيمة الصفقة، أن الأمر يتعلق بمفاوضات بأعلى قيمة في تاريخ كرة القدم بأمريكا اللاتينية". وأوضح النادي: "الاتفاق يقضي بانتقال رودريغو للريال في يوليو (تموز) 2019، حين يكمل اللاعب عامه الـ18". وقال البيان: "مشجعي سانتوس ما زال بإمكانهم الاستمتاع برؤية رودريغو عام آخر بقميصنا، نأمل أن تكون فترة هامة لتطور اللاعب في كرة القدم البرازيلية، ولتحقيق انتصارات لسانتوس". وعلى الرغم من أن النادي لم يعلن عن قيمة الصفقة، أشارت وسائل إعلام إلى أن سانتوس سيتلقى من ريال مدريد 40 مليون يورو مقابل لاعبه، ما يعادل 80% من قيمة الشرط الجزائي التي تقدر بـ50 مليون يورو. وأوضحت المصادر، أن سانتوس سيتلقى 20 مليون يورو عقب توقيع العقد، بينما سيحصل على الجزء آخر في يوليو (تموز) 2019، حين ينتقل اللاعب لقلعة سانتياغو بيرنابيو. ويشار إلى أن رودريجو هو هداف سانتوس في الدوري البرازيلي لكرة القدم، وارتدى قميص منتخب البرازيل تحت 20 سنة. وتلقى سانتوس العديد من العروض من أندية كبرى للحصول على خدمات جوهرته، يبرز من بينها برشلونة وباريس سان جيرمان. 