الزامل يبعث برسالة هامة للنصراويين بعد بيان الإدارة ! 

 طالب الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل الجماهير النصراوية بالوقوف على الحياد خلال الفترة المقبلة، ودعم كافة الأطراف لمصلحة مستقبل العالمي، مؤكدا أنه وبعد بيان الإدارة فإن من يتحزب مع أحد على حساب الآخر يبحث عن الانشقاق في الصفوف. وقال الزامل في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" بعد بيان نادي النصر الجميع يجب أن يقف موقفاً محايداً ويدعم كل الأطراف لمصلحة مستقبل النصر من يتحزب مع أو ضد فهو يبحث عن الانشقاق في الصفوف! ". وكانت إدارة النصر قد أعلنت في بيان رسمي عن تكفلها بسداد ثلث ديون النادي حسب القوائم المالية إلى يوم 29 مايو الجاري، خلال التزام محدد ينتهي يوم الجمعة المقبل، وذلك في رد سريع على بيان فهد المطوع الذي أعلن ترشحه لرئاسة النصر بشرط تسديد جزء من ديون النادي. 