عسيري يطمئن الاتحاديين: إصابتي بسيطة.. ولن تمنعني من القادسية 

 طمأن لاعب نادي الاتحاد عبدالفتاح عسيري جماهير ناديه بعد الإصابة التي تعرض لها خلال اللقاء الودي السابق الذي لعبه مع فريقه أمام هجر وإنتهى بفوز الأول 2 - 1، إذ شارك عسيري في الشوط الثاني، وتمكن من إحراز الهدف الثاني لفريقه، قبل ان يتعرض للإصابة التي خرج على إثرها لعدم استطاعته إكمال المباراة. "دنيا الرياضة" بدورها تواصلت مع اللاعب الذي أوضح بأن الإصابة التي تعرض لها عبارة عن شد بسيط في عضلة الفخذ، لكنها لن تمنعه عن المشاركة في لقاء الفريق المقبل أمام القادسيه بعد غدٍ (الجمعة) ضمن مباريات الجولة الرابعة من منافسات (دوري عبداللطيف جميل). من جهة أخرى أصبح من المؤكد أن تشهد التشكيلة الاساسية للفريق التي سيعتمدها مدرب الفريق لازلو بولوني للقاء القادسية عودة اللاعب جمال باجندوح، وذلك بعد التركيز عليه من قبل الجهاز الفني بعد ما كان المحترف الغاني سولي مونتاري أساسيا إلا أن الإصابة منعته من التواجد لعدم جاهزيته بالشكل الكامل، الأمر الذي أعطى الجماهير الاتحادية التفاؤل في تحسن وضع الفريق، إذ أبدت سعادتها بعودته. 