مدرب سنغافورة: نسعى لتقديم مستوى جيد أمام "الأخضر" 

 أعلن المدير الفني لمنتخب سنغافورة، جاهزية فريقه لمباراته المقبلة أمام المنتخب الوطني ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأشار المدير الفني لمنتخب سنغافورة، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الخميس):"نسعى غدًا لتقديم مستوى جيد أمام المنتخب السعودي". وأتم المدير الفني لمنتخب سنغافورة، تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه لعب 5 مباريات سابقة أمام 5 فرق مختلفة ولكن لم يحالفهم الحظ. ويلتقي المنتخب السنغافوري، مساء يوم غد (الجمعة) نظيره الأخضر ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. 