نصراوي سابق : دوري عجيب وغريب وضعيف !! 

 أوضح نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، بأن دوري جميل للمحترفين عجيب وغريب وضعيف في موسمه الحالي ، مشيراً إلى كون حامل لقب الموسمين الماضيين فرط بلقبه الثالث على التوالي في ظل ضياع وتذبذب الفرق الكبيرة . ويتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق نقطة عن الوصيف الأهلي ، في حين يتواجد النصر بطل الموسمين الأخيرين في المرتبة السادسة على سلم ترتيب المسابقة برصيد 23 نقطة . وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " دوري عجيب غريب ضعيف ! فريق مهزوم ثلاث مرات يتصدر الدوري وفريق لم يهزم في الوصافه وأخر غرقان فنجا ! وفريق المتعة والاثارة بعيد عن الصدارة ! " . وأضاف الموسيقار النصراوي السابق : " اما حامل اللقب لسنتين ..؟ فكانت فرصته في ظل ضياع وتذبذب الفرق أن يهيمن و يحقق الكثير من البطولات يا ترى ايش الأسباب فكر مكابرة قلة خبرة " . 