مصادر .. “كاس” تعيد إيقاف نور أربعة أعوام 

 تعلن المحكمة الرياضية الدولية "كاس"، خلال هذا الأسبوع قبول استئناف لجنة الرقابة على المنشطات في السعودية، على قرار الاستئناف السعودية برفع الإيقاف عن الدولي السابق محمد نور المتهم بخرق قانون حظر المنشطات على الرياضيين. وكان محمد نور قد أدين بانتهاك قانون الرقابة على المنشطات، في نوفمبر عام 2015 وظهرت العينة الأولى إيجابية، ثم طلب فتح العينة الثانية، وأخيراً لجوءه إلى لجنة استئناف قضايا المنشطات، التي خففت العقوبة مستندة إلى حسن النية والسيرة، فنقضت الحكم بإيقافه أربعة أعوام واكتفت بالفترة السابقة التي تجاوزت الأشهر الستة. ما دعا لجنة الرقابة على المنشطات لرفع استئناف على المحكمة الدولية. ووفق مصادر خاصة بـ"الرياضية"، داخل محكمة "كاس"، سيعلن الحكم هذا الأسبوع بقبول استئناف اللجنة السعودية، وإعادة الحكم بإيقاف نور أربعة أعوام عن أي نشاط رياضي، أو نشاطات متعلقة بالرياضة. ووفق المصادر ذاتها، لم يحضر محامو نور في الجلسة الماضية، وطلبوا التأجيل، ولم تكن مبررات التأجيل مقنعة أمام القضاة، وتم ذلك شريطة تقديم ما يستدعي ذلك، وهو ما لم يحدث. وتعتقد المصادر أن هيئة القضاة نما إلى علمها أن طلبات التأجيل هي محاولات لكسب الوقت من أجل إقامة حفل اعتزال للاعب قبل صدور الحكم بنقض القرار الأخير وإعادة العقوبة الأولى. 