كفيف نصراوي يدعم فريقه ويتحدث عن صعوبات الحضور - فيديو 

 روى الكفيف أحمد الخضيري معاناة حضوره لمباريات فريقه المفضل النصر وذلك في لقاء مقتضب بثته "الرياضية" عبر قناتها في يوتيوب عبر الزميل حواس العايد، وقال الخضيري الذي تواجد لدعم فريقه النصر في مواجهته الدورية أمام الشباب:" أحضر جميع مباريات النصر رغم أني من سكان المنطقة الشرقية، رغم الصعوبات التي يواجهها الكفيف في الحضور لوجود نواقص". وأضاف الخضيري:" هذه النواقص نتمنى أن تصل إلى معالي المستشار تركي آل الشيخ، أهمها وجود سماعة أو شاشة تلفزيونية يمكن سماعها التعليق عبرها بدل من الاعتماد على المذيع الداخلي". واختتم الكفيف الخضيري حديثه بامتداح مستوى فريقه رغم بعض الاخفاقات على حد تعبيره . 