«غضروف الركبة» يبعد كامل الموسى عن الأهلي 

 أظهرت نتائج الفحوصات الطبية الأولية للاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كامل الموسى الذي أصيب في مباراة الفريق الأخيرة أمام الفيصلي الأحد الماضي عن تعرضه لإصابة في غضروف الركبة, وسيجري اللاعب مزيدًا من الفحوصات في الأيام القادمة للتأكد من طبيعة الحالة وفترة العلاج المطلوبة. وعلى الصعيد الميداني واصل الفريق تدريباته عصر اليوم استعداداً لمباراة الفتح المقبلة يوم الخميس في الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء . وعمد السويسري جروس إلى تقسيم الفريق إلى مجموعتين أدت الأولى تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب ختمها بإجراء مناوره بغية تطبيق عدد من الجمل الفنية مع التركيز على الجانب الدفاعي والاستفادة من الكرات العرضية ، بينما أدت المجموعة الأخرى برفقة مساعد المدرب الفرنسي لوران تدريبات تنوعت بين تنفيذ الكرات الثابتة والتمرير في المساحات الضيقة. 