عبدالرحمن بن مساعد: نريد حكام مميزين أمام النصر .. وسامي يتعلم 

 أعرب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال عن رضاه التام عن مستوى الفريق الأول لكرة القدم الذي انتصر على منافسه الفتح اليوم فتأهل لنهائي كأس ولي العهد السعودي. وطالب بحكام مميزين للنهائي مشيدا بمستوى التحكيم في مباراتي الدور نصف النهائي. واعتبر عبد الرحمن بن مساعد أن فريق الهلال لم يٌظهر حتى الآن سوى ٥٠في المائة من مستواه. وأضاف رئيس الهلال في حديثه عبر برنامج (أكشن يادوري): "نعد ونحضر فريقنا ليكون منافس شرس داخليا وخارجيا لأربع سنوات مقبلة، ولدينا لاعبين مميزين بمعدل أعمار صغيرة ولا نحتاج سوى للتعاقد مع لاعب أو اثنين لتكتمل المنظومة الفنية للفريق".  ووصف رئيس الهلال مدرب فريقه سامي الجابر بالمتحمس والطموح، وقال بأنه يسير بالفريق نحو الطريق الصحيح. وأسهب رئيس الهلال في الحديث عن المدرب سامي الجابر، متطرقا لبعض التفاصيل المحيطة بالتعاقد معه، وقال: تعاقدنا معه بعد اتفاق الإدارة مع أعضاء الشرف الداعمين في رؤية طموحه على الرغم من نقص خبرته، لكنه يكتسبها الان، فلا يزال يعترف بأخطائه ويتعلم منها".  واسترسل عبد الرحمن بن مساعد، معتبرا سامي الجابر شخصية جدلية، خلال رأيه تجاه الانتقادات التي تطال الجابر، وقال: "سامي شخصية جدلية، فمنذ كان لاعبا أنقسم حوله الجمهور، فالبعض يتمنى نجاحه وآخرون يفرحون بفشله، ولم نستغرب استمرار مشاعر الناس له على تلك الوتيرة بعد أن أصبح مدرباً، وسنمنحه الفرصة الكاملة لإثبات نفسه، وأتوقع له مستقبلا هائلا". كما أبدى رئيس الهلال إعجابه بطاقمي التحكيم السعوديين الذين أدارا منافسات نصف نهائي ولي العهد اليوم، مستدركا " أتمنى تكليف حكام مميزين في المواجهة النهائية، فالمباراة لا تحتمل الأخطاء، ولا يوجد حكم سعودي قادر على إحتمال الضغط الإعلامي خلال الأيام العشرة المقبلة التي تبقت على المباراة الختامية، ففي حالة حدوث أخطاء تحكيمية مؤثرة سندخل في دوامة كبيرة، وأعتقد أن إدارة نادي النصر تشاطرنا الرأي".  وعن عقود اللاعبين، أكد رئيس الهلال قرب تجديدهم مع اللاعب عبد العزيزالدوسري خلال الأيام المقبلة، كاشفا عن تسديد كامل المستحقات المتأخرة للمدافع عبدالله الحافظ خلال شهر من الآن بعد أتفاق إدارة النادي مع الشركة المالكة لعقد اللاعب. وفيما يخص القضية المرفوعة لدى الفيفا ضد نادي الهلال من قبل لاعبه السابق ويسلي لوبيز "برازيلي"، أوضح أن إدارة النادي عرضت على اللاعب عرض من نادي سعودي بقيمة مليوني يورو وبراتب شهري أعلى مما كان يتقاضاه مع الهلال لكنه رفضه على أمل فسخ عقده، ثم تفاجأنا بسفره ومطالبته بمستحقاته لدى الفيفا، وأردف "تواصلت مع محامي النادي، ووجدت أن موقفنا قوي، ولدينا أمل كبير بكسب القضية". 