منتخب الشباب يفتتح معسكره ضمن خطة الإعداد لكأس آسيا (صور) 

 افتتح المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، اليوم الأحد، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي بمدينة الدمام، والذي يمتد حتى السادس من شهر أبريل المقبل، ضمن المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم حصته التدريبية على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي، والجهاز الفني المساعد. وأدى اللاعبون خلال الحصة التدريبية مرانًا على الاستلام والتسليم، أعقب ذلك العمل على مناورة مصغّرة بهدف سرعة التحولات، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة على نصف مساحة الملعب. ويواصل المنتخب الوطني غدًا الإثنين تدريباته بحصة مسائية تمام الرابعة، على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد. يذكر أن هذا المعسكر يعدّ الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى اشتملت على 4 تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023.    