هل يتأهل النصر لنهائي الأبطال؟.. "المريسل" يكشف بالوثائق تلاعب "برسبوليس" الإيراني 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عن أدلة جديدة، بشأن قضية نادي النصر، ضد نظيره برسبوليس الإيراني، على خلفية مباراة الفريقين، في دوري أبطال آسيا 2020. وعرض "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وثائق، وعلق عليها: "قام نادي بيرسيبوليس الإيراني بتوقيع اتفاقية مع اللاعب علي شجاعي في تاريخ 8/9/2020 وهو آخر يوم في فترة رفع الأسماء للاتحاد الاسيوي لكرة القدم وقد استطعت الحصول على هذه الاتفاقية السرية التي بين النادي واللاعب و هي موجودة هنا مع ترجمتها" وتابع: "أثناء سير البطولة المجمعة وتحديداً في تاريخ 13/9/2020 قام نادي برسبوليس بإلغاء الاتفاقية و وقع إتفاقية اخرى مع اللاعب وكتب فيها إن الاتفاقية غير ملزمة ولا يحق لأي طرف الأخذ بها أو رفع دعوى بخصوصها وأن العقد النهائي سيتم توقيعه في 21/10/2020". وأوضح: "وقع نادي برسبوليس مع اللاعب علي شجاعي رسمياً في يوم 21/10/2020 وتم رفعه للاتحاد الإيراني في 23/10/2020 أي قبل انطلاق الدوري الإيراني، علمًا أن الاتحاد الإيراني وافق على تسجيل اللاعب بالرغم من وجود منع دولي وهاتين الوثيقتين تثبت ذلك". واختتم: "السؤال.. كيف سجل برسبوليس اللاعب في القائمة الآسيوية باتفاقية علمًا أن مشاركته من بعد 13/9/2020 تعتبر غير قانونية حسب نص المادة 5/7/25 من كتيب التنظيمات التشغيلية للبطولات الآسيوية والتي تنص على ضرورة وجود عقد ملزم وحيز التنفيذ لتسجيل اللاعب". وسقط النصر، بضربات الجزاء (3-5) أمام برسبوليس الإيراني، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020، والتي استضافتها الدوحة القطرية، بعد نهاية الوقتين الأصلي والإضافي، بالتعادل الإيجابي (1-1). وبعد المباراة، قدم النصر شكوى ضد برسبوليس، لإشراك الفريق الإيراني، لاعبين جدد تم تسجيلهم في القائمة الآسيوية، بالرغم من قرار "فيفا"، بمنع النادي من التعاقدات، حيث طالب بالتأهل بدلًا منه، إلى النهائي القاري. 