أندية خليجية في الدوري السعودي.. شواهد أقليمية ودولية 

 لن تكون مشاركة أندية من الدول الخليجية الشقيقة في الدوري السعودي للمحترفين الموسم المقبل خروجاً عن المألوف فالشواهد الدولية والأقليمية بشأن مثل هذه المشاركة عديدة وكثيرة "الرياضية" رصدت عدد من الأندية التي لعبت في دوريات خارج الدول التي تنتمي بها:آسيا :  •لعب لانوا الصيني في دوري الدرجة الأولى في هونغ كونغ لمدة ثلاثة مواسم من عام 2005 حتى عام 2008، في حين أن هونج كونج هي منطقة إدارية خاصة في الصين ، لديها اتحاد كرة القدم الخاص بها (اتحاد هونغ كونغ لكرة القدم) والدوري المحترف (الدوري الممتاز في هونغ كونغ). •شارك ناديي بيرث وداروين من استراليا في دوري الدرجة الأولى السنغافوري في عام 1994، و حققا المركز الأول و الثاني في البطولة.  •اعتاد إتحاد كرة القدم في بروناي على مشاركة فريق في الدوري الماليزي، حيث شارك نادي (بروناي دي بي إم إم ) من بروناي في كلٍ من دوري الدرجة الأولى في موسم 2006، و دوري السوبر في موسمي 2007 و 2008 في ماليزيا.  •لعب أيضاً نادي (بروناي دي بي إم إم) في الدوري السنغافوري ابتداء ًا من عام 2009، بعد أن حرم من المشاركة في "دوري السوبر الماليزي"، كما دعي للمشاركة في "كأس سنغافورة" في عام 2007، و منذ حظر "اتحاد كرة القدم في بروناي" لكرة القدم في عام 2009 من قبل الفيفا، علق النادي مشاركته في الدوري واستأنفها فقط في عام 2012.إفريقيا : •حيث يلعب نادي شبيبة المسيرة من الصحراء الغربيه في دوري الدرجة الثانيه في المغرب.أمريكا :  •يشارك في الدوري الأمريكي لكرة القدم ( MLS ) عدة أندية من كندا، أبرزها هو نادي Toronto FC الذي يلعب في البطوله منذ عام 2007، و أيضاً نادي فانكوفر الذي بدأ المشاركة في هذه البطوله في عام 2011. أوروبا :  •لعب نادي آندورا الآندوري في اسبانيا في دوري الكاتالانا، وهو دوري خاص لأندية مقاطعة كاتالونيا في إسبانيا.•يلعب نادي كلينفالسيرتال النمساوي في ألمانيا منذ الستينيات.  •يعد نادي أولومبياكس نيقوسيا القبرصي أول نادٍ قبرصي يشارك في الدوري اليوناني و يرجع ذلك إلى موسم 1967-68.  •يلعب نادي بيوسنيغن الألماني في سويسرا نظراً لأن بلدية بيوسينغن الألمانيه محاطة من جميع الجهات بأراضيٍ سويسرية. •شارك نادي تشيازو السويسري في الدوري الإيطالي بين الأعوام 1914-1923. •يلعب نادي موناكو في الدوري الفرنسي الممتاز، و يرجع ذلك لعدم وجود دوري للمحترفين في إمارة موناكو، و يعد واحد من أنجح الأندية في فرنسا بعد أن فاز بالدوري الفرنسي ثماني مرات، و حقق كأس فرنسا في خمس مناسبات ويمثّل أيضا فرنسا في المسابقات الأوروبية.  •تلعب جميع الأندية في ليختنشتاين في الدوري السويسري لكرة القدم، لعدم وجود دوري معترف به في ليختنشتاين، هذه الأندية تتنافس أيضا في " بطولة كأس ليختنشتاين"، و بطل الكأس يمثل ليختنشتاين في دوري أوروبا، و لهذا فإن أندية ليختنشتاين لا تلعب في " بطولة كأس سويسرا"، و أيضاً لا يحق لهذه الأندية بالمشاركة في المسابقات الأوروبية عبر نظام الدوري السويسري. الأندية الإنجليزية في اسكتلندا : •يلعب بيرويك رينجرز في نظام الدوري الاسكتلندي لكرة القدم (دوري الدرجة الثانيه في أسكتلندا) اعتبارا من 2015-16)، أيضاً انضم نادي تويدموث رينجرز إلى المستوى السادس من نظام الدوري الاسكتلندي لكرة القدم وهو دوري كرة القدم في شرق اسكتلندا في عام 2016.الأندية الأسكتلندية في إنجلترا : •لعب نادي غرينتا في الدوري الانكليزي لكرة القدم حتى عام 2002 عندما تم اختيارهم في الدوري الاسكتلندي لكرة القدم، وتمكنوا من الانسحاب في عام 2008، واستمر النادي الذي خلفه ( غريتنا 2008 ) باللعب في دوري كرة القدم الاسكتلندي، ولعب أوننان أثليتيك في دوري كرة القدم الإنجليزي من عام 1952 (عندما انضموا إلى دوري مقاطعة كارلايل) حتى عام 1977، وقد كانت هناك اقتراحات لإنضمام سلتيك ورينجرز للعب في الدوري الإنجليزي، ولكن لم يتم اتخاذ أي إجراء بشأنها. الأندية الإنجليزية في ويلز :  •نادي القديسين الجدد ويعد واحد من اثنين فقط من الأندية المهنية في الدوري الويلزي الممتاز، حيث نتج عن اندماج كل من قرية Llansantffraid-ym-Mechain الويلزية في عام 2003 مع مدينة أوسويستري المضطربة مالياً، نادٍ انجليزي لعب في هيكل كرة القدم الويلزي، منذ موسم 2007-08، لعبوا في في مدينة أوسويستري بينما كانوا يلعبون في السابق في القرية الويلزية كمنافسين منتظمين على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز وكأس ويلز، وقد مثل القديسين الجدد ويلز في المسابقات الأوروبية. الأندية الويلزية في إنجلترا :  • كارديف سيتي  حيث يعد نادي كارديف سيتي النادي الوحيد من خارج إنجلترا الذي حقق بطولة كأس الإتحاد الإنجليزي في عام 1927.  • سوانزي سيتي :  الذي يلعب الأن في دوري التشامبيون شيب الإنجليزي، بعد هبوطه الموسم الماضي من الدوري الانجليزي الممتاز. 