المدافع البرتغالي بيبي يرتدي قميص بيشكتاش التركي 

 انضم كليبر بيبي مدافع منتخب البرتغال وريال مدريد إلى فريق بيشكتاش في صفقة انتقال مجانية بعد انتهاء عقده مع فريقه حسب تقرير نشتره صحيفة "ماركا" الإسبانية. وأوضح التقرير أن المدافع سيوقع على عقد يمتد لموسمين مع إمكانية التجديد لموسم إضافي، وسيتقاضى بيبي مبلغ 10 ملايين يورو كراتب سنوي. وساهم بيبي في تأهل منتخب البرتغال إلى نصف نهائي كأس القارات، قبل أن يخسر من منتخب تشيلي بركلات الترجيح، ثم فاز بنتيجة 2-1 على حساب المكسيك في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع. ولعب بيبي رفقة ريال مدريد في 334 مباراة سجل خلالها 15 هدفا وصنع 19 أخرين.   