فورمولا-1: باتن يفوز بسباق اليابان، وفيتيل يتوج بطلا للعالم 

 فاز البريطاني جنسون باتن، سائق فريق مكلارين مرسيدس، بسباق اليابان للجائزة الكبرى لسيارات الفرمولا-1.  وحل الاسباني فرناندو الونزو سائق فريق فيراري بالمركز الثاني، بينما جاء الالماني سيباستيان فيتيل سائق فريق رد بول بالمركز الثالث. وبذا توج فيتيل البالغ من العمر 24 عاما بطلا للعالم للعام الثاني على التوالي، إذ كان بحاجة الى نقطة واحدة فقط من هذا السباق ليصبح اصغر المتسابقين عمرا يفوز بالبطولة لعامين متتاليين. وكان فيتيل قد انطلق في هذا السباق من المركز الاول، بينما كان باتن الى جانبه في المركز الثاني. ويعتبر سباق اليابان ثالث سباق يفوز به باتن هذا الموسم. أصغر الابطال ولد سيباستيان فيتيل في الثالث من يوليو / تموز 1987 في بلدة هيبينهايم الالمانية التي تحيط بها الكروم، والواقعة بين مدينتي هايدلبيرغ التاريخية ودارمشتات الصناعية في اغرب المانيا الاوسط. وبدأ مشواره مع سباق السيارات وهو لم يزل في الثامنة من عمره، وذلك من خلال سباقات الكارت. وتقدم بعد ذلك حيث شارك في بطولات الناشئين بما فيها بطولة فورمولا بي ام دبليو الالمانية لعام 2004 التي فاز بـ 18 من سباقاتها الـ 20. وفي العالم التالي، اختير كأفضل متسابق ناشئ في بطولة الفورمولا-3 الاوروبية، وهي البطولة التاي فاز بها البريطاني لويس هاملتن. أصبح فيتيل اصغر متسابق على الاطلاق يشارك في سباقات بطولة الفورمولا-1 عندما شارك في سباق تركيا للجائزة الكبرى في عام 2006. وكان عمره آنذاك 19 عاما و53 يوما. وفي عام 2008، اصبح اصغر متسابق يفوز بسباق للفورمولا-1، وذلك عندما فاز بسباق ايطاليا في مونزا. وكان عمره حينها 21 عاما و72 يوما. 