الأهلي المصري يوضح موقفه من انتقال "الشناوي" إلى النصر 

 كشفت تقارير صحفية مصرية، عن ارتباط اسم حارس مرمى الأهلي المصري محمد الشناوي بالانتقال إلى النصر، في الصيف الجاري، عقب تألقه مع المنتخب المصري في أولمبياد طوكيو 2020. وأوضحت التقارير أن الأهلي لم يتلق أية عروض رسمية مؤخرا من أجل بيع محمد الشناوي كما يتردد مؤخرا. وأشارت إلى أن إدارة الأهلي لا تفكر نهائيا في رحيل محمد الشناوي، والحارس يعرف ذلك جيدا لأنه ضمن مشروع الفريق بالفترة المقبلة من أجل الحفاظ على التشكيلة الحالية من أجل تحقيق المزيد من البطولات. يذكر أن الشناوي كان من عوامل صعود منتخب مصر الأولمبي إلى ربع نهائي البطولة، بعدما تلقي هدفا وحيدا في 3 مباريات، قبل الخسارة من المنتخب البرازيلي بهدف دون رد في مباراة شهدت تألقا غير عادي من قائد النادي الأهلي. 