النصر يستغني عن توماسوف.. ويبيع عقد إيالا وتوميساك 

 علمت "الرياض" أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي عقد اجتماعا مع رئيس اللجنة الفنية النصراوية المدرب الوطني صالح المطلق وعضويها الأمين العام سلمان القريني وعضو هيئة الشرف منصور الثواب، لمناقشة أوضاع الموسم المقبل للاعبين الأجانب والجهاز الفني، وأكدت المصادر أنه تم الاتفاق على عدم تجديد عقد لاعب الوسط مارين توماسوف الذي تنتهي إعارته نهاية الموسم الجاري، وإعارة لاعبي الوسط الباراغوياني فيكتور إيالا والكرواتي ايفان توميساك أو إجراء مخالصة نهائية معهما كون عقديهما مستمران مع النصر حتى نهاية الموسم المقبل. وقررت اللجنة الفنية تفعيل بند تمديد عقد المدافع البرازيلي برونو يوفيني بعد تقديمه مستويات فنية كبيرة في الفترة الماضية، وتشير المصادر أن مصير المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون معلق في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، ففي حال تحقيقها سيتم تجديد عقده لعام ثان وفي حال الخروج سيتم البحث عن جهاز فني جديد، وأوضحت المصادر أن رغبة رئيس النصر واللجنة الفنية هي استقطاب ثلاث أجانب الموسم المقبل أحدهم صانع لعب واثنان للهجوم. 