لاعبو الاتحاد يتكفلون بدفع 50% من غرامة المولد وعسيري 

 تكفل لاعبو فريق الاتحاد بدفع 50% من مبلغ الغرامة المالية التي فرضت على ثنائي الفريق فهد المولد وعبدالفتاح عسيري، والبالغ قدرها 50 ألف ريال لكل منهما، وذلك على خلفية مغادرتهما وزميلهما لاعب النصر شايع شراحيلي معكسر المنتخب بماليزيا دون إذن مسبق. وبحسب صحيفة "المدينة"، فإن مدرب الفريق الروماني "بولوني" أجرى تدريبات للفريق أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، استعداداً للقاء فريق الفيصلي في الجولة الثالثة من دوري "عبداللطيف جميل". فيما حول المدرب لاعبي الفريق أحمد الناظري وفيصل الخراع إلى تدريبات الأولمبي عقاباً لهما على تغيبهما عن التدريبات أمس. 