هذا ما قاله النجم الفرنسي بوغبا عن الكعبة المشرفة ؟ 

 نشر النجم الفرنسي بول بوغبا، صورته بجانب الكعبة المشرفة في مدينة مكة، خلال أدائه مناسك العمرة، بعد أيام قليلة من تتويجه بلقب الدوري الأوروبي مع مانشستر يونايتد، وذلك عبر حسابه الرسمي على موقع "فيسبوك". وبحسب (CNN بالعربية)، علق بوغبا على الصورة قائلا: "إنه أجمل شيء أشاهده في حياتي"، وظهر بملابس الإحرام وهو ينظر إلى الكعبة بينما يطوف بها المعتمرون. وينحدر اللاعب البالغ من العمر 24 عاما، من أصول أفريقية، كما أن عائلته مشهورة بأنها تمتلك عدة لاعبين كرة قدم، إذ يمارس شقيقاه نفس الرياضة. 