هازارد يرشح محمد صلاح وثنائي ليفربول للفوز بالكرة الذهبية 

 رشح النجم البلجيكي إدين هازارد، جناح فريق ريال مدريد الاسباني، أحد ثلاثي ليفربول محمد صلاح او فيرجيل فان دايك أو ساديو ماني للفوز بجائزة الكرة الذهبية هذا العام. وقال هازارد خلال حوار مع صحيفة "لو باريزيان" الفرنسية: " لست انا من يقرر الفائز بالكرة الذهبية لكن سوف أختار أحد لاعبي ليفربول ساديو ماني أو محم صلاح أو فيرجيل فان دايك". أضاف: "لو فاز ماني بكأس إفريقيا مع السنغال فلن يكون هناك نقاش ، سيكون من الجيد لو يحصل عليها محمد صلاح هو صديقي ، سيكون من الجيد بالنسبة لكرة القدم الإفريقية وكرة القدم الإنجليزية". وتجمع هازارد علاقة صداقة بمحمد صلاح منذ أن كانا الثنائي في صفوف تشيلسي الإنجليزي عام 2014 قبل أن ينتقل صلاح إلى فيورنيتنا ثم روما ثم ليفربول، وينتقل هازارد حاليا لصفوف ريال مدريد. ويتم الكشف عن جائزة الكرة الذهبية يوم 2 ديسمبر المقبل على مسرح دو شاتليه، وتقدما مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية. جدير بالذكر أن النجم الكرواتى لوكا مودريتش، لاعب ريال مدريد الإسباني، كان أخر المتوجين بالكرة الذهبية فى عام 2018. 