"فيتوريا": النتيجة أمام السد لم تكن جيدة.. و"تشافي": الإياب سيكون صعباً مع عودة حمد الله 

 أشاد المدير الفني لنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا بأداء فريقه أمام السد القطري، لكنه اعتبر نتيجة المباراة لم تكن جيدة جدًا. ونجح النصر في تحقيق الفوز أمام السد القطري في مباراة الذهاب من الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا بنتيجة 2 - 1. وامتدح فيتوريا اللاعب جوليانو الذي اعتبره مدرباً للفريق داخل الملعب، حيث قال: "النصر يقوده مدربان، أنا على الدكة وجوليانو في أرض الملعب". بدوره أرجع مدرب السد القطري، الإسباني تشافي نتيجة المباراة لقوة فريق النصر، وقال إنه يأمل في مباراة العودة تحقيق نتيجة تمكنه من التأهل، مضيفاً أن اللقاء سيكون صعبًا علينا مع عودة عبدالرزاق حمد الله. 