الفريدي يخطط للاحتراف في أوروبا وملزم بالهلال حتى منتصف الموسم الجديد 

 أكدت مصادر خاصة جدا لـ (قووول أون لاين) أن أحمد الفريدي نجم فريق الهلال الكروي يخطط للاحتراف في أوروبا، وربما يكون تسويقه في فترة الصيف المقبل أي في غضون الشهرين المقبلين قبل بدء الفترة الأولى لانتقالات اللاعبين التي لم تحدد بعد، علما أنه بقي له نحو السنة من عقده مع الهلال، أي أنه لايحق لأي ناد مفاوضته قبل دخول فترة الستة أشهر، وهذا ما واكب مفاوضات إدارة الهلال معه في منتصف الموسم الحالي قبل أن يتفق الطرفان على تأجيل المفاوضات لحين انتهاء الموسم الحالي.  وكنا نشرنا خبرا عاجلا بهذا الخصوص الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء أمس السبت.  وفي ظل تنامي الأخبار عن مفاوضات للفريدي لبعض الأندية المحلية المنافسة للهلال وخصوصا الاتحاد والنصر، اتصلت (قووول أون لاين) بوكيل اعماله الأستاذ سلطان البلوي الذي قال "الفريدي يدخل فترة الستة أشهر في نهاية شهر يوليو المقبل، أي بعد نحو الشهرين والنصف، ونحن لم نتلق أية عروض محلية بالمرة، ولا يحق لنا الدخول في مفاوضات، وحتى الهلال اتفقنا معه على أن تكون مفاوضات التجديد في نهاية الموسم الحالي، ونحن لن نلاحق كل الأخبار لننفيها".  وبشأن مصادرنا الخاصة بأن الفريدي يخطط للاحتراف في أوروبا، قال البلوي "هذا صحيح، والفريدي لديه طموح عال بالاحتراف في أوروبا، ولكن كل هذا مؤجل لحين انتهاء الموسم ومن ثم يتم اتخاذ القرار المناسب".  ومما يشار إليه أن الفريدي في حالة عدم اتفاقه مع الهلال على التجديد، أو عدم الموافقة على أي عرض سواء محليا أو خارجيا، فإن الفريدي ملزم بالبقاء في الهلال إلى الفترة الشتوية أي منتصف الموسم القادم ومن ثم ينتقل لأي ناد يرغبه، مع أحقيته بالتوقيع لأي ناد في نهاية شهر يوليو ويلعب لناديه الجديد في الفترة الثانية، علما أن الدوري السعودي يبدأ في 24 أغسطس. يذكر أن علاقة الفريدي بإدارة الهلال اهتزت قبل نحو الشهرين بسبب رسالة جوال طلب فيها إجازة حتى نهاية الموسم، وبعد أخذ ورد عاد لناديه وواصل تدريباته لكن مستواه اعتراه تذبذبا وبقي احتياطيا حتى في ظل تغيير المدربين، وربما يلحق بنفسه في كأس الأبطال وما بقي من مباريات في دوري آسيا. 