خالد قهوجي : السماح باحتراف الحراس الأجانب إضرار بالكرة السعودية 

 عارض نجم قطبي جدة الاهلي والاتحاد خالد قهوجي فتح باب احتراف الحراس الاجانب في الملاعب ، واصفا هذا القرار في حال إقراره بانه إضرار للكرة السعودية، معللا رأيه بأن معظم المراكز الهامة اصبحت للمحترفين الاجانب وذلك يضر باللاعب السعودي والمنتخب الوطني. وشدد قهوجي في حديثه لـ» النادي « على ان الكرة السعودية لن تعود إلا بسيطرة الاتحاد السعودي على الاندية واللاعبين ، وعندما تتماشى الرياضة مع ما يناسبها من مدارس فنية، ورأى صعوبة تحديد سقف أجور للاعبين بسبب العقليات التي تدير أنديتنا. وأشار قهوجي إلى أن زميله الدولي المعتزل سعيد العويران من أكثر اللاعبين السعوديين المظلومين ، خصوصا أنه يكرم في الخارج ولايجد تكريما مماثلا داخل المملكة. مبديا استغرابه من توجه كثير من نجوم الجيل الحالي للاعتزال المبكر فإلى تفاصيل الحوار: * اختر ٥ شخصيات من الوسط الرياضي تدعوهم للإفطار معك؟ - الأمير نواف بن عبدالعزيز بن تركي رئيس النادي الأهلي السابق، منصور البلوي رئيس نادي الاتحاد السابق، عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي، الكابتن يوسف عنبر المدرب الوطني، احمد البعداني رئيس نادي جدة. •5شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك؟ -الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، الوليد بن طلال، محمد بن عبود العمودي، الداعية عمر عبدالكافي، الفنان عبدالكريم عبدالقادر. *شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها معكل إطلالة لرمضان، ولماذا؟ -الأمير محمد عبدالله الفيصل ـ رحمه الله ـ لأن وفاته كانت في شهر رمضان. *خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ -الاخطاء كثيرة اود الخلاص منها بالمغفرة لا الاعتراف بها. *قرار اتخذته وندمت عليه؟ -عدم اكمال دراستي. *اكثر ماتفقده في رمضان؟ -والدي رحمه الله. *طبقك المفضل في رمضان ؟ -كل ماتقدمه والدتي وزوجتي مفضل لدي. *موقف طريف أو غريب تعرضت له في رمضان؟ -الغرابة والطرافة تتجسد يومياً مع ابنائي فيصل وفجر وفرح لدرجة صعوبة حصرها وتذكرها. *لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ -يحضرني في هذه اللحظة الكابتن الكبير سعيد العويران الذي يجد التكريم لليوم من الخارج ولا يجد نفسه داخلياً. *لاعب خدمته الظروف ليتصدر المشهد؟ -من الطبيعي ان يتصدر اللاعبون المشهد، ولكن الغريب ان تجد الساحة تعج بالدخلاء غير الممارسين او اكاديميين. *نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟ -كثيرون وربما اجد الصفة السائدة في السنوات الأخيرة ترك اللعب في سن يعتبر مبكراً نوعاً ما. * هل أنت مع السماح بإحضار حارس مرمى أجنبي محترف؟ ولماذا؟ -لا، لأن معظم المراكز الهامة اصبحت للمحترفين الأجانب وذلك يضر باللاعب السعودي والمنتخب الوطني. *لو امتلكت ميزانية، ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ -الحكم المحلي، لأنه يحتاج الاهتمام والرعاية والتطوير ليظهر في أحمل صورة. *ماهي المهنة التي كنت تتمنى العمل بها، ولماذا؟ -طيار لأن السفر احدى هواياتي. *مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ -برنامج المسابقات حروف والمسلسل الكوميدي طاش ما طاش. *(كفاية) لمن تقولها؟ -للإرهاب، كفاية دمار للإنسانية والمعتقدات. *هل أنت مع تحديد سقف للاعبين المحترفين؟ -لا، لأنه لن يحدث ابداً إلا إذا تغيرت العقليات التي تدير الأندية. * لو كنت مسؤولا عن ملف خصخصة الاندية ماهو أول ناد توجه بخصخصته؟ ولماذا؟ -عندما تكون مسؤولاً تصبح الفرص متساوية للجميع، انا اضع الشروط والأنظمة والتسهيلات والتاجر يبحث عن الأفضل ليقتنيه. * هل أنت مع قيادة المرأة للسيارة ولماذا؟ -نعم، الفوائد كثيرة على مستوى الأسرة والمجتمع. *ممارسة المراة للرياضة هل أنت معه؟ -لابد ان يخصص كل شخص رجلاً كان او امرأة قسطا من وقته للرياضة تفاديا للأمراض والحفاظ على رشاقة الجسم. هل يمكن ان نرى نساء رياضيات يشاركن ويحصدن الميداليات؟ -ولم لا ولكنه ليس سهلاً تحقيق ذلك، الا بالإرادة والمثابرة وتشجيع المجتمع. • هل هناك أندية حصلت على بطولة دوري المحترفين في اخر ثمان سنوات وهي لا تستحقه؟ -كل فريق حقق بطولة او فوز بالطبع يستحقه، فالفوز نتيجة عمل بطرق مختلفة منها من لايقنع الجمهور ولكنه يفوز. • التوسع في طلب الحكم الاجانب مطلب رؤساء الاندية هل تؤيده؟ -هو احد اساليب التأثير على الحكم المحلي في المباريات الاخرى، اضافة الى الأخطاء المتكررة منهم فاجد الرؤساء معذورين لطلبهم الحكم الأجنبي. *الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟ - عند الإدارة غير الواثقة من أدائها قد يصبح كما قلت ولكن الإدارة المحنكة تستفيد من الاعلام في توجيهها ولا يسيرها. *ماذا بقي للإعلام التقليدي وكيف له أن يصمد؟ -الإعلام التقليدي لن ينقرض ويجد دعم من الحكومات فلا خوف عليه واصبح يتخذ أساليب تتماشى مع التطور التقني. *متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ -عندما يسيطر الاتحاد السعودي على الاندية واللاعبين وعندما تتماشى الرياضة مع ما يناسبها من مدارس فنية. *مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ -وليدة التقليد بدون وعي لما يتناسب مع أسلوبها وإمكاناتها، وانها للجميع بمعنى ان اي شخص يستطيع الدخول في المجالات الرياضية حتى ان لم تكن تخصصه. *هل تتفق مع مقولة أن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ -المفروض ان اللاعب الغالي سعره فيه، وهذا لايمنع ان هناك من قدم اكثر مما اخذ او بدأ بعقد زهيد وقدم عطاء مميزا. *رئيس ناد يعجبك عمله، ولماذا؟ - رئيس نادي الشباب السابق خالد البلطان لأنه من ابتدع النظام الذي تتبعه معظم الاندية اليوم. واشيد في ادارة الهلال المتمثلة في شخص الامير نواف بن سعد في تعاملها مع الأحداث. 