الحائلي لـ"فهد المولد": حقوقك محفوظة ! 

 كشفت مصادر "عين اليوم" أن إدارة نادي الاتحاد وثقّت مستحقات لاعب وسط الفريق الكروي الأول فهد المولد بخطاب مذيل بتوقيع اللاعب ورئيس مجلس الإدارة أنمار الحائلي والبالغة (2،400،000) ريال. وكان اللاعب قد تسلم مبلغ (300 ألف) ريال في الفترة الماضية حتى ضمن الحائلي حقوق اللاعب بهذه الاتفاقية وفاءً وعرفانا للاعب بعد ما وقع على استلام حقوقه المالية الموسم الماضي ليتسنى لإدارة النادي تسجيل اللاعبين الجدد في الفريق الأول الكروي. وبهذا التوجه اطمأن اللاعب على استلام حقوقه عن طريق الجدولة خلال الأشهر المقبلة، كما جاء توجه إدارة النادي في هذا التوقيت تزامنا مع اقتراب دخول اللاعب لفترة الانتقال الحر في يناير المقبل كونه لاعب مؤثر مع ناديه والمنتخب السعودي كما أنه مطمع لأكبر الأندية السعودية. يذكر أن المولد قد التحق ببعثة الاتحاد في المجمعة لخوض المواجهة الدورية أمام الفيصلي ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل غدا. 