رينارد: تابعت أكثر من ظهير أيسر بالدوري.. وأمامنا الكثير للوصول لـ "نهائيات كأس العالم" 

 قال المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، إنه تابع العديد من اللاعبين في مركز الظهير الأيسر بالدوري ولكن عليهم تقديم الأفضل لينضموا لصفوف الأخضر. وأضاف رينارد، وفقاً لبرنامج "الدوري مع وليد":"هناك العديد من الخيارات للظهير الأيسر في المنتخب، وضعت البريك وأيضًا البليهي يستطيع اللعب في نفس المركز". وأتم المدير الفني للمنتخب تصريحاته قائلا:"اللاعبون قدموا مستويات أكثر من ممتازة في المباريات الأخيرة، وما زال أمامنا الكثير للوصول إلى نهائيات كأس العالم". 