لاعب الهلال: القادم أصعب على الهلال 

 أكد عبدالله عطيف لاعب وسط الهلال، أن التعادل أمام مضيفه الحزم بهدف لمثله مساء اليوم الخميس بالجولة الثالثة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ليس مرضيا، مشيرا إلى كون القادم أصعب على الكتيبة الهلالية. وقال عبدالله عطيف في تصريحات تلفزيونية: "حققنا نتيجة غير مرضية بالنسبة لنا، ولم نكن حاضرين ذهنيًا بالشكل المطلوب، ولكن الحمد لله على كل حال، وأمامنا فرصة لتعديل وضعنا والظهور بشكل أفضل في قادم المباريات". وواصل: "نحن لا نريد البحث عن أعذار، ولكن بالنهاية ضغط المنافسات والجهد يؤثر علينا فنيًا، والمرحلة القادمة أصعب.. والضغط سيكون أكثر، ويجب التحضير بالصورة المنتظرة للجولات المقبلة، وقادرون على التعويض بإذن الله". وأضاف: "الأخطاء واردة في كرة القدم، والتواصل لم يكن حاضرا بالشكل المطلوب بيني وبين جيوفينكو بالهدف الذي سجل بشباكنا الليلة، ولكن الخطأ يتحمله الجميع، وكذلك مسؤولية الظهور بهذا المستوى". 