الفراج : حمد لله على سلامتك يا عميد 

 أشاد الإعلامي الرياضي ، وليد الفراج بالفريق الاتحادي رغم خروجه متعادلا بهدفين لمثلها أمام جاره وغريمه التقليدي الأهلي بديربي جدة على ملعب الجوهرة المشعة،مؤكدا بأن شيء من هيبة وروح العميد عادت بقوة. ورغم تعادله، ظل نادي الاتحاد في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد عشرة نقاط من ثلاث إنتصارات وتعادل واحد، وبفارق نقطة واحدة عن الوصيف الاتفاق والثالث الهلال بعد مرور أربعة جولات من عمر المسابقة هذا الموسم. وقال وليد الفراج مقدم برنامج أكشن يا دوري ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) عقب نهاية ديربي جدة المثير : " مش مهم كم النتيجة .. حمد لله على سلامتك يا عميد ، رجع شيء من هيبة وروح لها عشاقها حتى بين المنافسين ". 