الإتحاد يعود إلى سكة الإنتصارات بخماسية في الإتفاق 

 حقق فريق الإتحاد فوزاً عريضاً على الإتفاق بخمسة أهداف لهدفين في لقاءهما على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و تقدم الإتحاد أولاً عن طريق الأورغوياني رودريغيز في الدقيقة 13 ، تلتها تسديدة بونفيم ولجت الشباك هدف ثاني في الدقيقة 24 ، و في الدقيقة 28 إرتقى باسم المنتشري لعرضية جميلة أسكنها الشباك هدف ثالث للإتحاد ، لكن توفيق بوحيمد عاد و قلص الفارق للإتفاق في الدقيقة 30 ، لينتهي الشوط الأول بتقدم الإتحاد بثلاثة أهداف لهدف . و في الشوط الثاني عاد فهد المولد و تقدم للإتحاد بالهدف الرابع في الدقيقة 50 ، ليعود علي الزقعان و يحرز الهدف الثاني في الدقيقة 62 ، و من نقطة الجزاء أحرز مختار فلاتة الهدف الخامس للإتحاد في الدقيقة 80 ، ليحقق بذلك الإتحاد فوزاً كبيراً إبتعد به عن مراحل الخطر في المركز السادس بـ 26 نقطة بينما تراجع الإتفاق عاشراً بـ 22 نقطة . قاد اللقاء تحكيمياً عبدالعزيز الفنيطل ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 4239 متفرج . 