الدويش : الثلاثي تسبب في هزيمة النصر ! 

 أكد المحامي "محمد الدويش" ,أن خسارة النصر في مباراته أمام القادسية مساء أمس الخميس بثلاثة أهداف لهدفين ,جاءت بسبب أخطاء من الحارس "حسين شيعان" ,والمدافع"محمد عيد",إضافة إلي الكرواتي "زوران ماميتش" مدرب الفريق. وكتب الدويش عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" لاعلاقة للرئيس ولا للنائب ولا للداعم بخسارة البارحة فالمباراة كانت من طرف واحد ولم يكن للقادسية أي حضور إلا بعد هدايا شيعان وزروان وعيد" . وأضاف :" زوران يغامر بالتشكيل والتبديل وإذا أشرك لاعباً في مباراة ونجح استغنى عنه في المباراة التالية … شعاره : سنُجرب ونجرب ونجرب !". وأنهي بقوله :" شيعان حارس بلا قدمين ومع ذلك يعيدون له الكور …عيد كل ما سكّت من يهاجمونه جاب العيد وسكّت المدافعين عنه" . 