دونيس ثاني أفضل مدرب يوناني لعام 2015 

 كشفت تقارير صحفية، عن تواجد اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم، بالمركز 37، في قائمة أفضل المدربين في العالم، مع نهاية عام 2015. وقالت صحيفة "filathlos" اليونانية، إن ماركو سيلفا، مدرب فريق أوليمبياكوس، انفرد بصدارة ترتيب أفضل مدربي اليونان، خلال العام الماضي، متفوقًا على دونيس، في المركز 33 عالميًا. وأشارت إلى أن دونيس وسيلفا، يمتلكان فرصة جيدة للتقدم في لائحة الترتيب، خاصة وأن كل منهما يتمتع بإمكانيات فنية رائعة، على حد قولها. واختتمت الصحيفة تقريرها، بالإشارة إلى أن لويس إنريكي مدرب برشلونة، استحق وعن جدارة لقب افضل مدرب بالعام الماضي، متفوقًا على يوناي إيمري وبيب جوارديولا وماسيميليانو أليغري ورافا بينيتيز. 