سامي الجابر يكشف عن عدم تجديد عقده مع الوحدة الإماراتي 

 كشف سامي الجابر المدير الفني لنادي الوحدة الإماراتي عن عدم تجديد عقده مع النادي، بعد اجتماعه مع مسؤوليه ومناقشة برنامج الموسم المقبل، حيث لم يتوصل الطرفان إلى ‏اتفاق حول بعض الأمور التي وصفها الجابر بالمحورية. وأوضح الجابر أنه اجتمع مع إدارة نادي الوحدة لمناقشة تجديد التعاقد للموسم المقبل، حيث كانت هناك رغبة لدى الطرفين لتجديد العقد، واختلفت رؤية إدارة الفريق مع رؤية الجابر حول ما يراه مناسبًا ليساعده على النجاح‎. وأكد الجابر أن هدف الجميع كان إعادة الوحدة لسابق عهده، وحَرص الجميع على ذلك، وعملوا من أجله وإن ‏اختلفت ‏الرؤى والافكار، كما تقدم بالشكر للشيخ ذياب بن زايد رئيس النادي، وأحمد الرميثي رئيس شركة الوحدة لكرة القدم، لدعم الفريق وتذليل كافة الصعوبات. واختتم الجابر التغريدات موجهًا الشكر لجماهير الوحدة على دعمها له طوال فترة وجوده في النادي، وأثنى على نجوم الفريق لما يملكونه من إمكانات وعشق لذلك الكيان.  