دائما ما يخففون وطأة الألم.. "البيشي" يوجه رسالة لزملائه السابقين بالنصر 

 وجه نجم فريق النصر السابق، عبدالرحمن البيشي، رسالة خاصة إلى زملائه السابقين بالفريق، بعد زيارتهم له في منزله أمس الثلاثاء. ونشر "البيشي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورتين من الزيارة وعلق عليهما: "تشرفت بزيارة الزملاء الأوفياء.. دائما ما تخففون وطأة الألم، وتمنحونني الطاقة الإيجابية لمواجهة المرض.. شكرا لكم من القلب". وكان لاعب النصر السابق، إبراهيم العيسى، نشر صورا أمس الثلاثاء من الزيارة، وعلق عليها: "اليوم في زيارة أخونا عبد الرحمن البيشي، الله يقومه بالسلامة.. وجدا سعيد بشوفته وشوفت إخواني اللاعبين والإداريين". وفي نوفمبر من العام 2019 كشف "البيشي" عن إصابته بمرض التصلب الجانبي، وكتب: "الحمدلله على كل حال.. تأكدت إصابتي بمرض التصلب الجانبي النادر حول العالم.. المرض خطير والتعب يزداد، وفي المقابل يقيني بأن الله سيشفيني يزداد أيضا مهما أبعدوا عني الأمل".    تشرفت بزيارة الزملاء الاوفياء .. دائما ماتخففون وطأة الالم .. وتمنحوني الطاقة الايجابية لمواجهة المرض .. شكرا لكم من القلب pic.twitter.com/QdGF2JaJ2c
 — عبدالرحمن البيشي (@bishi_10) September 15, 2021  