مفتي مصر يجيز الافطار للاعبين المشاركين في الالعاب الاولمبية 

 أجاز علي جمعة مفتي الديار المصرية الافطار في شهر رمضان للاعبات واللاعبين المصريين المشاركين في دورة الالعاب الاولمبية التي تنطلق نهاية يوليو الجاري في لندن. وتتزامن منافسات اولمبياد لندن مع حلول شهر رمضان. وقال جمعة في لقاء حضره مساء امس الاحد مع اعضاء البعثة المصرية المسافرين الى لندن "الله منح رخصة الافطار في حالة السفر أو المرض طبقا للنص القرآني : فمن كان منكم مريضا أو على سفر فعدة من أيام أخر". وتابع جمعة "لا علاقة بالرياضة بهذه الرخصة لانه لو اقيمت البطولة في مصر ما جاز الافطار ولكن الرخصة ممنوحة لان الجميع سيكون على سفر ومن كان على سفر فان الله أباح له ان يفطر". والتقى مفتي الجمهورية مع اللاعبين واللاعبات بالمركز الاولمبي بضاحية المعادي بالقاهرة في حضور محمود أحمد علي رئيس اللجنة الاولمبية المصرية وعماد البناني رئيس المجلس القومي للرياضة. وطالب المفتي لاعبي مصر بالثقة بالله والدعاء بالنصر وان يخوضوا المنافسات وهدفهم الفوز بالميداليات. واضاف جمعة "اذا كنت قد اجزت الافطار فانني لا استطيع ان اجبر اللاعب الذي يرغب في الصيام على الافطار وتلك مشكلة ادارية بينه وبين مدربه وطبيبه وليست مشكلة شرعية". وتأهل 109 لاعبا ولاعبة من مصر الى اولمبياد لندن. ومن المقرر ان تتوجه الدفعة الاولى من البعثة الى لندن يوم 17 يوليو الجاري برئاسة احمد الفولي نائب رئيس اللجنة الاولمبية. 