سعود آل سويلم يطمئن جماهير النصر على صحته ويوجه لهم رسالة! 

 طمئن رئيس مجلس إدارة نادي النصر، سعود آل سويلم، الجماهير على صحته بعد اجراءه لعملية الرباط الصليبي الايام الماضية. وكتب آل سويلم عبر حسابه الرسمي على تويتر ” ابشركم أنني بخير وصحة وسلامة، وتكللت العملية بنجاح، شكراً فرداً فرداً على اهتمامكم ودعائكم”. وفيما يتعلق بمباراة النصر والجندل في كأس الملك وجه رئيس النصر رسالة إلى الجماهير قائلاً ” جماهير الشمس : مبروك لنا جميعاً التأهل للدور 32 من البطولة الأغلى كأس سيدي خادم الحرمين الشريفين ، شكراً لحضوركم اليوم ومساندتكم لنجوم فريقكم . 