دياز: الاتحاد يحتاج إلى الإنسجام 

 كشف الأرجنتيني ” رامون دياز ” مدرب فريق الاتحاد، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الجمعة، أن العميد يحتاج للإنسجام أكثر خصوصًا وأن المحترفين الأجانب حديثي عهد بالفرقة وبحاجة الى الوقت للتجانس. وأضاف ” دياز ” ، أنه لن يستطيع الحديث حاليًا عن اللاعبين المنضمين حديثًا للفريق وسيظهرون بمستوياتهم خلال الفترة المقبلة، لافتًا إلى أن سبب تبديله للنجم التشيلي ” كارلوس فيلانوفيا ” بسبب الإرهاق الذي بدا على اللاعب في الثلث الأخير من زمن اللقاء. واختتم ” دياز ” المؤتمر الصحفي بالاعتذار للجماهير الاتحادية عن الخسارة التي لحقت بالفريق وسيعملون للتعويض في اللقاءات المقبلة . 