تونس.. إيقاف رئيس نادٍ رياضي بسبب عضه الحكم 

 أوَقع الاتحاد التونسي لكرة القدم عقوبة صارمة على رئيس نادي الصفاقسي التونسي «المنصف خماخم» بالإيقاف مدى الحياة عن ممارسة أي نشاط كروي وتغريمه مبلغ مالي قُدر بـ 30 ألف دينار تونسي، بسبب الفعل غير الأخلاقي الذي بدر منه تجاه حكم مباراة فريقه أمام النجم الساحلي مطلع الشهر الماضي. وهبط خماخم إلى أرض ملعب «الطيب المهيري» بصفاقس للاعتراض على أداء التحكيم، وفي تلك الأثناء تهور على الحكم المساعد وقام بعضه في خده، على طريقة نجم برشلونة «لويس سواريز» الذي تعرض لإيقاف دام لأربعة أشهر من قبل الفيفا بسبب عض جورجيو كيليني في الكتف خلال مباراة بين إيطاليا وأوروجواي بالجولة الثالثة من مجموعات مونديال 2014. ولم يكتف خماخم بالاعتداء الجسدي على الحكم المساعد آنذاك، فقد تمادى في تجاوزاته بالاعتداء على الحكم الرابع بإشارات غير أخلاقية، وكرر نفس الإشارة أكثر من مرة، وما زاد الطين بلة تباهيه بما فعله في حوار أجراه فيما بعد مع التلفزيون التونسي الرسمي. وقال خماخم «فريقي حصل على ركلة جزاء غير صحيحة خلال المباراة وبفضلها حققنا الفوز، وهذا ما يعني أن ما فعلته جاء بثماره مع الحكام». واجتمع المكتب التنفيذي للاتحاد التونسي مساء أول أمس الخميس لدراسة الملف وتطبيق القرار بداية هذا الأسبوع بشكل رسمي. وقال الاتحاد في بيانه الرسمي «المنصف خماخم تعمد النزول إلى أرض الملعب أثناء الشوط الأول من مباراة الصفاقسي والنجم الساحلي على ملعب الطيب لمهيري وتوجه إلى المساعد الأول للحكم أثناء سير اللعب وقام بالاعتداء عليه بعنف، وقام بعضه على مستوى الخد أسفل الأذن اليسرى، وقام رئيس الصفاقسي خلال الاستراحة ما بين الشوطين بالاعتداء على المساعد الأول للحكم بحركة غير أخلاقية في مناسبتين مع التوجه نحوه بكلمات منافية للأخلاق العامة». وأضاف البيان «خماخم لم يكتف بما فعله وأدلى بتصريحات مباشرة عبر قنوات التلفزيون تضمنت الاعتراف بكل ما اقترفه والذي يعتبر تجاوزات خطيرة وجسيمة وفيها مخالفة للميثاق الرياضي، لذلك تم منع المنصف خماخم من ممارسة أي نشاط كروي مدى الحياة». 