الفيصلي يتخطى نجران بصعوبة... وهجر يظفر بنقاط العروبة 

 تخطى فريق الفيصلي نظيره نجران بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب نادي الأخدود بنجران ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . وسجل هدف الفيصلي محترفه مارسيلو نكاسيو في الوقت بدل الضائع بالدقيقة 93 من ضربة جزاء في مبارة شهدت بطاقة صفراء واحدة لنجران ، و 3 بطاقات صفراء للفيصلي ، ليرتفع رصيد الفيصلي إلى 14 نقطة بالمركز الخامس ، وتجمد رصيد نجران عند نقطتين بالمركز الحادي عشر . و ظفر فريق هجر بنقاط العروبة بعد أن فاز عليه بالدقائق الأخيره بهدف وحيد في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . وسجل هدف هجر الوحيد لاعبه رياض حسن بالدقيقة 85 في مباراة شهدت 7 بطاقات صفراء منها 3 لهجر و 4 للعروبة ، ليرتفع بذلك رصيد هجر إلى 10 نقاط بالمركز السابع ، فيما تجمد رصيد العروبة عند 7 نقاط بالمركز الثامن . 