الباطن يدعم صفوفه بصفقتين 

 نجح نادي الباطن في حسم صفقتين، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، لتدعيم صفوف الفريق استعدادًا للموسم الجديد. وتعاقدت إدارة نادي الباطن وفقًا لـ"الاقتصادية" مع لاعب الوسط الغاني أفري أكوا، والمدافع البرازيلي ماوريسيو أنتونيو في صفقتي انتقال حر ولمدة عامين على أن يكونا بديلين للمدافع الهولندي شاندرو شينك، والترينيدادي كاليم هايلاند. ويسعى نادي الباطن لتدعيم صفوفه من أجل تقديم نتائج طيبة، خلال الموسم المقبل بعدما تجنب الهبوط خلال الجولة الأخيرة من منافسات الموسم المنصرم. 