بالفيديو:النصر يواصل انتصاراته في الدوري السعودي بثلاثية في الشباب والأهلي يتخطى نجران 

 واصل فريق النصر نتائجه المميزة وانتصاراته في الدوري السعودي وهذه المرة على حساب نظيره الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدفين في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض في ختام الجولة الـ12 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. النصر استطاع أن يقلب خسارته بهدفين دون مقابل إلى فوز بثلاثة حيث تقدم الشباب عن طريق مهند عسيري والبرازيلي رافينها في الدقيقتين 47 , 54 ليعود النصر ويسجل ثلاثة أهداف عن طريق محمد السهلاوي من ركلةجزاء في الدقيقة 62 والبرازيلي إلتون في الدقيقة 78 وجمعان الدوسري في الدقيقة 85. وكان حكم اللقاء مرعي عواجي قد أبعد مدافع الشباب "الكوري" كواك هي بالبطاقة الحمراء في الدقيقة 34. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 30 نقطة في صدارة الفرق ، فيما تجمد رصيد الشباب عند 21 نقطة في المركز الثالث. وبالنتيجة ذاتها تغلب الأهلي على نجران في اللقاء الذي جمعهما على ملعب النادي الأهلي في محافظة جدة. سجل أهداف الأهلي تيسير الجاسم "هدفين" الأول في الدقيقة 29 والثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 63 ومصطفى بصاص في الدقيقة 45 ، فيما سجل هدفي نجران عوض الصقور في الدقيقة 33 والبرازيلي جادسون دوس سانتوس في الدقيقة 37. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى 20 نقطة في المركز الرابع وتجمد رصيد نجران عند نقاطه الـ18 في المركز السادس. 