إعلامي سعودي يسخر من وصول بعثة ​النصر إلى الدوحة بالباص 

 استنكر الأستاذ عبدالعزيز السنيد -المذيع بقناة الإخبارية السعودية- وصولَ بعثة الفريق الكروي الأول بنادي النصر السعودي إلى العاصمة القطرية الدوحة بالأتوبيس وليس بطائرة خاصة توفر الراحة والوقت للاعبين استعداداً لملاقاة  فريق لخويا القطري ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. هذا وقد غرد السنيد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” قائلاً: ” أيعقل أن يصل الوضع المادي في نادي النصر إلى مستوى متدني جداً، لدرجة أن إدارة النادي تعجز عن توفير طائرة خاصة تنقل المتصدر للدوحة!!! “. وتساءل الإعلامي عبدالعزيز السنيد عن مدى قدرة نادي النصر المادية على توفير طائرة خاصة للاعبيه، حيث قال: ” ذهاب فريق النصر بالباص مرهق جداً للاعبين الذين ينتظر منهم نتائج إيجابية في آسيا، يبدو أن إدارة النادي وأعضاء الشرف عاجزون عن توفير طائرة “. 