استبعاد كريري وغالب من معسكر "الأخضر" 

 استبعد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الإسباني خوان لوبيز كارو، اللاعبين سعود كريري وإبراهيم غالب عن القائمة المشاركة في المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للأخضر للمشاركة في كأس الخليج العربي الـ22 في الرياض وكأس أمم آسيا 2015 في أستراليا، وذلك لإصابتهما وحاجتهما للراحة، فيما استدعى الثنائي أحمد عسيري ونواف العابد كبديلين عنهما. يذكر أن معسكر المنتخب سينطلق غدا بتجمع اللاعبين في فندق هليتون بجدة، حيث سيخضع اللاعبون لفحوصات طبية فور وصولهم إلى الفندق من قبل الجهاز الطبي، وذلك قبيل أن يخوض المنتخب خلال معسكر جدة مواجهتين وديتين، الأولى ستجمعه بمنتخب الأوروجواي الجمعة المقبل، والثانية أمام لبنان في الـ14 من أكتوبر الجاري. وكشف المنسق الإعلامي للمنتخب، فهد السليم أنه سيكون بإمكان كافة وسائل الإعلام أخذ لقاءات قصيرة مع لاعبي المنتخب لحظة توافدهم للفندق، على أن يتم إغلاقه في بقية أيام المعسكر. كما سيتاح لمصوري القنوات الفضائية والصحف تصوير أول 15 دقيقة من تدريبات الأخضر، التي ستقام على الملاعب التدريبية لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وسيتم تخصيص منطقة "المكس زون" لأخذ لقاءات قصيرة قبل انطلاق تدريبات المنتخب اليومية، وسيتم تحديد لاعبين للظهور إعلامياً وستقتصر اللقاءات في الفترة التي تسبق الحصة التدريبية فقط. 