بالصور ... أغلى 10 صفقات أجنبية في الدوري السعودي 

 نجحت الأندية السعودية الكبيرة والصغيرة في تدعيم صفوفها بلاعبين محترفين مميزين في السوق الصيفية الماضية وكذلك أبقت على الأجانب الرائعين، وذلك بأرقام كبيرة جعلت الدوري السعودي للمحترفين يتصدر المشهد في الصحف الأوروبية والعالمية. وتعاقدت إدارات أندية الاتحاد والنصر والهلال والشباب في الميركاتو الصيفي، مع لاعبين أجانب على مستوى عالي وذو سمعة كبيرة في الدوريات الأوروبية الشهيرة على غرار سولي علي مونتاري وجيانيس فيتفاتزيدس وجيمس ترويسي وموديبو مايجا وكارلوس إدواردو وغيرهم، من أجل تحقيق البطولات المحلية والآسيوية وإسعاد جماهيرهم الكبيرة. وسوف نستعرض 10 صفقات أجنبية في الدوري السعودي، وفقاً لموقع ترانسفير ماركت الشهير : 1- البرازيلي كارلوس إدواردو خطف الأضواء بشدة مع فريق الهلال منذ إنضمامه لصفوفه للهلال قادماً من بورتو البرتغالي في الصيف الماضي، وقاده لتحقيق لقب كأس السوبر السعودي على حساب النصر، قبل أن يتمكن من اعتلاء قائمة هدافي الفريق في 10 مباريات محلية وآسيوية حتى الآن برصيد 10 أهداف مع صناعة هدفين، وتبلغ قيمته السوقية 3.85 مليون جنيه استرليني.  2- البولندي أدريان ميرزيفسكي حضر إلى فريق النصر من طرابزون سبور التركي في صيف 2014، ولكنه حضر بمستوى مميز برفقة النصر بالموسم الماضي بتسجيله العديد من الأهداف وصناعته للكثير لزملائه ومساهمته الكبيرة في فوز فريقه بلقب الدوري للموسم الثاني على التوالي، وفي الموسم الحالي سجل 4 أهداف وصنع كذلك ولكنه فريقه يعاني على مستوى جدول الترتيب بالدوري، وقيمته السوقية حوالي 3.50 مليون جنيه استرليني.  3- اليوناني جيانيس فيتفاتزيدس استقدمه النادي الأهلي لصفوفه من جنوى الإيطالي في الصيف الماضي، لتقوية الفريق بشكل كبير في الوسط الهجومي، وشارك الدولي صاحب الـ24 عاماً كبديل في بعض المباريات بالدوري وصنع الفارق بقدرته الفنية الرائعة ولكنه أبتعد للإصابة وسيعود قريباً لأرضية الملعب، وتبلغ قيمته السوقية 2.45 مليون جنيه استرليني.  4- الهولندي المغربي يونس مختار إنتقل لصفوف النصر في نهاية السوق الصيفية الماضية قادما من تفينتي الهولندي كبديل للأوروغوياني فابيان إستويانوف، ولكنه لم يشارك إلا كبديل في 3 مباريات بالدوري، وبلغ معدل دقائقه الملعوبة 21 دقيقة فقط، وقيمته السوقية حوالي 1.75 مليون جنيه استرليني.  5- المالي موديبو مايجا مهاجم دولي مالي مميز خطف الأنظار بشدة في مبارياته الأولى مع النصر منذ قدومه من ويستهام يونايتد الإنجليزي وسجل وصنع أهداف في بطولتي الدوري والكأس ولكن مستواه تراجع في المباريات الماضية، وتبلغ قيمته السوقية 1.40 مليون جميه استرليني.  6- المصري محمد عبدالشافي ظهير أيسر دولي مصري، برز بشكل مثير للإعجاب مع الأهلي منذ قدومه في الموسم الماضي من الزمالك المصري على سبيل الإعارة وشكل قوة وحضور مميز من الجبهة اليسرى ما قاد الأهلي للفوز بكأس ولي العهد والاقتراب من لقب الدوري حتى النهاية ولكن النصر حسمه، وتسبب مستواه الثابت في ضمه بشكل نهائي من الزمالك في الميركاتو الصيفي، وقيمته السوقية 1.05 مليون جنيه استرليني.  7- الأسترالي جيمس ترويسي استقدمه نادي الاتحاد في السوق الصيفية الماضية كمحترف آسيوي، نظير تألقه الكبير وخبرته الكبيرة مع المنتخب الأسترالي، ورغم عدم تأقلمه مع الأجواء بسرعة ولكنه حضر بشكل مميز في بعض المباريات بالدوري وكأس ولي العهد وكان حاسماً بالتسجيل أو بقيادة الفريق في المنطقة الهجومية، وقيمته السوقية حوالي 1.05 مليون جنيه استرليني.  8- الغاني سولي مونتاري نجم دولي غاني معروف لعب لأندية شهيرة مثل قطبي ميلانو وسندرلاند وبورتسموث وغيرهم، انتقل لنادي الاتحاد في الميركاتو الصيفي بعد نهاية عقده مع ميلان، ولكنه لم يقدم بعد المستوى المنتظر منه ولعب مباريات وغاب عن أخرى للإصابة ، وتبلغ قيمته السوقية 1.05 مليون جنيه استرليني.  9- السويدي نبيل بهوي فضل النادي الأهلي السعودي على الأندية الإنجليزية والاسبانية، ولكنه لم يستطع تقديم نفسه بالصورة المرجوة حتى الآن مع الفريق منذ قدومه، ما جعله موجود على قائمة الراحلين بالفترة الشتوية من قبل جماهير فريقه ، ولكنه بإمكانه اثبات نفسه في الجولات المقبلة وتغيير وجهة نظرهم نظير امتلاكه القدرات الفنية والبدنية العالية والتي جعلته واحد من أفضل اللاعبين بالدوري السويدي في السنوات الماضية ، وقيمته السوقية حوالي 1.05 مليون جنيه استرليني.  10 - التونسي أسامة الدراجي نجم وسط دولي تونسي أبدع مع الترجي التونسي بالسابق، وخاض تجربة احترافية بالدوري السويسري برفقة سيون، وانتقل صاحب الـ28 عاماً لصفوف الرائد في الصيف الماضي بشكل مفاجىء بعدما كان مطلوب من الأهلي السعودي، ولكنه لم يلعب معه أي مباراة بالدوري السعودي للمحترفين حتى الآن للإصابة، وتبلغ قيمته السوقية 910 الف جنيه استرليني.    