ناشئو الهلال يخسرون لقاء ليون الفرنسي 

 خسر فريق ناشئين الهلال لكرة القدم عصر اليوم الثلاثاء لقاء فريق "ليون الفرنسي" بهدفين مقابل هدف وحيد، وذلك في لقاء أقيم على ملعب ضباط شرطة دبي، ضمن لقاءات الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة حمدان بن محمد الدولية السابعة لكرة القدم لتحت 17 سنة، حيث سجل هدف الهلال اللاعب "رياض الغامدي". ورغم هذه الخسارة تأهل فريق الهلال لنصف نهائي البطولة بعدما حل في المركز الثاني برصيد ست نقاط، وذلك برفقة فريق "ليون" صاحب المركز الأول بتسع نقاط، فيما ودع فريقا "الأهلي" و"دبي" الإماراتيان المسابقة بعد حصولهما على المركزين الثالث والرابع. هذا وسيواجه الهلال في نصف نهائي البطولة متصدر المجموعة الأولى التي ستختتم مواجهاتها مساء يوم غد الأربعاء. 