"الإمارات" تكشف موقفها من استضافة كأس العالم للأندية 2021 

 قال رئيس اتحاد الكرة الإماراتي، راشد بن حميد النعيمي، إن هناك محادثات وتنسيقًا بينهم ومجلس أبوظبي الرياضي والاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص استضافة بطولة كأس العالم للأندية. وأشار رئيس اتحاد الكرة الإماراتي، وفقًا لصحيفة "البيان" الإماراتية، إلى أنه حتى الآن لم يُصدر أي قرار نهائي في هذا الأمر، مشددًا على حرص بلاده على استضافة البطولات الكبرى. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قد أعلن في وقت سابق من شهر سبتمبر الجاري، اعتذار اليابان عن استضافة النسخة المقبلة من بطولة كأس العالم للأندية. 