قانوني: عقوبة "لوشيسكو" غير موجودة في لائحة الانضباط 

 تحدث القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، عن العقوبة الموقعة على المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال رازفان لوشيسكو، على إثر ما بدر منه خلال مواجهة الفيصلي. وفسر "الأمير" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء، عقوبة لوشيسكو قائلًا: "تمت معاقبته بسبب سلكه لسلوك غير رياضي من خلال اعتراضاته على قرار الحكم و اللي فسرها الحكم بأنها تقلل من احترام اللعبة". وقال الباحث في لوائح "الفيفا": "نص التقليل من احترام اللعبة ليس موجود في لائحة الانضباط؛ لذلك كان اقرب نص هو نص (49/2/1)". وقررت لجنة الانضباط، إيقاف لوشيسكو مباراتين بما في ذلك مواجهة الإيقاف التلقائي في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال في قرار غير قابل للاستئناف.    #عقوبة_رازفان#لجنة_الانضباط - تمت معاقبته بسبب سلكه لسلوك غير رياضي من خلال اعتراضاته على قرار الحكم و اللي فسرها الحكم بأنها تقلل من احترام اللعبة - نص التقليل من احترام اللعبة ليس موجود في لائحة الانضباط؛ لذلك كان اقرب نص هو نص م(49/2/1) pic.twitter.com/mKPtib0X6X
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) September 1, 2020  