بالصور .. الأخضر يواصل استعداداته بحضور احمد عيد 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب ماليزيا يوم الخميس القادم ضمن مباريات الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و عمد المدير الفني للمنتخب الوطني السيد بيرت فان مارفيك على تنويع تمارين الحصة التدريبية ما بين اللياقية و التكتيكية ففي الجانب اللياقي بدأ بتمارين الإحماء بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقيه متنوعة باستخدام الأقماع و المربعات اللياقية باستخدام الكرة . و في الجانب التكتيكي خصص السيد بيرت فان مارفيك تمارين خاصة للمدافعين طبقت بطرق متنوعة كما طبق تمرين التمرير من لمسه و لمستين و تنفيذ العرضيات المثالية بعدها أجرى مناورة تكتيكية على كامل الملعب قسم معها لاعبي المنتخب إلى مجموعتين و ركز على تطبيق الجمل التكتيكية التي طبقت قبل المناورة و اختتمت الحصة التدريبية بتمرين على الكرات الثابتة . الجدير بالذكر شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و عضو اللجنة الفنية الإحصاء بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الكابتن يوسف عنبر . موعد التدريبات يجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غداً الثلاثاء حصة تدريبية مسائية عند الساعة 15 : 7 مساءً على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة تصريح لاعبان تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسن معاذ عن المواجهة القادمة أمام منتخب ماليزيا و قال : مواجهة نسعى من خلالها لحصد نقاطها كاملة كونها ستساهم في مواصلة تعزيزنا لمركزنا في سلم ترتيب المجموعة و المضي نحو تحقيق هدف تجاوز هذه المرحلة و بلوغ الدور الثالث من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم . و أضاف قائلاً : ندرك أهمية المواجهة مما يتطلب علينا التركيز العالي لكي نكون حاضرين بالشكل المأمول لتحقيق الهدف المنشود . و اختتم حسن معاذ حديثه قائلاً : جماهير الوطن شركاء النجاح فحضورهم دعماً لنا . كما تحدث لاعب خط هجوم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مختار فلاته عن لقاء المنتخب الوطني أمام منتخب ماليزيا قائلاً : نسعى لاستمرار حصد النقاط عبر بوابة منتخب ماليزيا و تعزيز صدارتنا قبل خوض اللقاء الأخير من الدور الثاني من التصفيات الآسيوية فالفوز في اللقاء بمثابة المحافظة على النتائج الإيجابية الماضية . و أضاف مختار فلاته قائلاً : منتخب ماليزيا لا يبدو غريباً علينا عطفاً على ما شاهدنا له من مباريات سابقة و تعرفنا على مكامن قوته و ضعفه و سنعمل بكل اجتهاد من أجل نقاط المواجهة . و اختتم مختار فلاته حديثه قائلاً : دعوة لجماهير الوطن لدعم الأخضر في هذا اللقاء الهام فدعمهم و مؤازرتهم لنا أكبر داعم في هذا اللقاء      