منصور بن مشعل يدعو شرفيي الأهلي إلى اجتماع عاجل 

 دعا الأمير منصور بن مشعل عضو شرف النادي الأهلي جميع أعضاء شرف النادي دون استثناء الى اجتماع عاجل يوم السبت المقبل في أحد فنادق جدة ، من أجل التشاور حول مستقبل النادي الغربي خلال المفترة المقبلة. وقالت مصادر "الرياضية" أن الاجتماع سيبحث توحيد الصف الأهلاوي بخصوص مستقبل رئاسة النادي، خلفاً لعبدالله بترجي الرئيس الحالي، إلى جانب الحديث عن مستقبل النادي، وخدمة الكيان. وقبل أسبوع أعلن الأمير منصور الترشح لرئاسة النادي الأهلي وقال حينها: إن الترشح لرئاسة الأهلي، مسؤولية كبيرة". وأوضح أنه لن يهتم بمنشط كرة القدم فقط وأن لديه هاجسًا للألعاب المختلفة والتي بعضها مجمد. 