"فيفا" يشيد بتنظيم أول بطولة لكرة القدم النسائية بالمملكة ويصفها بالتاريخية 

 أشاد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بانطلاق أول بطولة كرة قدم نسائية بالمملكة، مقدما التهنئة إلى السيدات السعوديات بهذا النجاح. ووصف الاتحاد تنظيم أول بطولة بأنه "تاريخ جديد"، داعيا إلى متابعة الحساب الرسمي للبطولة تحت وسم "بتقدري". وكانت مدينة جدة شهدت انطلاق أول بطولة رسمية للسيدات بمشاركة 6 فرق وبنظام مباريات الذهاب والعودة، حيث تستمر حتى 6 ديسمبر المقبل، وهي مسابقة نسوية بالكامل، إذ يتكون طاقم التحكيم والفريق الطبي من النساء، كما أن الجمهور مقتصر على السيدات فقط. 