أهلاوي : واجهنا سوء حظ في مباراة الشباب ..وصدارة الهلال مؤقتة ! 

 أكد "باسم أبو داوود" مدير فريق الكرة بالنادي الأهلي , أن اللاعبين ظهروا بمستوى فني عالٍ أمام الشباب ، مشيرا إلى أن اللاعبين تأثروا بعد اللقاء مباشرة بالنتيجة التي آلت إليها المواجهة. وذكر أبو داوود أن الفريق لم يخسر اللقاء ولكن خسرنا نقطتين كانتا في متناول أيدينا لولا سوء الطالع ، في اللقاء قدم اللاعبون أداء رائعاً طوال مجريات اللقاء ، وحث الفريق عن الفوز كثيراً ولم يُوفق وهذا هو حال كرة القدم في نهاية المطاف. كما أشار إلي تأثر اللاعبون بعد نهاية اللقاء مباشرة وكان أمرا رائعا بالنسبة لنا في ظل حسرتهم على فقدان النقطتين وهذا دليل تام وواضح على رغبتهم الكبيرة في تحقيق الانتصارات وحصد نقاط المواجهات الواحدة تلو الأخرى. مشدداً علي ثقتة الكبيرة كجهاز إداري وفني في اللاعبين , كل ما علينا فعله الآن الاستفادة من الأخطاء التي تواجهنا ومضاعفة العمل وبذل مزيد من الجهد , وليعلم الجميع أن المنافسة لا بد أن تكون حاضرة خاصة أننا ما زلنا في أول الطريق لكن الأهم بالنسبة لنا هو أن نعمل بشكل أفضل وأقوى في الفترة المقبلة وكل ما يهمنا حاليا هو تهيئة الفريق بشكل جيد وأفضل من أجل أن يظهر بشكل مميز. 