مصادر .. النجار محترفاً في الاتحاد 

 حسب ما اوردت به صحيفة " النادي " عن توصل إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي لإتفاق نهائي مع لاعب خط المنتصف بالفريق الأولمبي بالنادي والمنتخب السعودي للشباب (عمار النجار) لتوقيع عقد احترافي معه يمتد لثلاثة مواسم قادمة، وفقاً لتوصيات التي تضمنت تقرير المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا بمشورة مدرب الفريق الأولمبي عادل عبدالرحمن الذي امتدح إمكانات اللاعب في صناعة اللعب والتسجيل من خلال تسديداته المتقنة على المرمى من المواقف المتحركة والثابتة، وموهبته التي فرضت عليه إشراكه كلاعب أساسي في معظم مباريات الموسم الماضي على الرغم من زحمة المواهب التي يمتلكها الفريق في ذات المركز. الجدير بالذكر بأن النجار كان قد تقدم بخطاب لمدير الاحتراف بالنادي الدكتور منصور اليامي، منذ قرابة الثلاث أشهر، ولم يتم الرد على اللاعب وتوقيع الاتفاقية المبدئية معه قبيل انتهاء مهلة الـ 90 يوم للرد على العقد بـ48 ساعة، ريث أن الإدارة الاتحادية تداركت الموقف بتوقيع اتفاقية ملزمة للطرفين معه، لتقطع الطريق على بعض الأندية المتربصة لانتهاء المهلة والظفر بخدماته قياساً على موهبته، وحسم الأمور بإبقائه إتحادياً لثلاث سنوات. 