بينات يطلب إجراء مباراتين وديتين خلال فترة توقف الدوري 

 شهدت تدريبات اليوم لفريق كرة القدم الأول لنادي اتحاد جدة حضور نائب رئيس النادي المهندس عادل جمجوم , والتي اشتملت على تدريب خفيف بعد المجهود الكبير الذي بذله اللاعبين في مباراة أمس أمام الغريم التقليدي الأهلي والذي انتهى بالتعادل سلبيا ً. حضر تدريب الاتحاد اليوم عدد قليل من اللاعبين بعد انضمام اللاعبين الدوليين لمعسكر المنتخب السعودي في الإحساء استعداداً لمباراة العراق في تصفيات أسيا . وشهدت تدريبات اليوم حضور عدد قليل جداً من الجمهور الاتحادي بعدما سمحت إدارة النادي والجهاز الفني بذلك , حيث كانت التدريبات مغلقة في وجه الجماهير ووسائل الإعلام منذ فترة طويلة . كما قرر الجهاز الفني بقيادة الاسباني بينات خوسيه منح اللاعبين راحة لمدة يومين بداية من غداً على أن تعود التدريبات يوم الثلاثاء المقبل , وطلب خوسيه من إدارة النادي توفير لقاءين وديين خلال فترة التوقف الحالية التي ستمتد لمدة 20 يوم للحفاظ على مستوى اللياقة البدنية والذهنية والفنية للاعبين . 