أبرزها إيقاف فلاتة الفتح .. الانضباط تصدر خمس قرارات انضباطية 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الثلاثاء جملة من القرارات بحق عدد من اللاعبين ومسؤولي الاندية, وكان أبرزها ايقاف لاعب نادي الفتح عدنان فلاته لمباراة واحد بعد استخدامه القوة المفرطة اتجاه أحد لاعبي الفيصلي في لقاء أقيم الاسبوع الماضي ضمن دوري زين للمحترفين, وشددت اللجنة في بيانها على أن القرار غير قابل للاستئناف. كما عاقبت اللجنة لاعب نادي الحزم نايف موسى عقب قيامه باستخدام العنف مع أحد لاعبي المجزل في تصفيات كأس ولي العهد, وذلك بعد نهاية المباراة مما استدعت اللجنة ايقافه لمدة مباراتين, مع غرامة عشرة آلاف ريال. وأصدرت اللجنة عقوباتها بحق إداري نادي السروات سعيد البكري وأخصائي العلاج الطبيعي بالدرعية محمد أبوالوفاء حيث تم ايقافهما لمدة مباراة واحدة, فيما تم ايقاف إداري الجبلين فواز بن زايد لمدة أربع مباريات وتغريمه عشرة آلاف ريال بسبب التفلظ على حكم مباراة ديربي حائل الذي جمع الجبلين بالطائي ضمن تصفيات كأس ولي العهد. 