الاتحاد يعين المدرب السعودي بندر باصريح مساعداً للأرجنتيني رامون دياز 

 أعلن نادي الاتحاد اليوم ( الثلاثاء ) ،التوقيع الرسمي مع المدرب الوطني بندر باصريح للانضمام للجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم كمساعد للمدرب الأرجنتيني رامون دياز. من جانبه أوضح عضو مجلس الإدارة ،و المدير التنفيذي لكرة القدم خميس الزهراني، أن باصريح أحد الكوادر الوطنية التي اثبتت جدارتها خلال الفترة الماضية مشيرا أن اختياره جاء بعد الاتفاق مع المدرب الارجنتيني رامون دياز. و سبق للمدرب الوطني ( بندر باصريح )، العمل الموسم الماضي كمدرب للفريق الأول بنادي القادسية . 