ماجد عبدالله: دفاع النصر نقطة ضعف لهجوم الهلال 

 أكد ماجد عبدالله قائد منتخب المملكة وفريق النصر المعتزل أن الدفاع النصراوي يعاني من ضعف واضح، مشدّدا على أن الفريق لا يمكنه مواصلة تحقيق النتائج الإيجابية ما لم يصلح ذلك الخلل. وحذر ماجد عبدالله في تصريح خاص لـ (الجزيرة أونلاين) من ضعف العمق الدفاعي لفريق النصر قبل الديربي المنتظر غدا أمام فريق الهلال في منافسات دوري زين السعودي، وقال في هذا الجانب :"ضعف العمق الدفاعي للنصر واضح جدا في المباريات السابقة ولا يمكن للفريق أن يحقق نتائج ايجابية إلا بعد أن يتم تلافي الأخطاء الواضحة التي وقع بها أفراد الفريق ودعمه بشكل جيد". وعن تشكيلة الفريقين بشكل عام، قال نجم الكرة السعودية أن الهلال أفضل على الورق، وفي حال المقارنة بين الأسماء فإن الهلال يبدو أقرب لتحقيق الفوز في المواجهة التي تجمع الفريقين لحساب الجولة 18 من الدوري. وأكمل حديثه في هذا الجانب، بعدما أوضح أن مباريات الديربي لا تخضع غالبا لأي مقاييس فنية :"لو شاهدنا الأسماء على الورق بين الهلال والنصر فالكفة سترجح الهلال بكل تأكيد ولكن تبقى مباريات الفريقين لا تخضع لأي مقاييس فنية داخل الميدان ونتيجة المباراة ستبقى في علم الغيب". وتمنى ماجد عبدالله في ختام حديثه، أن تظهر المباراة بالمستوى الفني المطلوب الذي يعكس قوة الدوري السعودي وإثارته، وأن تكون حافة بالأهداف التي من شأنها أن تزيد من متعة اللقاء. 