جستنيه : احذروا النمور الجائعة 

 وجه الناقد الرياضي عدنان جستنيه رسالة نارية للهلال قبل المواجهة المرتقبة غدًا في الجولة التاسعة عشر من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأعاد جستنيه أهداف الاتحاد في مرمى الهلال بإحدى المباريات بتعليق فارس عوض في مباراة شهدت تسجيل أهداف الاتحاد عن طريق كل من أحمد عسيري في الدقيقة 56، وكذلك عبد العزيز العرياني في الدقيقة 79، حيث كتب : يارباااااه احذروا النمور الجائعة. ويواجه الهلال فريق الاتحاد في مباراة صعبة، حيث يتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 41 نقطة، فيما يتواجد الاتحاد في المركز الـ13 برصيد 19 نقطة.    يارباااااهاحذروا النمور الجائعة pic.twitter.com/ChauNy8o0L
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) February 21, 2020    