نايف هزازي: سنحسم ديربي الأهلي ذهابا .. وسخرية الجمهور تهزمنا 

 تعرض نايف هزازي مهاجم فريق الاتحاد الكروي والمنتخب لإصابة في الركبة أدت إلى تورمها وأن يقطع اللاعب إجازته بعد عودته من المنتخب ويخضع لكشف طبي عاجل أظهر أنها (احتكاك في الغضروف). وبان على نايف هزازي القلق وهو يتحدث لبتال القوس في برنامج (في المرمى - قناة العربية)، مبينا أنه فوجئ صباح اليوم التالي من عودته من المنتخب بتورم ركبته ومع ازدياد الآلام طلب من طبيب النادي أن يقابله في النادي ليتأكد من الإصابة، وبعد الكشف بالأشعة تبين أنه احتكاك في الغضروف. وشدد نايف على أنه سيكثف العلاج الطبيعي وتقوية الركبة بتدريبات خاصة، مبينا رغبته الأكيدة في لعب مباراة الاثنين المقبل أمام الأهلي في ذهاب الدور نصف النهائي لدوري آسيا والفوز بها. وأضاف "سأعرف في الأيام القادمة مدى عودتي إلى التمارين، وأنا الآن أعمل علاجا صباحيا ومسائيا، وهو بنفس مكان إصابتي السابقة بالرباط الصليبي".وعن وجود الإصابة قبل مباراة المنتخب السعودي امام المنتخب الكونغولي قال : ﻻ بالعكس، لعبت المباراة بدون إصابة، وبعد المباراة حصلت الإصابة وتفاجأت بالأمس بوجود الأصابة بشكل أكبر، وعملت أشعة وأكدت إصابتي بالغضروف، وهي أصابة مقلقة ولكن ﻻبد من التأهيل بشكل أقوى ومضاعف، وأنا واثق بإذن الله سأكون متواجدا في لقاء الأهلي القادم وأعمل المستحيل من أجل الاتحاد وجمهوره". وعن تواجد الأهلي والاتحاد في نصف البطولة الآسيوية قال: الكرة السعودية في ظل معاناتها من نكسة المنتخب السعودي الا أن اثنين من كبار الأندية السعودية يتواجدان في البطولة الآسيوية وهذا أمر كبير ولله الحمد". وحول توتر الاتحاد قبل اللقاء الهام أمام الأهلي ضمن الدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية قال : التوتر موجود والضغط الجماهيري وأنا أرى التقسيم أثر على الجمهور، ولكن نحن كلاعبين في الاتحاد ليس لدينا توتر لأننا نملك ﻻعبين خبرة. وعن عدد تسجيله الأهداف بالرأس امام الأهلي قال : مرة واحدة سجلت بالرأس امام الأهلي وكانت فاتحة خير لي، والتسجيل على حسب الكرة التي تصلني، ومتى اشتغل الظهيران أو لاعبا الطرفين أنا أيضا سأشتغل وأسجل. ونوه بمستوى شقيقه إبراهيم الذي انضم له في الاتحاد بعد أن كان لاعبا في الأهلي سنوات، مشيرا إلى أنه زاد في تعزيز قوة الاتحاد. وعن الأهلي قال: ﻻ يخوفني الأهلي، ويخوفني عدم التركيز من قبلنا، ونحن ﻻ نخاف إلا من الله سبحانه وتعالى. وبشأن تقسيم الملعب جماهيريا، قال : كلاعبين في نادي الاتحاد التقسيم مهم لنا لأنه مع احترامي للجميع الذي وصلنا إليه كان بفضل الله ثم الجمهور فقط، وكلاعب أنا أقول (اللي تغلب به العب به) والجمهور ﻻبد ان يكون متواجدا بكثافة في لقاء الذهاب، وهذا ليس تقليلا من الأهلي ولكن هي شطارة، والذهاب الفوز به مهم، ونلاحظ ان الاتحاد الغالب أنه ينتصر في الذهاب أن الفوز بالذهاب مهم، وحتى الهلال خروجه دائما يكون بسبب خسارته في الذهاب بالبطولة الآسيوية، ولذا نحن حريصون وبقوة أن نحسم التأهل من المباراة الأولى. وعن وضع المنتخب السعودي قال: هناك تغييرات، أرجوكم تفاءلوا .. نحن بخير وﻻ تتشائموا، ونحن في المعسكر الأخير تحدثنا مع بعض كلاعبين والمنتخب الآن يملك جيلا شابا مميزا. وعن سخرية الجماهير من المنتخب السعودي وهل تؤثر فيهم كلاعبين وهل يتحاورون حولها، قال : بكل صراحة الانسان ضعيف وأمور كثيرة تؤثر عليه والداعم لنا دائماً هو الجمهور، لأن الجمهور تأثيرة أقوى من غيره علينا كلاعبين، ولابد ان يكون الجمهور هو الداعم الأول لنا كلاعبين وفي الاتحاد منذ فترة ونحن نلعب، نعم وصلتنا مكافآت مؤخرا، لكن ليست المادة هي همنا الأول، أبدا الأهم هو الجمهور الذي هو وقودنا الحقيقي دائما. وعن بديله في حالة غيابه عن لقاء الأهلي قال: أتمنى ان أكون موجودا، واللاعبون فيهم الخير والبركة، ولكن الآن هناك فهد المولد الذي يعتبر من البارزين وهو الأنسب وأتمنى أن يوفق ويتطور. وختم الزميل بتال القوس الحوار بتهنئة نايف هزازي بخطوبته متمنيا أن تكون حياته الزوجية راحة له وتعزز من مشواره ، فقال هزازي: الله يبارك فيك ويسعدك، وأتمنى أن تمدد الخطوبة إلى الزواج واتمنى لغير المتزوجين أن يوفقهم الله للزواج لأنه سعادة وخير . وهنا في (قووول أون لاين) ، نشير إلى أن نايف هزازي احتفل قبل يومين بخطوبته من الفنانة اليمنية بلقيس أحمد فتحي ابنة الموسيقار أحمد فتحي، في العاصمة المصرية القاهرة. وواكب ذلك ردود فعل واسعة عبر تويتر. ومن جانبنا في (قووول أون لاين) نتمنى لنايف حياة زوجية سعيدة وهانئة. 