بايرن ميونخ يعلن تمديد عقد حارس المرمى فروشتل 

 أعلن نادي بايرن ميونخ، حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا)، اليوم الأربعاء تمديد عقد حارس المرمى الشاب كريستيان فروشتل حتى عام 2022 . وقال حسن صالح حميديتش، مدير الكرة في بايرن ميونخ، في تصريحات للموقع الإلكتروني للنادي: “كريستيان ترعرع هنا في النادي. نحن واثقون في أنه تنتظره مسيرة عظيمة.” وفروشتل /19 عاما/ موجود في بايرن ميونخ منذ كان عمره 14 عاما، وقد لعب لفريق الصف الثاني في منافسات دوري الدرجة الثالثة، كما لعب أكثر من مرة دور البديل للحارس الأساسي مانويل نوير وكذلك للحارس الثاني زفن أولريش في الفريق الأول. وقال فروشتل: “شعور رائع أن أحظى بثقة أفضل ناد في ألمانيا. عندما تتدرب يوميا مع لاعبين من الطراز العالمي، تنضج شخصيتك، وهذا دائما ما يحمل مذاقا خاصا بالنسبة لي.” وكان من المفترض أن ينتهي العقد الحالي لفروشتل بنهاية هذا الموسم. 