الدويش.. العالم كله معترف بـ” أول عالمي في آسيا” والأجير يشكك ! 

 أطلق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش تغريدة أثارت الجدل بين المتابعين عن أول عالمي في آسيا. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” العالم كله معترف بـ أول عالمي في آسيا و عميد العالمية والأجير يشكك ! وأضاف ” في الفقه الإسلامي لاتُقبل شهادة الأجير لآجره !      العالم كله معترف بـ #اول_عالمي_في_اسيا .. #عميد_العالميه والأجير يشكك ! .. في الفقه الإسلامي لاتُقبل شهادة الأجير لآجره !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 27, 2019  