المانيا تتجاوز اوكرانيا بثنائية موستافي وشفاينشتايجر 

 استهل المنتخب الألماني لكرة القدم مسيرته في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بفوز ثمين 2 / صفر على نظيره الأوكراني اليوم الأحد في افتتاح مباريات الفريقين بالمجموعة الثالثة في الدور الأول للبطولة المقامة حاليا بفرنسا. وقدم الفريقان واحدة من أقوى مباريات البطولة حتى الآن إن لم تكن أقواها على الإطلاق حيث كان المنتخب الأوكراني ندا عنيدا لأبطال العالم ولكن الحظ عانده وحرمه من التعادل في أكثر من فرصة خطيرة. ولعب حارس المرمى الأوكراني أندري بياتوف دور البطولة في هذه المباراة حيث تصدى للعديد من الفرص الألمانية الخطيرة والانفرادات والتسديدات ليكون مع النجم الألماني توني كروس أفضل لاعبين في المباراة. وسجل موستافي هدف التقدم في الدقيقة 19 بضربة رأس رائعة اثر ركلة ركنية لعبها توني كروس ثم عزز البديل باستيان شفاينشتيجر قائد المانشافت فوز الفريق بالهدف الثاني في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة 