تشيلسي يجتاز ستوك وينفرد بصدارة البريمرليغ 

 انفرد فريق تشيلسي بصدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عبر الفوز على ضيفه ستوك سيتي بهدف نظيف اليوم السبت في المرحلة الخامسة من المسابقة. ويدين تشيلسي بالفضل في هذا الفوز لنجم وسطه الدولي أشلي كول الذي أحرز هدف الفوز للفريق قبل خمس دقائق على نهاية المباراة، ورفع تشيلسي رصيده إلى 13 نقطة في الصدارة بينما تجمد رصيد ستوك عند أربع نقاط في المركز الرابع عشر. وانتزع إيفرتون فوزا غاليا من ملعب سوانسي سيتي بثلاثة أهداف نظيفة، وتقدم المهاجم النيجيري فيكتور انيتشيبي بهدف لإيفرتون في الدقيقة 22 ثم أضاف كيفين ميرالاس الهدف الثاني للفريق قبل دقيقتين على نهاية الشوط الأول، وتضاعفت محنة سوانسي بعد تعرض لاعب وسطه ناثان داير للطرد لحصوله على الإنذار الثاني. وأحرز لاعب الوسط البلجيكي الدولي مروان فلايني الهدف الثالث لإيفرتون قبل ثماني دقائق على نهاية المباراة، ورفع إيفرتون رصيده إلى عشر نقاط في المركز الثاني بينما تجمد رصيد سوانسي عند سبع نقاط في المركز السادس. وفاز ساوثامبتون على ضيفه أستون فيلا بأربعة اهداف لهدف.. ليحقق فوزه الأول في الموسم الحالي، ويرفع رصيده إلى ثلاث نقاط في المركز السابع عشر بينما تجمد رصيد أستون فيلا عند أربع نقاط في المركز الثالث عشر. ونجح ساوثمابتون في تحويل تأخره بالهدف الذي تقدم به أستون فيلا عن طريق دارين بينت في الدقيقة 36.. ورد بثلاثة اهداف حاسمة في الشوط الثاني، وجاءت أهداف ساوثامبتون بتوقيع كل من ريكيى لمبيرت وناثانييل كلاين وجاسون بنشيون وريكيى لمبيرت (ضربة جزاء) وحقق فولهام فوزا غاليا على ملعب ويجان بهدفين حملا توقيع هوجو روداليجا وداميان داف مقابل هدف لويجان سجله ارونا كونيه في الوقت بدل الضائع للمباراة، ورفع فولهام رصيده إلى تسع نقاط في المركز الرابع بينما تجمد رصيد ويجان عند أربع نقاط في المركز الرابع عشر. وتعادل سندرلاند مع مضيفه ويستهام بهدف لمثله.. حيث تقدم سندرلاند بهدف سجله ستيفين فليتشر في الدقيقة العاشرة ثم تعادل ويستهام عن طريق كيفين نولان في الدقيقة الأخيرة، ورفع سندرلاند رصيده إلى أربع نقاط مقابل ثماني نقاط لويستهام. وفاز وست بروميتش البيون على ضيفه ريدينج بهدف نظيف سجله روميلو لوكاكو، ورفع وست بروميتش رصيده إلى عشر نقاط في المركز الثالث بينما تجمد رصيد ريدينج عند نقطة واحدة في المركز العشرين الأخير. 