منصور البلوي : الكوارث اعادتني للاتحاد .. ومنشطات نور غير منطقية 

 أكد المشرف العام على الفريق الاول بنادي الاتحاد والرئيس الذهبي منصور البلوي عبر مداخله تلفزيونية خص بها برنامج "صدى الملاعب" والذي تثبه قناة MBC ان عودته للأتحاد كانت من اجل الوضع الراهن الذي حل بالنادي خلال الفترة الماضية بين ديون ومستحقات لاعبين مما كان قد يتسبب بكوارث للثمانيني . واوضح البلوي ان الاتحاد سيكون منافس قوياً ومرشح للبطولة في الموسم المقبل، كما ان المخطط هو بناء فريق قوي ومنافس وان النتائج لن تظهر بين يوم وليلة ، ويحتاج اللاعبين الى تجانس لفترة من الوقت . وفي تعليقه عن قضية الاسطورة الاتحادية محمد نور حول إيقافه مؤقتاً بعد أن اثبتت كشوفات الفحص عن المنشطات نتيجة ايجابية قال المؤثر : محمد نور في اخر عمره يأخد منشطات ؟!! هذا شيئ غير منطقي ابدًا 