الاتفاق يجري تدريبه الرئيسي قبل مواجهة الباطن (صور) 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيس مساء اليوم، (الخميس) على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي قبل استضافة الباطن مساء يوم السبت بالدمام ضمن الجولة الأولى من دوري المحترفين. وبدأ التدريب بكلمة تحفيزية من العطوي أثنى من خلالها على عطاء اللاعبين خلال مراحل الإعداد الثلاث الماضية مشدداً على أهمية مواصلة العمل المكثف للوصول إلى الجاهزية المطلوبة قبل مواجهة الباطن. واشتمل التدريب على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية والخاصة للمهاجمين وحراس المرمى. وخاض لاعبو الاتفاق مناورة تكتيكية على جزء من الملعب، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى.   