العويران : مبروك للزعيم وشكراً للجماهير على تشريفها للوطن 

 قدم نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران التهنئة للهلال بالفوز ببطولة السوبر السعودي على حساب النصر بالعاصمة البريطانية لندن ، موجهاً شكره الكبير للجماهير التي حضرت الموقعة على ملعب لوفتس رود على رقيهم وتشريفهم للوطن . وكتب سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على تويتر : " من أحلى المباريات اللي لعبتها بحياتي كانت بلندن أمام منتخب إنجلترا وشكلت أنا وسامي الجابر الله يذكره بالخير ثنائي خطير الله يوفقه بالتدريب " . وعن فوز الهلال ببطولة السوبر السعودي على حساب النصر بالعاصمة البريطانية لندن ، أضاف " الف مبروك للهلال إدارة وأعضاء شرف وجماهير بطولة السوبر وهارد لك للنصر ، شكرا للجماهير التي حضرت على رقيها في المباراة وتشريف الوطن " .                     