الخليفة: تدخل أحمد عيد قد يكون بسبب أهلاويته.. والشهري يفتح النار على اتحاد الكرة‎ 

 أكد الكاتب الصحفي توفيق الخليفة، أنّ تصرف لاعب نادي النصر أحمد الفريدي مرفوض، ولكنه جاء كرد فعل من دخول مهند عسيري العنيف عليه. وشدد الكاتب الصحفي- خلال تصريحات إذاعية له- أنّ تدخل أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي، في مشكلة أحمد الفريدي قد يكون بسبب أهلاويته! وتابع “الخليفة”: “قلمي ليس لأحد، ولم يسبق لي أن دخلت قصر رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، ولم ألتقِ به إلا مرة واحدة”. وأضاف الكاتب الصحفي: “لديّ ميول مثلي مثل أي إعلامي آخر، ولكن لا أسلب حق الغير بسبب نصراويتي”. وقال الشهري، في سلسلة تغريدات عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “عقوبة حسين الموسم الماضي تم توقيعها في الشارع.. وبيان أحمد عيد بلسان أحمد الخميس أصدر ظهراً فيه تدخل في عمل اللجان وتحريض صريح تجاه الفريدي”. وتابع: “اتحاد القدم (الهش) مازال يواصل السقطات.. وأبى أنّ يختم الموسم إلا بتحريض”. ونشر في تغريده أخرى مقطع فيديو، وعلق عليه قائلًا: “أحمد عيد لم يحترم المناسبة في نهائي ولي العهد، ولم يصدر بيان فرد العضلات للدوسري، كما فعل مع الفريدي”. وأضاف: “لا يوجد قانون في العالم كله يقول (احترام المناسبة).. كرة القدم هي لعبة التحامات ومرجلة إلا في اتحاد (الخميس)، كرة القدم هي فساد”. وفي ختام تصريحاته، أوضح أنه في نهائي كأس الملك؛ البلطان قال لعيد أصفق رأسك بالجدار وسأصعد المنصة، وصعد أبو الوليد وجعل اتحاد عيد كله يصفق بالجدار.. مختتماً: “هل أصدرت بياناً يا عيد؟” 