بالفيديو.. القحطاني: مستوى الهلال تراجع ولكن لم نصل المركز السابع 

 قال قائد فريق الكرة الأول بنادي الهلال ياسر القحطاني، إن مستوى الهلال تراجع في الفترة الأخيرة لكن ليس كما يتم تداوله بين الناس، مؤكداً في الوقت نفسه أن الهلال لم يحتل الترتيب السابع في الدوري أو يصارع على الهبوط. وأشار خلال استضافته في برنامج "الشريان" على قناة إم بي سي الفضائية، إلى أن الهلال في المواسم الماضية كان منافساً على الدوري وحصل على عدة بطولات. وتابع القحطاني: "عندما أتحدث للاعبين كقائد الفريق أقول لهم انتم من يوم لبستم شعار الهلال تلعبون تحت ضغط لان هدف الفريق دائماً أن نكون رقم واحد في جميع البطولات". 