بالفيديو .. تشيلي تكتفي بثنائية في الكاميرون بكأس القارات 

 حقق منتخب تشيلي فوزًا مستحقًا على نظيره الكاميروني بهدفين دون رد مساء اليوم الأحد في مباراة الجولة الاولى من المجموعة الثانية لكأس القارات التي تقام في روسيا. كان المنتخب الكاميروني محظوظًا للغاية للخروج بتعادل سلبي في الشوط الأول، في ظل تألق كاسح لمنتخب تشيلي الذي أضاع فرص بالجملة منذ الدقيقة الأولى عندما تصدى القائم الأيسر لفرصة إدواردو فارجاس. كما تألق الحارس الكاميروني فابريس أوندوا، وأنقذ مرماه من فرص مؤكدة، بالتصدي لفرص لتشارلز أرانجيز وجوزيه فونزاليدا، وتسديدة قوية لإيدسون بوتش، ولكنه عجز مرة وحيدة حيث سجل فارجاس هدفًا في مرماه بالوقت بدل الضائع، إلا أن الحكم ألغاه بعد اللجوء لتقنية إعادة الفيديو. شكل المنتخب الكاميروني بعض الخطورة من الهجمات المرتدة، حيث تصدى جوني هيريرا حارس تشيلي لفرصة مؤكدة من فنسنت بوبكر، كما سدد موكانجو كرة قوية بجوار القائم الأيسر، وألغى الحكم هدفًا سجله المدافع ميشيل نجادو برأسه بسبب وجود مخالفة في الدقيقة 17. 