بالصورة .. الحكم عبدالرحمن المالكي ينجو من حادث مروري مروع 

 تعرض الحكم الدولي عبدالرحمن المالكي لحادث مروري مروع في مدينة جدة نتج عنه تلفيت سيارته الخاصة بالكامل ، وذلك أثناء ذهابه لمرافقته لحكام مباراة المنتخب السعودي والمنتخب العراقي التي ستقام على ملعب الجوهرة يوم غدٍ الثلاثاء ضمن الجولة السابعة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018 . ويعد الحكم المالكي من الحكام المميزين في المنطقة الغربية ومن الحكام الذين تعتمد عليهم لجنة الأحكام بالاتحاد السعودي لتكليفه في أكثر من مباراة في البطولات المحلية .  