رئيس الاتحاد الألماني: لن أنافس إنفانتينو على رئاسة الفيفا 

 قال راينهارد جريندل رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم إنه لا يطمح للمنافسة مع السويسري جياني إنفانتينو على رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وقال جريندل في تصريحات لصحيفة "سبورت بيلد": الأمر غير قابل للنقاش ، لأنني لدي واجباتي في الاتحاد الألماني لكرة القدم." وأضاف:"كذلك أنا لا أتحدث عدة لغات وهو ما ربما يشكل شيئا ضرورياً لرئاسة الفيفا كما أنني لا أتمتع بخبرة دولية كافية." وحتى الآن ، يبدو أن إنفانتينو الرئيس الحالي للفيفا لن يواجه منافسة لدى إعادة ترشحه للمنصب في الانتخابات المقررة في الخامس من يونيو المقبل في اجتماع الجمعية العمومية للفيفا في العاصمة الفرنسية باريس. ولم يحسم جريندل ، عضو مجلس الفيفا واللجنة التنفيذية بالاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) ، ما إذا كان الاتحاد الألماني سيمنح صوته في الاتخابات لإنفانتينو أم لا. وأبدى اليويفا معارضته لرؤية إنفانتينو ، خاصة فيما يتعلق باستثمارات معروضة بقيمة 25 مليار دولار للتوسع في كأس العالم للأندية وإطلاق بطولة دوري أمم عالمية بجانب بيع حقوق الفيفا. وقال جريندل "علينا أن نكون واضحين فيما يتعلق بالموقف الموحد بين أعضاء اليويفا بشأن القضايا المطروحة للنقاش حاليا." 