تقرير إسباني: الهلال أنجح نادٍ في تاريخ آسيا متفوقاً على كبار القارة 

 سلّط تقرير إسباني الضوء على تطور كرة القدم الآسيوية خلال الأعوام الأخيرة، في ظل القوة الشرائية التي يتمتع بها الدوري الصيني لجلب العديد من النجوم مؤخرا. وترى صحيفة "يورو نيوز" الأسبوعية، الصادرة باللغة الإنجليزية، أنه على الرغم من ظهور كرة القدم الصينية بقوة في القارة الآسيوية لكن من المعروف أن أفضل الأندية في تاريخ القارة هو الهلال. وأشارت إلى أن الهلال استطاع الفوز بـ 7 ألقاب قارية، إضافة إلى البطولات العديدة التي حققها محليا، لذلك يُعد الفريق الأكثر نجاحا في آسيا. وجاء وفقا للصحيفة فريق سوون سامسونغ بلووينغز الكوري الجنوبي في المركز الثاني بعد الهلال، وبرصيده 5 ألقاب قارية، فيما حل جوانغجو ثالثا، والذي توج بطلا للصين لمدة 7 سنوات على التوالي من 2011 إلى 2017. 