إدارة أكاديمية أهلي جدة تتسلم شهادة أيزو 9001 

 استلمت إدارة أكاديمية أهلي جدة، اليوم السبت، شهادة الأيزو 9001، في حفل مبسط برعاية الأمير تركي بن محمد العبد الله الفيصل، رئيس مجلس إدارة النادي. شهد الحفل حضور مسؤولي الشركة المانحة للشهادة وأعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي الأكاديمية، وعدد كبير من وسائل الإعلام، لتغطية الحدث والأولوية الجديدة التي سجلت باسم الرياضة السعودية عامة والأهلي على وجه الخصوص كأول أكاديمية رياضية لكرة القدم في دول مجلس التعاون الخليجي تحصل على شهادة تطبيق معايير الجودة العالمية (الأيزو). من جهته هنأ رئيس أهلي جدة جماهير الفريق، وكافة منسوبي الأكاديمية بهذا الإنجاز. قال الفيصل "شهادة الأيزو 9001 هي دليل جديد على إنجازات الأكاديمية منذ تأسيسها عام 2005، فالنادي شهد طفرة من اللاعبين الذي خدموا جميع فرق المراحل السنية أو الفريق الأول من المواهب المتخرجين منها، وأيضا منتخبات المملكة بمختلف درجاتها". 