عضو شرف الهلال: مركز التحكيم لا يضاعف العقوبة 

 أكد عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن منصور بن جلوي، أن من يقول أن النصر أو الهلال يستطيع الذهاب إلى محكمة "الكاس" بعد قرار مركز التحكيم لا يفهم ولا يفقه في النظام، موضحا أن مركز التحكيم لا يضاعف العقوبة، وإنما يقوم بإقرارها أو إلغاءها فقط. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، استغرب عضو شرف الهلال من الأصوات التي خرجت في الساعات الماضية، وذكرت أن النصر أو الهلال يستطيعان الذهاب إلى محكمة التحكيم الرياضي "كاس"؛ في حالة عدم الاقتناع بقرار مركز التحكيم الرياضي السعودي، فيما يخص قضية اللاعب عوض خميس. وغرد بقوله: "من يقول أن النصر أو الهلال يقدر يذهب لمحكمة الكاس بعد قرار مركز التحكيم لا يفهم ولا يفقه في النظام"، مُضيفًا: "مركز التحكيم لا يضاعف العقوبة.. إما إقرارها أو الغائها فقط". وكان اتحاد الكرة قد قرر إيقاف اللاعب عوض خميس 6 أشهر وتغريمه 300 ألف ريال، بعد توقيعه عقدين احترافيين مع الهلال والنصر في فترة واحدة وخلال أسبوعين، كما طالت العقوبة نادي النصر بمنعه من تسجيل اللاعبين فترة واحدة وفرض غرامة مالية قدرها 500 ألف ريال ومعاقبة الهلال بذات المبلغ دون منعه من التسجيل، كما أوقف اتحاد القدم وكيل اللاعب عوض خميس، غرم العمري، 6 أشهر وفرض غرامة مالية عليه بقيمة 300 ألف ريال. 