أرجنتينية: النصر قريب من ضم خوانكا 

 أفادت صحيفة "unosantafe" أن صانع ألعاب فريق كولون الأرجنتيني كرستيان خوانكا اقترب من الانضمام إلى نادي النصر السعودي، على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، وذلك بعد نهاية فترة إعارته لفريق قاسم باشا التركي. وأضافت الصحيفة الأرجنتينية أن مستقبل خوانكا لن يكون في كولون خلال الموسم المقبل، مع 4 لاعبين آخرين انتهت إعاراتهم لأندية أخرى، وهم غوستافو فيلارول وفاكوندو كاليجو وماورو ماكوناتو واجناسيو شيكو. وأشارت إلى أن نادي النصر من أكثر الفرق الشعبية في السعودية، ومن المُنتظر ألا يجد صعوبة في حسم الصفقة من الناحية المالية، لاسيما وأن اللاعب يريد خوض تجربة جديدة.  