حقيقة تفاوض الاتحاد مع نجم البلوز السابق ! 

 ذكرت مصادر اتحادية أنه لا صحة على الإطلاق لما نشرته بعض الصحف الغانية عن وجود اتصالات من نادي الاتحاد للحصول على خدمات اللاعب الغاني مايكل إيسيان، محترف فريق تشيلسي الإنجليزي السابق. وأوضحت :" ما رددته بعض الصحف الغانية بشأن رغبة الاتحاديين في ضم اللاعب ماهو إلا من وكيله لرفع سعر اللاعب في سوق الانتقالات الصيفية المقبلة ". هذا ويلعب إيسيان حاليا برفقة كورنثيانز اليوناني، ويُنتظر فك ارتباطه مع الفريق بنهاية الموسم الجاري بسبب عدم تقديمه المستوى المأمول. 