"الاتفاق" يبدأ إجراءاته القانونية ضد الإساءة لـ"مبولحي" 

 بدأت إدارة نادي الاتفاق، وبالتشاور مع عدد من القانونيين العمل على رفع شكوى على عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، نظراً لتجاوزهم وإساءتهم بألفاظ غير أخلاقية على الحارس رايس مبولحي. وقال النادي في بيان عبر موقعه الرسمي، إن إدارة الاتفاق تعمل على إعداد ملف متكامل للقضية يحوي رصداً للمخالفات والتجاوزات التي جرت أثناء وبعد مواجهة الاتفاق مع الاتحاد والتي جمعتهما مساء يوم الجمعة الماضي بجدة، موثقة بالفيديو والصور الفوتوغرافية. ميدانياً استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الأحد بالنادي، وذلك تحضيراً لمواجهة مضيفه فريق الفتح ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 