مران الهلال.. الحافظ يواصل برنامجه اللياقي .. وتدريبات على التسليم والتسلم 

 واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم الاعتيادية مساء اليوم الثلاثاء في إطار معسكر الهلال بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. وركز الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال خلال المران على الجانبين الفني والبدني. وعمل دياز على تطبيق تدريبات التسلم والتسليم والتحرك قبل أن يجري مناورة على نصف مساحة الملعب. ومن جانبه واصل عبدالله الحافظ برنامجه اللياقي بالركض وأداء تدريبات بالكرة. وستتواصل تدريبات الهلال يوم الأربعاء أيضاً على فترتين صباحية ومسائية. 