الأمير الوليد بن طلال يدعم نادي "التقدم" الرياضي بـ300 ألف ريال 

 قدم الأمير الوليد بن طلال رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة مبلغ 300 ألف ريال لنادي التقدم الرياضي التابع لمحافظة المذنب في منطقة القصيم، حيث يشمل مكافأة للاعبين ومبلغا مخصصا لخزينة النادي، وذلك لتمكين النادي من تحقيق أهدافه المرجوة. جاء ذلك خلال استقبال الأمير الوليد، في مقر شركة المملكة القابضة، أعضاء مجلس إدارة ولاعبين نادي التقدم الرياضي، وعلى رأسهم رئيس مجلس إدارة النادي سليمان العبودي. والتقى الأمير الوليد برئيس مجلس الإدارة وأعضاء مجلس الإدارة، وبحث معهم وضع النادي وإنجازاته المختلفة، مؤكداً ضرورة دعم الرياضة والرياضيين وتطوير الأندية في المملكة وتشجيعها؛ لتحتضن أكبر عدد ممكن من الشباب؛ لصقل مهاراتهم الرياضية واستثمار أوقاتهم في أنشطة مفيدة. 