النصر يخالص المغربي لكرو.. وكدمة تبعد الفريدي عن التدريبات 

 واصل فريق النصر الأول تدريباته اليومية على ملاعب أكاديمية النصر الرياضية استعداداً لمباراة التعاون والتي تجمع الفريقين مساء الثلاثاء ببريدة. وجاءت البداية باجتماع للمدرب غوستافو مع اللاعبين تلا ذلك تمارين جري وإطالة ثم تمارين لياقية متنوعة من بينها تمرين على لعب الكرة الطائرة بالرأس والقدم خصص بعدها المدرب بقية التدريب لتطبيق عدد من الجمل الفنية اشتملت على تدريبات بالكرات البينية القصيرة تارة والكرات العرضية تارة أخرى وكذلك التسديد المباشر على المرمى من زوايا مختلفة في الوقت الذي خضع حراس المرمى (حسين شيعان وزيد البواردي وصالح الوحيمد) لتدريبات مكثفة. وشهد التدريب تعرض أحمد الفريدي لكدمة بالركبة لم يكمل معها التدريب، والذي أكد النادي لاحقاً بأنها خفيفة ولن تمنعه من المشاركة في المباراة القادمة، في حين واصل عبدالله العنزي وفهد الجميعة برنامجهما العلاجي في العيادة الطبية. من جانبه، وقعت إدارة النصر اليوم السبت مخالصة مالية نهائية مع لاعب الفريق الأول المغربي سعد لكرو. 