"المنشطات" ترفع الإيقاف عن نجم الاتحاد السابق محمد نور 

 كشفت مصادر صحفية، الأحد، عن انتهاء فترة إيقاف نجم فريق الاتحاد والمنتخب الوطني السابق، محمد نور، بعدما كان تم عقوبته بالإيقاف لمدة 4 سنوات بعد ثبوت تعاطيه المنشطات، وأعلن بعدها اعتزال اللعب نهائياً. وقالت المصادر، ووفقاً لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن لجنة المنشطات، قد أسقطت اسم محمد نور من قائمة الموقوفين، بعد انتهاء العقوبة التي صدرت بحقه. ولعب محمد نور مع الاتحاد في 1993، واستمر معه حتى 2013 عندما قرر الانتقال إلى فريق النصر في تجربة قصيرة ثم عاد إلى الاتحاد مرة أخرى في 2014. 