زيدان يأمل في عدم رحيل أي من لاعبي ريال مدريد حتى نهاية سوق الانتقالات 

 أشاد الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، بلاعبي فريقه بعد فوزهم، أمس الأحد، على ديبورتيفو لا كرونيا في الأسبوع الأول من مسابقة الليغا. وفاز ريال مدريد بالمباراة التي أقيمت على ملعب مضيفه ديبورتيفو لا كرونيا بثلاثية نظيفة. وتحدث زيدان عقب المباراة عن قدرات لاعبه البرازيلي كاسميرو, وقال: “يتمتع بالقدرة على الاختراق والوصول إلى المناطق الهجومية ،وهو يدلل على هذا عندما نكون في ملعب الخصم، هذه ليست مهمته الأساسية ولكنني سعيد بهذا”. وأعرب زيدان عن سعادته بأداء ريال مدريد في مباراته الأولى بالموسم الجديد للدوري الإسباني، وخاصة أنها كانت أمام خصم عنيد مثل ديبورتيفو لا كرونيا، على حد قوله. وأضاف: “نحن سعداء بما آلت إليه الأمور بشكل عام في المباراة، ولكننا لسنا كذلك بالنسبة لما حدث مع سيرخيو راموس (الذي حصل على البطاقة الحمراء)، هذا الملعب ليس سهلًا، إنه فريق قادر على وضع العراقيل في مواجهتك، لقد سنحت لهم بعض الفرص”. وأكد زيدان أنه لم يتلق أي طلب من أي لاعب في الفريق يتعلق برغبته في الرحيل. وأتم: “لم يطلب أحد مني السماح له بالرحيل، أريد هذا الفريق كما هو وأتمنى ألا يكون هناك تغييرات، حتى 31 أغسطس (آب) يمكن لكل شيء أن يحدث”. 