"لوشيسكو" سادس الضحايا.. هؤلاء المدربون أقيلوا من تدريب أنديتهم هذا الموسم 

 أعلنت إدارة الهلال مساء أمس (الأحد)، إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، رازفان لوشيسكو، وتكليف مدرب درجة الشباب البرازيلي روجيرو ميكالي بمنصبه. ورازفان ليس أول مدرب يقع تحت مقصلة الإقالة هذا الموسم في الدوري السعودي للمحترفين، حيث أقالت خمسة أندية أخرى مدربيها هذا الموسم، وهي النصر وضمك والشباب والعين والوحدة. ففي 27 ديسمبر 2020 أعلن النصر إقالة البرتغالي روي فيتوريا، من تدريب الفريق الأول لكرة القدم، بسبب سوء النتائج، وتعيين مدرب شباب النصر ألين هورفات مديرا فنيًا للفريق الأول مؤقتًا، ولا يزال الأخير في منصبه بعدما حقق نتائج متميزة مع النصر في الدوري، لكنه مُني بهزيمة برباعية نظيفة أمام الشباب السبت الماضي وأصبح مستقبله في قيادة الفريق على المحك.  وكان الجزائري نور الدين بن زكري الضحية الثانية في الدوري، حين أعلن نادي ضمك إقالته في 4 يناير 2021م، بسبب النتائج الهزيلة التي حققها مع الفريق، حيث كان حينها يتذيل ترتيب دوري المحترفين برصيد 8 نقاط.  وعلى المنوال ذاته سارت إدارة الشباب، حيث قررت في 5 يناير الماضي إنهاء عقد المدير الفني البرتغالي بيدرو كايشينيا، وتكليف مدرب الفريق تحت 19 عامًا الإسباني كارلوس هرناندز، بقيادة الفريق الأول لكرة القدم، الذي يحقق نتائج متميزة ويتصدر الفريق ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ38 نقطة بعد مرور 18 جولة.  بدوره قرر متذيل ترتيب الدوري السعودي، نادي العين، في 28 يناير المنصرم، إقالة مدربه الألماني مايكل سكيبه من تدريب الفريق وتعيين المدرب الوطني فيصل الغامدي في منصبه مؤقتًا لحين التعاقد مع مدير فني جديد.  وأعلن العين في 31 من الشهر نفسه تعيين الإسباني بابلو ماشين، في منصب المدير الفني للفريق. ويملك ماشين سجلًا تدريبيًا حافلًا في إسبانيا، حيث درّب أندية إشبيلية واسبانيول وديبورتيفو ألافيس، لكنه يواجه مهمة شاقة لانتشال العين من ذيل ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  وبعد انقضاء 16 جولة من عمر الدوري السعودي، وتكبده 7 هزائم و3 تعادلات، أعلن الوحدة في الثاني من فبراير الجاري إنهاء علاقته مع المدرب البرتغالي إيفو فييرا وتعيين مساعده الأول الأردني محمود الحديد مديرًا فنيًا للفريق، الذي قاد الفريق في مباراتين بالدوري، خسر أمام الأهلي (2/4) وفاز على الفيصلي (4/2).    