نائب رئيس اتحاد السباحة الآسيوي: اتهامات الرشوة خرافة إيرانية.. وسأنتصر عليهم 

 كشف نائب رئيس الاتحاد الآسيوي للسباحة الكويتي حسين المسلم لـ"عين اليوم" أن ما أثير عن تلقيه رشاوي مجرد أكاذيب يعرف أهدفها جيداً والأطراف التي تتباناها. وبين المسلم أن التسجيل الذي نشر كان صحيح، وجميع اجتماعاتهم مسجلة، وكان يطالب بحقوق الاتحاد الذي يديره، وليست مطالبات شخصية أو رشوة كما روج لها البعض مشيراً إلى أن ظهور الموضوع في هذا التوقيت لا يعد سوى حملة يقودها الاتحاد الإيراني من أجل فوز مرشحهم في انتخابات الاتحاد الآسيوي للسباحة والمقرر إقامتها في 22 أغسطس القادم. وختم نائب رئيس اتحاد السباحة الأسيوي حديثه لـ"عين اليوم" بأنه سينتصر على الإيرانيين وسيستمر في رئاسة الاتحاد الآسيوية للسباحة رغماً عنهم. وكانت صحيفة "ذا تايمز" البريطانية والموقع الإلكتروني لصحيفة "دير شبيغل" الألمانية، قد نشرت تسجيل تقول بأنه للمسلم يطلب من خلاله عبر وسيط عمولة بقيمة 10% من قيمة بعض عقود الرعاية. وبصفته المدير العام للمجلس، طالب المسلم بحسب التسجيل، بـ "عمولات" على عقود تراوح قيمتها "ما بين 40 و50 مليون دولار". ويتعلق التسجيل بحديث بين وكيل صيني متخصص في مجال التسويق، والمسلم الذي اقترح أن يحصل بشكل منفصل على نسبة 10% من أي صفقات رعاية تبرم لصالح المجلس الأولمبي الآسيوي. 