خطوة جديدة من الاتحاد نحو أبو بكر فينسنت 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن تحرك جديد من قبل نادي الاتحاد، من أجل التعاقد مع مهاجم بشكتاش التركي، الكاميروني، أبو بكر فينسنت، خلال فترة الانتقالات الصيفية. ورفع نادي الاتحاد وفقاً لـ"الرياضية" عرضه المادي لضم المهاجم الكاميروني إلى 4 مليون يورو راتباً سنوياً، ليتساوى مع العرض المقدم من نادي النصر. وأضافت المصادر أن نادي الاتحاد قدم عرضاً في البداية بقيمة 3 مليون يورو سنوياً، قبل أن يرفعه إلى 4 مليون يورو، خاصة أن اللاعب حر. يٌذكر أن رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، نفى تقديم أي عروض رسمية من قبل ناديه للمهاجم الكاميروني، إلا أن عديد من المصادر أكدت مفاوضات الاتحاد لضم اللاعب عن طريق وسطاء. 