التحقيقات: براءة «الاحتراف» في أزمة سعيد المولد 

 كشفت مصادر مطلعة لـ(المدينة) أن التحقيق الذي تم في قضية المذكرة المرفوعة باسم وأوراق الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلاً في لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين تجاه الاتحاد الدولي لكرة القدم حول قضية اللاعب سعيد المولد والتي تمخضت عن احتجاجات واعتراضات أهلاوية عارمة مستنكرةً إقحام اسم النادي في قضية لا شأن له بها مع اتهامه باستخدام أساليب وطرق غير نظامية للتغرير باللاعب وخداعه. وتم التحقيق مع رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان وسكرتير اللجنة المستبعد خالد شكري وممثلين عن ناديي الاتحاد والأهلي. وخلصت التحقيقات إلى تبرئة الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلاً بلجنة الاحتراف والأمانة العامة من تهمة التورط في إصدار المذكرة وتأكيد أنها صادرة عن نادي الاتحاد، مع توجيه تهمة ارتكاب أخطاء واضحة تستدعي العقوبات النظامية، وأشارت المصادر إلى أن اتحاد الكرة برئاسة أحمد عيد سيرفع نتائج التحقيق للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، كما سيبعث بخطاب للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لإيضاح أن المذكرة لم تصدر عنه وأنها تضمنت شعاره وأوراقه الرسمية بطريق الخطأ، وينتظر أن يصدر اتحاد القدم بيانًا علنيًا بذلك خلال الأيام القليلة المقبلة. 