النصر يتفوق على الجيش 

 وضع النصر الإماراتي قدما في الدور قبل النهائي بدوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الأربعاء بفوزه 3-صفر على مضيفه الجيش القطري في ذهاب دور الثمانية للبطولة بفضل هدفين من لاعبه البرازيلي فاندرلي سانتوس. وتبادل الفريقان السيطرة على المباراة في شوطها الأول الذي بدأه النصر بقوة وكاد فاندرلي ان يضع النصر في المقدمة بتسديدة قوية في الدقيقة السابعة قبل أن يرد مواطنه رومارينيو الذي يلعب ضمن صفوف الجيش القطري بتسديدة قوية تصدى لها حارس النصر. وسنحت للفريقين عدة فرص خطيرة لم يتمكن اللاعبون من استغلالها إلى أن وضع سانتوس النصر في المقدمة في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول مستغلا تمريرة جوناثان بيترويبا الذي تلقى بدوره تمريرة طويلة من منتصف الملعب. وبدأ الجيش الشوط الثاني بقوة على أمل إدراك التعادل بعد نزول سيدو كيتا - الوافد الجديد إلى النادي القطري - بين شوطي المباراة. لكن أصحاب الارض فشلوا في مساعيهم ليسجل بيترويبا الهدف الثاني من تسديدة من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 54. لم يستغل أي من الفريقين الفرص التي سنحت لهما إلى أن أحرز سانتوس الهدف الثالث بتسديدة من داخل منطقة الجزاء لينتهي اللقاء بفوز النصر بثلاثة أهداف دون رد. وكان سول الكوري الجنوبي قد وضع نفسه في موقف جيد بعدما تغلب 3-1 على ضيفه شاندونغ لونينغ الصيني في ذهاب دور الثمانية في وقت سابق اليوم. وتقدم سول بطل آسيا بهدفين في أول 31 دقيقة عن طريق ديان داميانوفيتش وبارك تشو-يانج لكن الفريق الصيني قلص الفارق عبر والتر مونتيو قبل نهاية الشوط الأول. وأعاد البديل ادريانو الفارق إلى هدفين لصالح سول حين أحرز الهدف الثالث في الدقيقة 69 ليصبح الفريق الكوري في وضع جيد قبل لقاء الإياب يوم 14 سبتمبر أيلول. وأمس الثلاثاء تعادل شنغهاي سيبج بدون أهداف بملعبه مع تشونبوك في مواجهة صينية كورية أخرى واكتفى العين الإماراتي بالتعادل بالنتيجة نفسها مع ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي. 