الأخضر الأولمبي يبدأ استعداداته لمواجهة البرازيل في أولمبياد طوكيو 

 بدأ المنتخب السعودي الأولمبي استعداداته لمواجهة البرازيل في أولمبياد طوكيو 2020، بحضور ياسر المسحل رئيس اتحاد كرة القدم. ونجح المنتخب الألماني الأولمبي في تحقيق الفوز على نظيره السعودي، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما الأحد الماضي، في دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. بهذه النتيجة فقد المنتخب السعودي الأولمبي فرصة التأهل من دور المجموعات بعد خسارته أمام ألمانيا، حيث تعد هي الخسارة الثانية في المجموعة. يذكر أن المنتخب السعودي قد خسر في مباراته الأولى أمام نظيره ساحل العاج، بهدفين مقابل هدف، حيث يقع في المجموعة الرابعة رفقة البرازيل وألمانيا. 