أمبراطور الكرة التونسية : هذا سيكون عاملا هاما في مسيرة العكايشي مع الاتحاد 

 شدد نجم المنتخب التونسي ووزير الرياضة السابق والمحلل الفني الحالي، طارق دياب على كون مواطنه أحمد العكايشي سيستفيد بشكل من خبرته باللعب لقطبي تونس وتنافسهما الدائم بالمسابقات المختلفة بمسيرته القادمة مع الفريق الاتحادي،متمنيا التوفيق له رفقة العميد والتسجيل أمام الفرق السعودية إلا الأهلي " فريقه الأسبق ". وقال أمبراطور الكرة التونسية "طارق دياب "عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على إنتقال المهاجم أحمد العكايشي لصفوف الاتحاد من النجم الساحلي التونسي : " العكايشي لعب في الترجي والنجم فرق تنافس على البطولات سوى المحلية أو القارية .. وهذا هام جدا في مسيرته مع الاتحادي .. كل التوفيق إلا ضد الاهلي هههه". طارق دياب من مواليد 15 يوليو 1954 ،أحرز الكرة الذهبية الأفريقية سنة 1977 وشارك مع منتخب تونس في مونديال الأرجنتين 1978 وفي الألعاب الأولمبية بسيول 1988، عين وزيرا للشباب والرياضة بعد الثورة التونسية قبل أن يرحل عنها بعد ذلك ،وكان قد مثل الأهلي السعودي سنة 1978 وحقق معه يوم 8 يونيو 1979 كأس الملك خالد بعد الفوز في النهائي على نادي الاتحاد بنتيجة أربعة أهداف لصفر كان أحدها بإمضائه. 