خربين يقود الوحدة الإماراتي لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا 

 قاد مهاجم نادي الهلال السابق، السوري عمر خربين، فريق الوحدة الإماراتي لتحقيق فوز ثمين على جوا الهندي بهدفين دون رد، ليبلغ بذلك دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا، كأفضل ثاني. وسجل عمر خربين الهدف الأول لصالح الوحدة في الدقيقة "61"، ثم أضاف محمد برغش الهدف الثاني عند الدقيقة "90" من عمر المباراة. فيما فاز بيرسبوليس الإيراني على نظيره الريان القطري بأربعة أهداف مقابل هدف، ليتأهل كمتصدر للمجموعة الخامسة بـ15 نقطة ويرافقه الوحدة برصيد 13 نقطة. 