تنفيذيو "الفتح" يزورون مكتب وزارة الرياضة بالأحساء 

 زار وفد من الموظفين التنفيذيين بنادي الفتح بقيادة المدير التنفيذي أحمد العيسى، مكتب وزارة الرياضة بالأحساء، في إطار العمل المشترك والتعاون بين النادي والمكتب. وأوضح العيسى، عبر بيان رسمي صادر عن النادي يوم أمس (الجمعة)، أن الزيارة تمت بطلب من إدارة نادي الفتح لإطلاع الموظفين التنفيذيين بالنادي على المستجدات حتى يسير العمل بسلاسة بين النادي والمكتب، كما أُطلع الموظفون التنفيذيون على آلية عمل المكتب وكيفية التعامل مع المعاملات منذ استلامها وحتى إنهاء الإجراءات الخاصة بها أو إعادتها إلى الأندية. وثمن المدير التنفيذي لنادي الفتح، الحفاوة الكبيرة التي وجدها الوفد من مدير مكتب وزارة الرياضة بمحافظة الأحساء عبداللطيف أحمد العرادي، وتعامله الراقي و إجابته على جميع الاستفسارات التي طُرحت عليه من أعضاء الوفد الفتحاوي خلال الاجتماع الذي جمعهم به. 