عبر بيان رسمي .. الاتحاد السعودي يؤكد تسجيل يوناني النصر 

 أوضح الأستاذ عدنان المعيبد عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي للإتحاد إجراءات موضوع تعاقد نادي النصر مع اللاعب المحترف اليوناني كاريستياس أنجيلوس وتسجيله خارج فترات التسجيل بدلاً عن اللاعب الإكوادوري المُصاب جايمي جافيير أيوفي، حيث كانت الإجراءات التي قامت بها مشكورةً لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي كالتالي: 1- تقدم نادي النصر للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بخطابه رقم (666) ومشفوعاته في يوم الاثنين 1/4/1434هـ الموافق 11/2/2013م طلب للاستفسار من لجنة أوضاع اللاعبين بالاتحاد الدولي لكرة القدم عن إمكانية تسجيل اللاعب اليوناني/ كاريستياس أنجيلوس خـــــارج فتـــرات التسجـــيل بدلاً عن اللاعب الإكوادوري المُصاب/ جايمي جافيير أيوفي، حيث أحال سعادة رئيس الاتحاد السعودي هذا الموضوع إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين المختصة بهذا الموضوع لإتخاذ الإجراءات النظامية والرفع للاتحاد الدولي لكرة القدم بذلك. 2- أرسل الاتحاد السعودي خطاب برقم (2694/9) وتاريخ 7/4/1434هـ الموافق 17/2/2013م إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم. 3- تلقينا رد الاتحاد الدولي مساء يوم الثلاثاء بخطابه المؤرخ في 19 فبراير 2013م الموقع من قبل مدير الشئون القانونية ورئيس أوضاع اللاعبين، الذي يطلب فيه الرجوع إلى المادة 6 فقرة 1 من لائحة الفيفا حول أوضاع وانتقال اللاعبين، والتي بموجبها يمكن فقط تسجيل اللاعبين خلال إحدى فترتي التسجيل السنوية المحددة من قبل الاتحاد ذات الصلة. من جهة أخرى، وكإستثناء من هذه القاعدة، تنص نفس المادة على أن اللاعب المحترف الذي انتهى عقده أو تم إنهاؤه باتفاق متبادل مع النادي قبل نهاية فترة التسجيل يمكن تسجيله من قبل الاتحاد ذات الصلة خارج فترة التسجيل شريطة الأخذ في الاعتبار النزاهة الرياضية للمسابقة ذات الصلة. على ضوء ما سبق، وفي حالة انتهاء عقد اللاعب أنجيلوس كاريستياس مع ناديه السابق أو في حالة إنهاء عقده باتفاق متبادل بين الأطراف ذات الصلة قبل انتهاء فترة التسجيل الأخيرة لاتحادكم، يظهر أنه يمكن تسجيل اللاعب الأخير لدى ناديكم المنتسب خارج فترة التسجيل تلك. 4- كما تم إرسال نسخه من خطاب الاتحاد الدولي إلى نادي النصر بموجب خطابنا رقم (2795/9) وتاريخ 10/4/1434هـ الموافق 20/2/2013م للاطلاع واتخاذ اللازم. 5- وأكد محامي اللجنة الأولمبية السعودية والاتحاد السعودي لكرة القدم دولياً السيد/ ماري كلافوتي نظامية وقانونية الإجراءات المتعلقة بهذا الموضوع. 6- تلقى الاتحاد السعودي خطاب من نادي النصر برقم (711) وتاريخ 9/4/1434هـ مرفقاً معه كامل المستندات المطلوبة للموافقة على تسجيل اللاعب/ كاريستياس أنجيلوس بدلاً عن اللاعب/ جايمي جافيير أيوفي. 7- تلقى الاتحاد السعودي خطاب من نادي النصر برقم (712) وتاريخ 10/4/1434هـ لإسقاط اللاعب/ جايمي جافيير أيوفي من كشوفات النادي بموجب التسوية المالية الموقعة بين كلا الطرفين. 8- تلقى الاتحاد السعودي خطاب آخر من نادي النصر برقم (713) وتاريخ 10/4/1434هـ مشيراً فيه إلى الخطابات السابقة وتأكيد رغبته في اصدار الموافقة على إسقاط اللاعب الاكوادوري من كشوفات النادي وتسجيل اللاعب اليوناني بدلاً عنه حتى يتمكن من المشاركة في المباراة النهائية لبطولة كأس سمو ولي العهد يوم الجمعة 12/4/1434هـ. 9- وبناءً على الصلاحيات الممنوحة للجنة الاحتراف وفق ما تنص عليه لائحة الاحتراف ذات الصلة وحرصاً من اللجنة القيام بواجباتها تجاه الجميع.. فإن رئيس وأعضاء وسكرتارية اللجنة كانت على اتصال مباشر مع رئيس الاتحاد من خلال الهاتف والبريد الإلكتروني والفاكس للاطلاع على جميع المراسلات والمستندات والإجراءات النظامية التي تمت في الموضوع. 10- وبعد مراجعة جميع المستندات المطلوبة وفق ما تنص عليه مواد لائحة الاحتراف ذات العلاقة ونظام مطابقة الانتقال الدولي تبين للجنة الاحتراف بأن اللاعب اليوناني/ كاريستياس أنجيلوس قد أنتهى عقده مع ناديه السابق نادي بانتوليكوس اليوناني في تاريخ 11/5/2012م أي قبل انتهاء فترة التسجيل الأخيرة للاتحاد السعودي.. وبناءً عليه تم طلب الشهادة الدولية لإنتقال اللاعب بتاريخ 10/4/1434هـ الموافق 20/2/2013م بعد استيفاء المستندات الرسمية بمصادقة نظام مطابقة الانتقال الدولي، وبموجبه يمكن تسجيل اللاعب لصالح نادي النصر خارج فترة التسجيل. 