الفارس سليمان المحيميدي يتأهل لبطولة العالم لألعاب الفروسية 

 تأهل الفارس سليمان المحميدي من فريق البرجس اليوم برفقة الفرس "بنت الريح" لبطولة العالم لألعاب الفروسية والمقرر إقامتها خلال الفترة من 11-23 سبتمبر المقبل في مدينة تريون بشمال كارولاينا بالولايات المتحدة الأمريكية. وجاء تأهل المحميدي بعد أن أنهى السباق التأهيلي للقدرة والتحمل لمسافة 160 كم في المركز الأول الذي أقيم اليوم على ميادين قرية البدائع الدولية بمنطقة القصيم، ليؤكد بذلك تأهله رسمياً مع الفرسان الذين حسموا التأهل سابقاً، وهم الفرسان طارق طاهر وفايز تركماني وريان المبطي , بمشاركة عدد من الفرسان السعوديين والاماراتيين. وحصل الفارس عبدالله العتيبي على الجواد "نيفر تاري" على المركز الثاني، فيما حل الفارس سعد الشمري مع الجواد "كارلوس" في المركز الثالث، ليقطعا بذلك شوطاً كبيراً نحو خطف بطاقة التأهيل في الجولات المقبلة. 