صحيفة: الهلال يوافق على بيع عقد «ياسر القحطاني» للعين الإماراتي 

 قالت مصادر هلالية إن إدارة النادي وافقت على بيع عقد المهاجم " ياسر القحطاني " لنادي العين الإماراتي. وبينت المصادر أن إدارة الهلال وبعض أعضاء الشرف وافقوا على الاستغناء عن "القحطاني" الذي تبقى على نهاية عقده قرابة عامين، وذلك لتردد اللاعب في العودة إلى النادي الهلالي بالإضافة إلى كون العرض المادي المقدم من " العين " مغرياً. وأوضحت المصادر أن الهلال سيستفيد من مبلغ صفقة القحطاني في حال تمت بشكل رسمي في التعاقد مع مهاجم أجنبي شهير، كما يضع في الحسبان ضرورة عدم إرهاق ميزانية النادي، في ظل وجود بعض الأسماء البارزة التي لم تجدد عقودها حتى الآن مثل أحمد الفريدي، ووجود عدد من الصفقات المحلية التي يرتب لها الفريق منها ما تم حسمه بشكل كامل، وأن الحل الوحيد لتلافي ذلك الأمر هو عمل موازنة بين المبالغ المدفوعة والداخلة لخزانة النادي. وعن القرار النهائي للهلال ووقت إعلانه، قالت المصادر، بحسب صحيفة "الجزيرة أونلاين" إن غالبية مسيري القرار في النادي مقتنعون بالعائد المادي الذي سيحصل عليه الهلال مقابل انتقال القحطاني، وإن اجتماعا سيتم عقده خلال الفترة القليلة المقبلة، يضم بعض أعضاء مجلس الإدارة وعددا من الشرفيين البارزين، سيحسم من خلاله مصير القحطاني بشكل كامل. يشار إلى أن المهاجم " ياسر القحطاني " يخوض تجربة مع نادي " العين الإماراتي" هذا الموسم وصفت بالناجحة حيث قاد " القحطاني " نادي العين إلى الحصول على بطولة الدوري.  