الأهلي يستأنف تحضيراته للتعاون والفحوصات تثبت حاجة المطيري لعملية جراحية 

 عاود الفريق الكروي في النادي الأهلي السعودي تدريباته الثلاثاء بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين، حيث يستعد الفريق لملاقاة التعاون مساء الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة في افتتاحية مشوار الفريق في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واستهل الفريق الحصة التدريبية لهذا اليوم بتمارين التقوية والإحماء بمرافقة مدرب اللياقة قبل أن يجري اللاعبون تدريبات تكتيكية متنوعة شملت الجوانب الدفاعية والهجومية، واكتفى محمد عبدالشافي بالدوران حول المضمار. من جهة اخرى أكدت الفحوصات الطبية حاجة اللاعب عبدالله المطيري إلى إجراء جراحية في منطقة البطن وسيتحدد موعد إجرائها في وقت لاحق. 