توقعات بحسم صفقة انتقال طلال العبسي إلى الاتحاد اليوم 

 يُنتظر أن تنهي إدارة نادي الاتحاد خلال الساعات المقبلة صفقة انتقال لاعب التعاون طلال العبسي إلى صفوف فريقها، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، كما تشير المصادر لاقتراب الاتحاد من ضم لاعب الترجي التونسي أنيس البدري. وكان نادي الاتحاد في إطار سعيه لتدعيم صفوفه أعلن التعاقد مع المدافع البرازيلي برونو أوفيني، كما يسعى وفقاً لـ"المدينة" لضم البدري لاعب الترجي إما بشراء المدة المتبقية من عقده أو بالنظام الذي يجيز له التوقيع مع أي نادٍ في حال دخوله الفترة الحرة. يذكر أن الاتحاد يواجه اليوم نادي أولمبيك آسفي المغربي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن ذهاب دور الـ8 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. 