مران الاتحاد.. جلسة بين أنمار الحائلي واللاعبين.. وزيارة "القرني" 

 واصل فريق الاتحاد تدريباته مساء اليوم الأربعاء استعداداً لمباراته أمام الاتفاق؛ حيث اجتمع رئيس النادي أنمار بن عبدالله الحائلي باللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية. وأجرى الجهاز الفني مناورة بين اللاعبين حرص خلالها على شرح ملاحظاته الفنية. والتقى رئيس رابطة جماهير النادي صالح القرني باللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية ونقل لهم رسالة الجماهير في هذه المرحلة. ويدخل اللاعبون عقب نهاية الحصة التدريبية يوم غد الخميس معسكرهم التحضيري لمباراة الاتفاق يوم الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 25 من بطولة الدوري. 