ماهر عثمان يغادر إلى قطر .. والسومة يواصل تدريباته في النادي الأهلي 

 غادر لاعب الأهلي ماهر عثمان اليوم الثلاثاء إلى دولة قطر لعرض إصابته على الطبيب وتحديد موعد العملية الجراحية في الرباط الصليبي بعد تعرضه للإصابة في لقاء فريق الربيع ودياً . ومن جهة أخرى منح الجهاز الفني بقيادة جروس اللاعبين مساء اليوم الثلاثاء راحة عن التدريبات على أن يعودوا مساء غد الأربعاء للتدريب تحضيراً لمواجهة فريق الخليج دوريا يوم الجمعة المقبل على ملعب الملك عبد الله يجدة . وفي شأن متصل واصل المحترف السوري عمر السومه تدريباته اليوم في النادي بعد العودة من إجازته لإقامة حفل زواجه في الكويت يوم الجمعة الماضي حيث أنخرط في تدريبات أمس واليوم في النادي، وسيدخل غدا الأربعاء ضمن تدريبات الفريق الجماعية. وفي شأن مختلف ‏أجرى رئيس النادي اتصالاً هاتفياً بالطفل هاشم الدريسي الذي تعرض للإصابة في الحادث الإرهابي في مسجد الرضا بالأحساء ‏وقدم رئيس النادي العضوية الشرفية للطفل كما وجه له الدعوة لحضور أولى مباريات، الأهلي‬ المقبلة في المنصة الرئيسية . 