أبطال آسيا.. جوانزو يكمل عقد نصف النهائي 

 أكمل جوانزو إيفرجراند الصيني عقد المربع الذهبي لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بتعادله الثمين 1-1 مع مضيفه كاشيما أنتلرز الياباني الأربعاء في إياب دور الثمانية للبطولة. وحجز إيفرجراند مقعده في المربع الذهبي بهدف اعتباري حيث سبق له التعادل سلبيا على ملعبه ذهاب فيما ودع كاشيما أنتلرز البطولة من دور الثمانية بعدما فشل في تحقيق الفوز على ملعبه اليوم. وأنهى إيفرجراند الشوط الأول لصالحه بهدف سجله المهاجم البرازيلي أندرسون تاليسكا في الدقيقة 40 . وتعادل كاشيما في الشوط الثاني بهدف برازيلي أيضا سجله لاعب الوسط سيرجيو أنطونيو سولير في الدقيقة 51 لكن هذا لم يكن كافيا حيث كان الفريق الياباني بحاجة للفوز بأي نتيجة من أجل التأهل للمربع الذهبي. ويواجه إيفرجراند في المربع الذهبي اختبارا يابانيا آخر حيث يلتقي أوراوا ريد دياموندز الياباني الذي تأهل أمس لنفس الدور على حساب شنغهاي الصيني.وفي المواجهة الأخرى بالمربع الذهبي يلتقي السد القطري مع الهلال السعودي بعد تأهلهما على حساب النصر والاتحاد السعوديان على الترتيب. 