الأهلي المصري يفاوض مدرب التعاون السعودي 

 كشفت تقارير صحفية الأحد، عن وجود مفاوضات بين النادي الأهلي المصري لكرة القدم، والبرتغالي جوزيه جوميز، المدير الفني لفريق التعاون السعودي. ووفقاً لموقع "ستار أفريكا" الذي نقل عن مصدر بمجلس إدارة النادي الأهلي فإن الفريق بات على بعد خطوات من التعاقد مع مدير فني أجنبي خلال أيام. ووفقاً للمصدر فإن الأهلي اقترب من إتمام مفاوضاته مع البرتغالي جوزيه مانويل جوميز والذي يتولى حاليا مهمة تدريب نادي التعاون ثالث الدوري السعودي حاليا. وأشارت التقارير إلى أن جوميز طلب التعاقد مع جهازه الفني بالكامل، والذي يتكون من جورجي البيرتو مدرب اللياقة، وسيرجيو يواكيم مدرب حراس المرمى، وجاو ميجيل بينيدو متخصص التحليل الفني. 