الرائد يعترض ضد الحكم الذي صدر تجاه أحد الإعلاميين 

 أعلنت إدارة نادي الرائد التقدم بمذكّرة اعتراض ضد الحكم الذي صدر تجاه أحد الإعلاميين، بعد اتهامه للنادي بعد مباراة الفريق أمام العدالة في الدور الأول. وأوضح الرائد عبر بيان نشر خلال صفحته الرسمية على موقع تويتر، أن القضية أخذت وقتا في التقاضي، حيث صدر مؤخرا قرار ابتدائي نص على تغريمه بمبلغ قيمته 20 ألف ريال وإيقافه عن الظهور الإعلامي لمدة شهرين. وقد تقرر أن يقوم النادي بإرسال مذكرة اعتراض ضد هذا القرار خلال المدة الممنوحة للاعتراض وهي 60 يومًا.     