مصادر: الاتحاد يستغني عن 10 لاعبين .. و"الحائلي" طلب حصر حقوقهم تمهيداً لمخالصتهم 

 كشفت مصادر أن نادي الاتحاد ينوي الاستغناء عن عدد من لاعبيه، سواء المحليون أو الأجانب، حيث طلب رئيس النادي أنمار الحائلي حصر حقوقهم المالية تمهيداً لتوقيع مخالصاتهم. وأشارت المصادر، وفقا لـ "الرياضية"، إلى أن الحائلي طلب التقارير المالية الخاصة بعقود اللاعبين الـ10 المستبعدين، والذين باتوا خارج حسابات مدرب الفريق الأول لكرة القدم التشيلي خوسيه سييرا في الموسم الجديد. وأوضحت المصادر أن الحائلي يسعى لحصر كامل المبالغ المالية لهؤلاء اللاعبين لسدادها، تمهيداً لإنهاء علاقة اللاعبين المبعدين بالنادي وتسليمهم حقوقهم ومخالصتهم قبل 30 يونيو الجاري. يُذكر أن من اللاعبين المنتهية عقودهم ويطالبون بالمخالصة المالية محمد ريمان وعمر المزيعل، في حين استبعد سييرا عمار النجار وراكان النجار ومحمد قاسم وناصر الشمراني وياسين برناوي. 