اتحاد كرة القدم يعلن تشكيل لجنة خاصة لمتابعة إعداد المنتخب لمونديال روسيا 2018 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن تشكيل لجنة خاصة بمتابعة إعداد وتجهيز المنتخب الوطني الأول، للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا الصيف المقبل. وأوضح الاتحاد أن اللجنة تتكون من نائب رئيس الاتحاد نواف التمياط، وعضوي مجلس الإدارة لؤي السبيعي وحمزة إدريس، ومستشار رئيس هيئة الرياضة قصي فواز. وأشار إلى أن اللجنة التي تهدف إلى إعداد المنتخب بالشكل المثالي ستبدأ مهمتها مباشرةً، حيث ستتولى مهمة متابعة برنامج المنتخب ومعسكراته ومبارياته الودية حتى موعد المشاركة في المونديال. 