نابولي يوافق مبدئياً على انتقال برونو للنصر 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر تلقت أمس الأحد موافقة ادارة نابولي الايطالي على بيع البطاقة الدولية للمدافع البرازيلي برونو يوفيني مقابل 200 ألف يورو، وتؤكد المصادر أن الخلاف بين ادارتي النصر ونابولي يكمن في اشتراط ادارة الأخير أن تتحمل الأولى المساهمة التضامنية لنادي اللاعب الأول ساوباولو البرازيلي، وطالبت الإدارة الصفراء نظيرتها الإيطالية اضافة 100 الف يورو على قيمة الانتقال ليصل اجمالي الصفقة الى مبلغ 300 الف يورو. من جهة اخرى يعاود الفريق النصراوي تدريباته مساء اليوم الاثنين بعد تمتع اللاعبين بالراحة يومي السبت والأحد، وسيكون التدريب مفتوحا للجماهير ولوسائل الاعلام أول عشرين دقيقة. من جهة ثانية قدم عضو هيئة أعضاء الشرف فهد العجلان أمس نصف مليون ريال يمثل المبلغ الذي وعد به وهو خارج المملكة عقب اجتماع أعضاء الشرف الذي عقد في شهر رمضان. وثمّنت الإدارة هذه المبادرة الداعمة والتي لا تستغرب منه تجاه النادي. 