ديربي جدة يقترب من ملعب الاتحاد بشارع الصحافة 

 أفادت مصادر أن عدداً من لجان وزارة الرياضة واتحاد الكرة قد أرسلوا موافقة لإدارة نادي الاتحاد بإقامة جميع مبارياته المتبقية له على أرضه بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعبه بشارع الصحافة في جدة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "مكة"، إلى أن الموافقة جاءت بعد زيارات ميدانية لمنسوبي مكتب وزارة الرياضة في جدة ولجان التشغيل والصيانة والإشراف على منشآت الوزارة للتدقيق فيما يتعلق بالبنية التحتية وتحقيق كافة اشتراطات إقامة لقاء رسمي. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن ما يتبقى هو موافقة الدفاع المدني بعدما زار منسوبوه مقر الاتحاد؛ لتفقد مداخل ومخارج النادي الرئيسية والطوارئ وتوفير جميع وسائل الأمن والسلامة لاعتماد ملعب النادي. ومن المقرر أن يستضيف نادي الاتحاد على ملعبه عند استئناف الدوري 4 فرق وهي: الأهلي، الاتفاق، الفيحاء والنصر. 