رسمياً.. "الباطن" يعلن تعاقده مع الصربي ألكسندر فيسيلينوفيتش 

 أعلن نادي الباطن، تعاقده بصورة رسمية مع المدير الفني الصربي، ألكسندر فيسيلينوفيتش لقيادة الفريق فيما تبقى من مباريات بالموسم الجاري. وأشار نادي الباطن، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء)، إلى أن المدرب صاحب الـ 50 عاماً سبق ودرب أندية: سودوفا الليتواني وسبارتاك سوبوتيشا، فويفودينا، تشوكاريتشكي في صربيا والظفرة الإماراتي.   وكانت إدارة نادي الباطن قد أقالت مدرب الفريق الأول البرتغالي خوسيه جاريدو وجهازه الفني المساعد، وقدمت شكرها وتقديرها له خلال الفترة التي قضاها مع الفريق بعد هزيمته بسباعية أمام النصر.   