"الآسيوي" يُوافق على تأجيل دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 

 وافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على تأجيل دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2019؛ والذي تشارك فيه 4 أندية سعودية وهي: "الهلال" و"الاتحاد" و"الأهلي"، و"النصر". وأوضح الاتحاد الآسيوي في بيانٍ رسمي له، اليوم الجمعة، أن التأجيل يطال دول غرب آسيا فقط، حيث تلعب أنديته يومي 5 و6 أغسطس "ذهاب" و12 و13 أغسطس "إياب"، مع استمراره بشكل طبيعي لدول الشرق، وهو ما وجد تأييداً من قبل أندية المملكة المشاركة. وكان الاتحاد تلقّى مقترحاً بتأجيل دور الـ16 من البطولة، حتى يتزامن مع بداية الموسم الجديد، ولا يؤثر على تحضيرات الفرق، بالإضافة إلى السماح بتعديل قوائم اللاعبين. 