البلوي مناشداً الاتحاديين : لا داعي للازدحام يا صناع القرار 

 ناشد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي جماهير العميد بعدم التزاحم على منافذ بيع التذاكر المخصصة لحضور مواجهة الاتحاد أمام الفتح ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي ستقام على ملعب الملك عبدالله في جدة “الجوهرة” غداً الأربعاء. وأكد البلوي أن هناك كميات كبيرة متوفرة من تذاكر اللقاء في كافة المدرجات، مُضيفاً بأنها ستُطرح صباح اليوم في نقاط البيع التي تم الإعلان عنها، موضحاً :” لا داعي للارتباك والازدحام فالكميات كافية جداً، ولا صحة ابدا لنفاذها. شكرا لدعمكم لفريقكم ياصناع القرار وهيبه مدرج الاتحاد “. هذا وكانت الجماهير الاتحادية قد تسببت أمس في ازدحام كبير في شارع التحلية بمدينة جدة، حيث يقع مقر المتجر الخاص بنادي الاتحاد، وذلك رغبة منهم في الحصول على تذاكر دخول مباراة الفريق أمام ضيفه الفتح ضمن ثاني مبارياته في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في مباراة ضمن الجولة الأولى ، وهي اول مباراة رسمية للاتحاد في الجوهرة. 