الأهلي يسعى لشراء عقد الزبيدي .. وإنهاء إعارة مغربي في موسم الإنتقالات الشتوي 

 تسعى إدارة نادي أهلي جدة شراء عقد لاعب الفريق الحالي علي الزبيدي بعد انتهاء فترة إعارته من نادي الاتفاق السعودي التي ستنتهي في ديسمبر المقبل , في ظل اقتناع المدير الفني البرتغالي فيتور بيرايرا بإمكانيات اللاعب وقدرته على شغل الظهير الأيمن بنجاح . ربما يجد أهلي جدة بعض الصعوبات في استغناء نادي الاتفاق عن الزبيدي الذي قدم لمدة 6 أشهر فقط , حيث يأمل المدرب الصربي جوران توفازفيتش في عودة اللاعب لصفوف الاتفاق نظراً للمستوى الجيد الذي ظهر عليه اللاعب مع الأهلي , وانضمامه للمنتخب السعودي في تصفيات أسيا ليكون خير داعم للفريق بجانب المدافع الأيمن في الفريق إبراهيم هزازي . وعلى الجانب الهجومي في أهلي جدة تنتظر إدارة النادي قرار المدرب بيرايرا في عودة المهاجم الاولمبي إسماعيل مغربي المعار إلى نادي الوحدة لعلاج العقم التهديفي وعدم ترجمة مهاجمي الفريق الفرص التي تتاح لهم إلى أهداف , وأيضاً في ظل ظهور مغربي بشكل مؤثر مع الوحدة , ويعتبر من هدافي دوري ركاء هذا الموسم . 