الزملكاوية يفرحون من أجل الأخضر السعودي 

 نشر الحساب الرسمي لنادي الزمالك المصري صورة لثنائي الفريق محمود عبدالرازق شيكابالا وطارق حامد، وذلك بعد هدف المنتخب السعودي الأول في شباك المنتخب الإماراتي، وذلك خلال مواجهة الأمس التي انتهت لصالح الأخضر 3 ـ 0 ضمن الجولة الرابعة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وظهر الثنائي الزملكاوي في فرحة بعد هدف فهد المولد، وجاء في التغريدة: "هدف لصقور المنتخب السعودي ورد فعل حماسي بين شيكابالا وطارق حامد في طريقنا إلى جنوب إفريقيا لمواجهة نهائي دوري الأبطال". جدير بالذكر أن يتصدر المجموعة الثانية برصيد 10 نقاط بعد الفوز بـ3 لقاءات والتعادل في لقاء واحد ليكون واحد من ثلاثة فرق لم تخسر حتى الآن في التصفيات النهائية. 