"راتب شهر وخصم 50%".. هكذا ستواجه إدارة الاتحاد تبعات إيقاف النشاط 

 دخلت إدارة نادي الاتحاد في مفاوضات مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم للاستقرار على قيمة تخفيض رواتبهم خلال ثلاثة أشهر بداية من أبريل الجاري بعد توقف النشاط الرياضي. وذكرت مصادر وفقًا لـ "كووورة" أن إدارة الاتحاد قررت التعامل مع الأزمة بصرف راتب شهر للعاملين بالنادي من أصل 5 أشهر متأخرة، على أن يتم تخفيض الرواتب بنسبة 50% لمدة 3 أشهر بداية من أبريل الجاري. وتواجه إدارة الاتحاد أزمة بعد توقف شركات الرعاية عن دفع الأقساط المستحقة، كإحدى تبعات توقف النشاط الرياضي، كأحد الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. 