عبدالرحمن بن مساعد متهكماً: أخشى ألا تكون لنا سفارة في كوريا! 

 أبدى رئيس نادي الهلال الامير عبد الرحمن بن مساعد اندهاشه لعدم استقبال أي من موظفي السفارة السعودية بكوريا لبعثة الهلال الرسمية التي وصلت الى مدينة بوسان الكورية قبل أكثر من 4 ساعات. وقال بن مساعد عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر: "يا جماعة اخاف ما عندنا سفارة في كوريا ؟ هل يعقل ولا موظف في استقبال البعثة؟". وعقب بتغريدة أخرى موضحاً: "اذا لم تكن من مهام أي سفارة في الدنيا الاهتمام بأي مواطن من مواطنيها، فما بالك ببعثة رسمية في مهمة وطنية فما هي مهام السفارة إذاً؟". وكان رئيس نادي الهلال قد نوه الى وصول البعثة قائلا: "هبطنا بحمد الله في بوسان الكورية وسنتجه بعد ان ننهي اجراءات الجوازات الى اولسان براً وهي تبعد ٨٠كم عن بوسان". 