11 يوماً بين الهلال ومصيره في أبريل 

 سيتعين على فريق الهلال مواجهة أصعب 11 يوماً في موسمه الجاري، إذ سيخوض أربع مواجهات في إطارها وذلك في أربع منافسات مختلفة، وذلك بعد تأهله الأثنين إلى نهائي كأس زايد للأندية الأبطال بفوزه على الأهلي، وبلوغه الختام أمام النجم الساحلي التونسي. متصدر ترتيب الدوري السعودي سيلاقي النجم التونسي الخميس الموافق الـ18 من أبريل في العين، وبعد ذلك بأربع أيام فقط، سيذهب إلى أبوظبي لملاقاة الاستقلال الإيراني ضمن المرحلة الرابعة من مجموعات دوري أبطال آسيا في الـ23 من أبريل، بعد ذلك سيعود إلى الديار تأهباً لمنازلة التعاون في الرياض وذلك لحساب مسابقة كأس الملك في الـ26 من الشهر ذاته، ثم يعود ليستضيف التعاون مجدداً ولكن عبر دوري محمد بن سلمان للمحترفين في الـ29 من أبريل. ويعد الهلال الفريق السعودي الوحيد الذي يلعب على أربع جبهات مؤهل فيها جميعاً للاستمرار والمنافسة على القابها، إذ يتصدر مسابقة الدوري، ويبلغ نصف نهائي كأس الملك، في حين وصل إلى ختام كأس زايد، ويأتي في قمة ترتيب مجموعته آسيوياً. 