الخطوط السعودية: نملك الإمكانات لإنجاح محفل «السوبر» 

 أكد الدكتور فهد الجربوع، نائب الرئيس للتسويق وإدارة المنتج بشركة الخطوط السعودية للنقل الجوي، أن «السعودية» أكملت استعداداتها لمشاركتها بصفتها ناقلا جويا في مباراة السوبر بين الهلال والأهلي، التي تعد المسابقة الأولى منذ توقيع اتفاقية الشراكة بين الخطوط السعودية واتحاد الكرة، منوها بالترتيبات الخاصة بتنظيم المباراة والمؤشرات الأولية التي تشير إلى نجاح هذه المناسبة. وقال الجربوع لـ«الشرق الأوسط»: «مشاركة الخطوط السعودية في السوبر ترجمة فعلية لاتفاقية الشراكة، والتذاكر وبطاقات الفرسان التي ستقدم في المباراة هدية من (السعودية) للجمهور الرياضي، ونحن سعداء بالمشاركة في رعاية السوبر، ونتمنى التوفيق لشركائنا في تنظيم هذه المناسبة اتحاد الكرة وشركة صلة المنظمة للمباراة، وللفريقين وجماهيرهما بحضور مشرف للكرة السعودية». وأكد الجربوع، أن «الخطوط السعودية ومن خلال رعايتها للمنتخب الوطني ومسابقات الكرة السعوديةبصفتها ناقلا جويا ستستثمر تواجدها من جديد في الوسط الرياضي للتعريف بمنتجاتها الجديدة وخدماتها الإلكترونية والمباشرة وخططها المستقبلية، وستكون مباراة السوبر تجربة مفيدة كونها أول مسابقة تتم رعايتها تذاكر سفر دولية وعضوية (الفرسان) هدايا لجمهور المباراة». وكشفت الخطوط السعودية عن باقة من الأنشطة والفعاليات والهدايا للجمهور في كأس السوبر السعودي 2016 ،الذي سيقام بين فريقي الأهلي والهلال يوم الاثنين المقبل بملعب فولهام بمدينة لندن، في تفعيل لاتفاقية الشراكة بين المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية والاتحاد السعودي لكرة القدم، التي جرى توقيعها على هامش المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة يوم الأحد 29 مايو (أيار) 2016 ،وتضمنت الاتفاقية رعاية الخطوط السعودية للمنتخب الوطني ومسابقات الكرة السعودية (كأس الملك وكأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي) لمدة أربع سنوات. وستقدم «السعودية» عددا من تذاكر السفر على قطاعها الدولي، إلى جانب تقديم عدد من بطاقات العضوية الذهبية والفضية لبرنامج «الفرسان»، إضافة إلى تذاكر منتجها الجديد «البيرق» الذي يوفر خدمات نقل جوي بين كل من الرياض وجدة، ويتميز بالخصوصية والخدمات المتميزة، ويتم تشغيله عبر صالات طيران السعودية الخاص. وتم تزيين ممر دخول اللاعبين إلى أرض الملعب بشعار «السعودية» الذي سيظهر أيضا خلف المرميين، وعبر الشاشات الجانبية للملعب، يضاف إلى ذلك وضع شعار «البيرق» في المدخل الرئيس للأجنحة الخاصة والممرات المؤدية لهذه الأجنحة. يذكر أن الخطوط السعودية نقلت المنتخب السعودي لمعسكره السابق في النمسا على طائرتها (دريملاينر)، وستكون الناقل الرسمي للمنتخب في جميع مبارياته في التصفيات المؤهلة لكأس العالم، وكذلك ستكون ناقلا لبطل دوري المحترفين السعودي النسخة المقبلة في الموسم الذي يليه.   