الهلال بلا التزامات مالية.. وشرفي يدعم الخزينة بأربعة ملايين 

 ساهمت الملايين الأربعة التي استقبلتها خزينة الهلال في الأيام الماضية من أحد الشرفيين في إنهاء استكمال إجراءات تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب في الفترة الأولى وتحويل كامل رواتب اللاعبين باستثناء شهر واحد متبقي سيتم تحويله في الأيام المقبلة، ما جعل لجنة الاحتراف تمنح الضوء الأخضر للنادي الأزرق لتسجيل للاعبيه الأجانب والفرصة لتسجيل لاعبين آخريين سواء محليين أو أجانب. من جهة ثانية ساهم الدعم من بعض الشرفيين بتسديد متأخرات لاعب الوسط الروماني ميهاي بنتلي، ولم يتبقى على الإدارة أي التزامات مالية تجاة أي جهة من وكلاء لاعبين أو مدربين ولاعبين أجانب. 