محمد الدعيع: العرب سيصنعون المفاجأة في روسيا وهذا الفريق المرشح للقب 

 أحد أساطير المنتخب السعودي الذي تواجد في أربع بطولات لكأس العالم ليتم تصنيفه ضمن الأفضل في تاريخ الأخضر بعد 178 مباراة صنفته كثاني أكثر اللاعبين مشاركةً مع منتخبات بلادهم في التاريخ. محمد الدعيع حارس المنتخب السعودي يتحدث في حوار خاص لجول دوت كوم عن فرص السعودية والمنتخبات العربية. السعودية عادت لمشارككة في كأس العالم بعد غياب 12 عامًا لتتواجد في المجموعة الاولى مع منتخبات مصر وأوروجواي وروسيا المستضيف.في البداية كيف ترى حظوظ العرب في كأس العالم؟ الحظوظ كبيرة من وجهة نظري ومتفائل بالتواجد العربي هذا العام، الجميع يعرف قيمة المشاركة في حدث عالمي مثل كأس العالم وسيبذلون قصارى جهدهم من أجل الظهور بشكل جيد. أتمنى تأهل جميع العرب بالتأكيد ولكنني أتوقع تأهل فريقين أو ثلاث للدور ثمن النهائي، كل العرب لديهم القدرة على تقديم المستوى الأفضل رغم صعوبة المجموعات.كيف رأيت الجولات التحضيرية للسعودية قبل البطولة؟ استعداد المنتخب السعودي كان جيدًا بدرجة كبيرة، لعبنا مباريات على مستوى عالي مع أقوى المنتخبات والشكر هنا يجب أن يُوجه للمستشار تركي آل شيخ ورئيس الاتحاد السعودي والمدير الفني على اختيار مباريات قوية لتساعد الفريق على الاستعداد للمسابقة. النتائج غير مهمة بالمرة في هذه الفترة فالهدف منها هو الاستعداد والوقوف على الأخطاء ورغم ذلك فالمنتخب السعودي قدم مباريات جيدة. -ما رأيك في القائمة التي استدعاها بيتزي للمونديال؟ اختيارات بيتزي كانت موفقة جدًا في رأيي فأغلب اللاعبين أساسيين مع فرقهمو اعتادوا التواجد مع المنتخب، أتمنى أن يكون قادرًا على خلق توليفة جيدة للمباريات في كأس العالم خصوصًا المباراة الأولى. -من اللاعب الذي سيصنع الفارق مع السعودية؟ المنتخب السعودي يتميز كونه فريق واحد لا يعتمد على لاعب بعينه، المستويات متقارةب بين الجميع وبيتزي نجح في إضافة قدر كبير من الجماعية لذلك لا يوجد لاعب واحد فقط سيصنع الفارق وإنما اللعب كمجموعة.-توقعاتك لمباراة مصر والسعودية التوقع صعب جدًا فكلا الفريقين قويين وقدما مستويات جيدة في التصفيات والمباراة ستكون الأخيرة في الدور الأول وهو ما يضفي صعوبة أكبر. أتمنى فوز السعودية بالتأكيد. -بعيدًا عن منتخب السعودية، كيف ترى تأثير غياب محمد صلاح على منتخب مصر؟ محمد صلاح لاعب يتمناه أي مدرب في العالم وله تأثير كبير مع ليفربول فلقد كان أفضل لاعب في إنجلترا بعد موسم خرافي وبالتالي غيابه سيؤثر على مصر بالتأكيد. المدرب القوي هو من يستطيع إيجاد توليفة قوية لأي مباراة بعيدًا عن الغيابات، أتمنى عودة صلاح سريعًا للمشاركة مع المنتخب المصري فهو نجم عربي كبير. -أخيرًا، من المنتخب الي ترشحه للفوز بكأس العالم؟ البرازيل فهي المنتخب الأقوى من وجهة نظري. 