المنتخب السعودي ينفرد بصدارة مجموعته في تصفيات المونديال بعد فوزه على الإمارات بثلاثية (فيديو) 

 نجح المنتخب السعودي في اقتناص فوز مهم على نظيره الإماراتي بثلاثة أهداف مقابل لا شيء في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات التصفيات الآسيوية النهائية لمونديال 2018 على ملعب الجوهرة بجدة. وسجل فهد المولد الهدف الاول في الدقيقة الـ 72 من تسديدة قوية مباشرة بعد تمريرة من سلمان الفرج، أتبعه نواف العابد بهدف ثان في الدقيقة 78 من هجمة مرتدة بدأها المولد، فيما أحرز يحيى الشهري الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع من ركلة حرة متقنة. وبذلك ينفرد المنتخب السعودي بصدارة مجموعته بـ10 نقاط، وبفارق نقطتين عن أقرب منافسيه المنتخب الأسترالي، فيما تجمد رصيد المنتخب الإماراتي عند 6 نقاط في المركز الرابع. 