"الهلال" يُنافس بقوة 4 شركات لاستثمار ملعب الجامعة 

 كشفت تقارير صحفية، أن عدداً من الشركات بدأت تجهز ملف العرض الذي سيقدم لجامعة الملك سعود منتصف شهر شوال المقبل، والخاص بمنافسة استثمار واستئجار ملعب الجامعة. وأوضحت مصادر وفقًا لصحيفة "الرياض"، أن ذلك جاء بعد نهاية عقد شركة "صلة" الرياضية الشريك الاستثماري السابق لنادي الهلال، والذي منح النادي حق استثمار الملعب خلال الأعوام الثلاثة الماضية. وقالت المصادر، إن شركة نادي الهلال، وإعمار، والمملكة، وصلة، وشركة يمتلكها عضو شرف أحد أندية العاصمة جهزوا ملفاتهم للمنافسة والظفر بحقوق استثمار الملعب. وتأتي منافسة الشركات الخمس على تقديم العرض الأكبر والأفضل، بينما ترى الجامعة أن العرض الأفضل سيكون لعدد السنوات الأكثر والذي سيكون من خمسة أعوام وربما تصل إلى ضعفها. وأشارت المصادر إلى أن نادي الهلال سيرفع عدد سنوات العقد مع شركة إعمار مع رفع الدعاية إلى 100 % لضمان مداخيل مالية أكبر، إلى جانب أن المشغل سيلتزم بالعديد من الاشتراطات ومنها الحراسات الأمنية والنظافة والصيانة في الملعب، بالإضافة للمشرفين على تنظيم دخول وخروج الجماهير. وسيتم الحسم بعد فتح المظاريف وإعلان الشركة التي سيتم الترسية عليها والتي قدمت العرض الأفضل واستوفت كل الشروط الخاصة بالمنافسات الحكومية. 