المؤشر: أفلحنا في تحقيق الفوز.. والرطوبة أثرت على الأداء 

 أبدى لاعب الأهلي سلمان المؤشر سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على مضيفه الاتفاق اليوم بأربعة أهداف مقابل هدف، وأرجع اللاعب انخفاض مستوى الفريق بعد إحراز الهدف الثاني إلى الرطوبة العالية في الدمام، وقال المؤشر في تصريح تلفزيوني: "المباراة أقيمت في أجواء صعبة والرطوبة كانت عالية ولكن رغم ذلك نجحنا في تحقيق الفوز، وهذه كانت أول مباراة لذلك انخفاض مستوى اللياقة يعتبر أمر طبيعي وكما قلت أيضاً أن الرطوبة كانت عالية، وإنشاء الله خلال الجولات المقبلة يتحسن مستوى اللياقة للفريق، وعن موضوع تجديد عقده مع الفريق قال: "هذا الموضوع يتولاه وكيلي والله يقدم الذي فيه الخير". من جانبه، أكد حسين المقهوي أن مدرب الفريق كان وجهه بمواصلة المهام الهجومية، نافياً أن يكون نزوله من أجل المحافظة على الفوز وقال: "لم نفكر في الدفاع بل كان هدفنا أن نهاجم ونحرز المزيد من الأهداف، ولا نقول أننا بعثنا برسالة من خلال الفوز الكبير اليوم، ونحن نأخذ الدوري جولة بجولة، ومن نفوز عليه نقول له هاردلك، وهذه هي كرة القدم". 