إدارة ضمك تتابع مع سفارة الجزائر إجراءات سفر محترفيها 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي ضمك تُتابع مع سفارة الجزائر عملية تسهيل سفر لاعبيها المحترفين بصفوف الفريق الأول، بالإضافة إلى طبيب النادي وأخصائي العلاج. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المحترفين الجزائريين بصفوف ضمك وكذلك طبيب النادي وأخصائي العلاج لا زالوا ينتظرون موافقة سفاراتهم على عودتهم لبلادهم. ويأتي ذلك بعدما سمحت إدارة نادي ضمك لمحترفيها بالعودة لبلادهم خلال فترة توقف النشاط الرياضية حال أرادوا ذلك. ويحتل ضمك المركز الـ 15 ـ قبل الأخير ـ بجدول ترتيب الدوري بفارق نقطة عن الفتح صاحب المركز الـ 14 ومثلها عن العدالة صاحب المركز الأخير ـ قبل 8 جولات من نهاية المسابقة ـ . 