عسيري: التعادل أمام الفيحاء عادل.. ولم أحصل على فرصتي كاملة 

 علق لاعب النصر عبدالفتاح عسيري، على تعادل فريقه أمام الفيحاء، مساء اليوم السبت، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وقال عسيري بعد المباراة:" أعتقد أن التعادل كان عادلًا اليوم أمام الفيحاء، كنا أفضل في الشوط الأول لكن الشوط الثاني كان هناك أفضلية للفيحاء فطبيعي الخروج بنقطة التعادل". وأضاف:"التبديل قرار مدرب النصر ولا يمكن التعليق على ذلك، لكنني جاهز بنسبة 100% ولم أحصل على الفرصة كاملة". وأتم :"في دورينا اللاعب الأجنبي يحصل على فرصة أكبر من  اللاعب المحلي حتى لو كان مستواه غير جيد". 