"الجاسر" يعلق على أنباء مطالب "بيريرا" بفسخ عقده والرحيل عن الهلال 

 وجه عضو مجلس إدارة الهلال السابق، عبدالكريم الجاسر، رسالة إلى الإدارة القانونية بالنادي، بشأن أنباء حول وجود رغبة من جانب محترف الفريق البرازيلي ماتيوس بيريرا، لفسخ تعاقده والرحيل. وتعاقد الهلال مع بيريرا خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، في صفقة مالية ضخمة، ولكن انتشر خلال الساعات الماضية أنباء عن رغبة بيريرا بفسخ العقد، بسبب صديقته التي أبدت عدم ارتياحها من البقاء في الرياض. وقال عضو الهلال السابق، عبدالكريم الجاسر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الإثنين: "ومنا للإدارة القانونية بنادي الهلال.. أفيدونا..!". وغاب ماتيوس بيريرا عن مواجهة الهلال والحزم الماضية، بالجولة السابعة من دوري المحترفين، وذلك بعد شعوره بشد عضلي خلال مران الفريق قبل المباراة، وأفادت مصادر صحفية، بأن اللاعب سيلحق بمباراة الهلال وبيرسبوليس الإيراني في دوري أبطال آسيا.    ومنا للإدارة القانونية بنادي الهلال.. افيدونا..! https://t.co/rFxed2GpA5
 — عبدالكريم الجاسر (@aaaljasser) October 4, 2021  