بالفيديو .. السومة يوجه رسالة لجماهير الاهلي ! 

 وجه عمر السومة مهاجم فريق الأهلي، رسالة إلى جماهير ناديه، مطالبًا عشاق الراقي، بضرورة مؤازرة اللاعبين والجهاز الفني في لقاء الوحدة، والذي سيقام يوم الجمعة المقبل في دوري جميل للمحترفين. وعبر مقطع فيديو، قام السومة بتحفيز الجماهير الأهلاوية بضرورة مساندة الأهلي أمام الوحدة والحضور إلى ملعب المباراة وتشجيع الفريق، مؤكدًا أن الفريق قادر على الفوز على الوحدة ووجود الجماهير يسعد اللاعبين ويدعمهم بشكل قوي. وقال السومة:” المباراة مهمة جدًا وإن شاء الله نفرح الجماهير الأهلاوية بالفوز وبالنقاط الثلاث”. ويحتل فريق الأهلي المركز الخامس برصيد 13 نقطة، حيث يسعى للحاق بركب الصدارة التي يقودها الاتحاد برصيد 16 نقطة ويأتي خلفه الهلال برصيد 15 نقطة. يشار إلى أن السومة تصدر هدافي الدوري السعودي برصيد 10 أهداف، وسجل 4 أهداف دفعة واحدة “سوبر هاتريك” في المباراة الماضية أمام الخليج. 