محاولات لنقل السوبر التونسي إلى السعودية 

 يبدو أن فكرة إقامة السوبر التونسي في الخارج، قد حظيت بنجاح شجع الاتحاد التونسي لكرة القدم على تكرارها من جديد. وكشفت إذاعة (جوهرة) التونسية الخاصة اليوم الأحد عن مفاوضات لإقامة مباراة السوبر التونسي لكرة القدم بين فريقي الترجي والصفاقسي في المملكة العربية السعودية. وأفادت الإذاعة وفقا لمصادرها بوجود مفاوضات متقدمة بين الاتحاد التونسي لكرة القدم ونظيره السعودي من جهة، وإحدى الشركات الراعية من جهة أخرى، حول إمكانية إقامة نهائي السوبر في أحد الملاعب بالسعودية. وكان اتحاد الكرة التونسي أعلن في وقت سابق عن إجراء المباراة مبدئيا على ملعب رادس بين الترجي، الفائز بلقب الدوري التونسي في الموسم الماضي، والصفاقسي حامل لقب كأس تونس يوم 15 آذار/مارس الجاري. واحتضنت العاصمة القطرية الدوحة العام الماضي مباراة السوبر بين الترجي والنادي البنزرتي والذي أحرز لقبه الترجي بفوزه 2-1. 