"الخماسي المصاب" على رأس أولويات النصر بعد استئناف النشاط 

 ذكرت مصادر أن الجهاز الفني والطبي بنادي النصر، وضع على رأس أولوياته تجهيز الخماسي المصاب بالفريق عقب إعلان استئناف النشاط الرياضي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن الجهاز الطبي بدأ في التواصل مع جميع اللاعبين خاصة الخماسي المصاب للاطمئنان على تطورات حالاتهم الصحية والتأكد من تعافيهم بشكل تام من الإصابات. وكان عمر هوساوي، عبدالله مادو وبراد جونز قد خضعوا لعمليات مع بداية إيقاف النشاط ومن المفترض أنهم أصبحوا جاهزين للتدريبات وكذلك عبدالرحمن العبيد كما خضع فراس البريكان لعملية جراحية يوم الثلاثاء الماضي. 