خيمي : كعبنا عالي على الإمارات 

 أكد لاعب فريق الوحدة السابق حاتم خيمي على علو كعب المنتخب السعودي على شقيقه الإماراتي بالتصفيات الآسيوية المشتركة،مشيراً إلى كون النقطة السلبية في الأخضر تكمن في وجود الهولندي بيرت فان مارفيك معظم الوقت خارج المملكة . وقال حاتم خيمي في تصريحات لبرنامج كورة : " هناك لاعبين في المنتخب السعودي كانوا نجوما في السابق والآن مستوياتهم هابطة مثل محمد السهلاوي ويحيى الشهري وأيضاً سلمان الفرج الذي كان مستوه ثابتا ولكنه هبط بصورة غريبة رفقة الهلال ويجب عودة هؤلاء لمستواه كونهم من العناصر الهامة والرئيسية بالأخضر ". وأضاف : " منتخبنا قادر على تجاوز عقبة الإمارات لأننا كعبنا عالي عليهم بدليل أننا فزنا أمامهم بأقل مستوى في مباراة الذهاب لأن الهيبة موجودة، وخطورتهم لن تكون حاضرة إلا في عموري وأحمد خليل وماجد حسن أفضل لاعب محور خليجي غائب عن المباراة القادمة". أتم حاتم خيمي تصريحاته ، قائلاً : " يجب أن نعد منتخبنا نفسياً فقد ينعكس الضعف إلى قوة إذا لعبت مستهترا،وهناك نقطة سلبية جدا في المنتخب السعودي تكمن في وجود المدرب بيرت فان مارفيك خارج المملكة معظم الوقت كونه مثبت التشكيلة رغم هبوط مستوى الكثير من اللاعبين وعليه تعديل وضعيته والبقاء كثيرا في السعودية ومشاهدة المسابقات السعودية المختلفة ووقتها ستكون الفائدة كبيرة بالمنتخب بإذن الله " . 