الأربعاء.. ورشة عمل افتراضية لمناقشة آلية استدعاء اللاعبين خلال أيام الفيفا 

 وجهت الإدارة القانونية في اتحاد الكرة، الدعوة لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لحضور ورشة العمل التي ستُعقد يوم غد (الأربعاء)، عبر تقنية الاتصال المرئي. وتستهدف الإدارة القانونية في اتحاد الكرة، بحسب بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء)، مناقشة الآلية الخاصة باستدعاءات اللاعبين للمشاركة مع منتخبات بلادهم في أيام فيفا خلال الفترة القادمة. يُذكر أن الورشة تُقام بحضور ممثلين عن رابطة الدوري للمحترفين، ولجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم. 