"تيكسيرا" يستقر على ناديه الجديد 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، عن وجهة اللاعب البرازيلي أليكس تيكسيرا، خلال الفترة المقبلة، بعد أنباء رفضه الانضمام إلى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر. ووصل أليكس تيكسيرا، وفقًا إلى صحيفة "Sina Sports" الصينية، إلى مراحل متقدمة في المفاوضات مع جيانغسو الصيني، لتوقيع عقد جديد مع الفريق الأول لكرة القدم. وأوضحت الصحيفة أن مسؤولي بطل الدوري الصيني، كثفوا من مفاوضاتهم في الساعات الماضية، مع تيكسيرا، لإقناعه بالعودة إلى صفوف الفريق، وأن الطرفين يحاولان الوصول إلى اتفاق بشأن راتب اللاعب السنوي. وكان تيكسيرا انتهى عقده مع جيانغسو، بطل الدوري الصيني، في 31 ديسمبر 2021، ليدخل ناديا الهلال والنصر، في مفاوضات جادة معه، لكسب خدماته، خلال الفترة المقبلة. ولكن خلال الأيام الماضية، أعلن الهلال، الانسحاب من صفقة تيكسيرا نهائيًا، في المقابل كشفت تقارير أن اللاعب رفض عرض النصر الأخير للانضمام إلى صفوفه. 