" ديغاو " يشكر هلالي بسبب سيارته ( صورة ) 

 عبر مدافع فريق الهلال البرازيلي ديغاو، عن شكره وتقديره لجماهير (الزعيم) الذين يحرصون على يبادلونه المحبة والاحترام ويحرصون على التواصل معه عبر حساباته الخاصة في مواقع التواصل الاجتماعي، وكان اللاعب قد أثنى على (الشقردية) خلال تصريحاته التي ادلى بها لوسائل الإعلام والصحف البرازيلية في الأيام الماضية. ولم يكتفي ديغاو بذلك بل عاد ليوجه رسالة شكر للهلاليين عبر صفحته الخاصة بموقع (انستغرام)، وذلك بعد تلقيه صوره لسيارة مشجعي الهلال صاحب الحساب (@(jasssad، حيث قام الاخير بوضع بوستر ضخم في سيارته يحمل صورة للمدافع البرازيلي الذي عبر عن سعادته بتلك الصورة، وقال موجهاً حديثه للجماهير بشكل عام: عشاق الهلال.. أحبكم جداً، فيما قال لصاحب الصورة المميزة: شكراً لهذا المشجع على إرساله هذه الصورة لي.     