فيكتور يؤكّد جاهزيته للعودة إلى الأهلي 

 طمأن مهاجم الأهلي البرازيلي فيكتور سيموس، جماهير الأهلي على مرحلة التأهيل الطبي، التي يمر بها حالياً خلال فترة إجازته في بلاده بعد أن أجرى عملية تنظيف الركبة قبل أسابيع ماضية عدة، التي حرمت الأهلي من خدماته في اللقاءات الأخيرة له في دوري المحترفين الآسيوي أو بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وبعث فيكتور سيموس للنادي صوراً خاصة له داخل صالة الحديد برفقة مدرب التأهيل الخاص به حصلت «الحياة» على جزء منها بعد تواصل إدارة الأهلي مع اللاعب للاطمئنان على فترة علاجه والتأكد من موعد عودته، التي من المفترض أن تكون نهاية شهر الجاري، وذلك للالتحاق بموعد التدريبات المقرر لها في الـ29 من الشهر الجاري، قبل السفر لمعسكر أابها أو الباحة. وأكد فيكتور سيموس شعوره بتحسن كبير، وبدأ اللاعب مرحلة الجاهزية للعودة التدريجية للمشاركة في مباريات الأهلي على بداية الموسم الجديد أو في البطولة الآسيوية التي وصل بها الأهلي إلى دور الثمانية. ومن المنتظر أن تعلن إدارة الأهلي خلال الأيام القليلة المقبلة اسم مدرب الفريق الجديد، وترجح التوقعات أن يكون من الجنسية البرتغالية، إلى جانب الإعلان عن أسماء اللاعبين المعارين لأندية أخرى أو المنسقين، وقد تشمل القائمة الأهلاوية أسماء عدة من بينها جفين البيشي ومحمد مسعد ومحمد السفري ويحيى عتين وعبدالرحيم الجيزاوي الذي ما زال ينتظر الأهلاويون رد وكيله على العرض المقدم له للتجديد وقيمته 3.5 مليون. 