الرائد يطالب الهلال بتسديد دفعة درويش الأخيرة 

 مازال رئيس نادي الرائد المكلف، منصور الرسيني و أعضاء شرفه التنفيذيون الذين يقومون حالياً بتسيير أمور النادي، ينتظرون تسديد إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، الدفعة الأخيرة من قيمة انتقال اللاعب فيصل درويش الذي انتقل إلى صفوف نادي الهلال في فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادماً من نادي الرائد في صفقة بلغت حصتها لناديه السابق ستة ملايين ريال تم تسديد أربعة ملايين ونصف المليون وتبقى دفعة أخيرة من قيمة انتقال اللاعب تبلغ مليوناً ونصف المليون ريال، مضى على الموعد المتفق لسدادها على عدة أشهر، وبسبب الضائقة المالية التي يمر بها نادي الرائد حالياً تواصل مسيرو نادي الرائد مع الإدارة الهلالية خلال الأيام الماضية عدة مرات من أجل تسديد هذا المبلغ ليساهم في حل جزء من أزمتهم المادية. والإدارة الرائدية وجميع رجالات الرائد يقدرون ويثمنون العلاقة التاريخية بين ناديهم ونادي الهلال ورموزه ومواقف الهلال مع نادي الرائد منذ تأسيس الناديين، ولكن لظروف ناديهم الحالية أصبحوا أكثر حاجة لها وأبدوا عشمهم أن يساهم الهلاليون هذه الأيام، بحل جزء من مشاكل الرائد المالية، بتسديد الدفعة الأخيرة من قيمة انتقال فيصل درويش، خاصة أن الفريق الرائدي قد أنهى التعاقد مؤخراً مع ثلاثة محترفين أجانب. ولاعبوه المحليون يطالبون بجزء من مستحقاتهم المتأخرة، وهذه الملفات والمطالبات تحتاج إلى مبالغ كبيرة. 