تعويض مشجع هلالي احترقت سيارته أثناء توجهه لحضور نهائي آسيا والمشجع يتبرع بها 

 تسلّم المشجع الهلالي عادل العرجان سيارة "فولكس واجن" (باسات)، من شريك نادي الهلال في قطاع السيارات "فولكس واجن".. تعويضاً من الشركة للمشجع بعد احتراق سيارته، أثناء قدومه من شمال المملكة إلى الرياض؛ لدعم ومؤازرة الهلال في نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. من جهته، قدّم العرجان شكره وتقديره الكبيرين لنادي الهلال ولمجموعة "فولكس واجن" السعودية، وقال: "أشكر النادي ومجموعة فولكس واجن، وهذه البادرة غير مستغربة لشركاء النادي، والسيارة تبرّعت بها لوجه الله إلى المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد تماشيًا مع توجّه النادي لدعم العمل الخيري"، مشيدًا ببادرة مجموعة "فولكس واجن" السعودية. وعن التفاصيل التي حدثت له أثناء قدومه من شمال المملكة الرياض.. قال: "كنت متوجها من الجوف إلى الرياض، وتفاجأت باحتراق سيارتي، ووثقت التصوير، ونشرته لتحفيز لاعبي الهلال، والتأكيد على أن ما حدث لن يعيق دعم الهلال"، مبينًا أن البعض ادعى تصنّعه للحريق؛ ليتم تعويضه من قبل شركة التأمين، ذاكرًا أنّ سيارته التالفة لم يؤمّن عليها.  