بديل محترف الأهلي من "أمريكا الجنوبية" 

 في ظل المستويات الغير مقنعة للاعب الوسط الأهلاوي الإسباني "داني كنتانا" تأكد وبشكل قاطع الاستغناء عنه خلال الفترة المقبلة , وتتجه بوصلة الأهلي نحو أمريكا الجنوبية في عملية اختيار بديله , وسيتم حسم الأمر خلال الأيام القليلة القادمة. فيما تُشير التقارير إلى أن مصير الهولندي مصطفى الكبير يكتنفه الكثير من الغموض حيث تذبذب أداء اللاعب والذي يتأرجح مستواه من مباراة لأخرى بين الصعود والهبوط .. ويبقى حسم مصير اللاعب لتقرير الجهاز الفني كريستيان جروس الذي أجّل الحكم عليه بالإلغاء أو الاستمرار . جدير بالذكر أن إدارة الراقي دخلت في مفاوضات جادة مع العديد من اللاعبين من ضمنهم لاعب الشباب السابق البرازيلي روجيرو، والذي قدم مستويات لافتة في منافسات الدور الأول من دوري جميل.وتنتظر الأهلي العديد من المشاركات محليا وقاريا ويسعى المسؤولون إلى تجهيز الفريق بالطريقة التي تضمن منافسته على كافة الألقاب، من خلال استغلال فترة التوقف وتدعيم الصفوف بلاعبين محليين وأجانب. 