بعثة الهلال تغادر إلى مسقط.. وتحديد مشاركة إدواردو والزوري غدا 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الأحد مرانه الأخير؛ قبيل مغادرته إلى "مسقط"؛ استعدادًا لملاقاة مضيفه "تراكتور الإيراني"، عند الساعة الـ٠٥:٣٠من عصر يوم بعد غد الثلاثاء -بتوقيت مكة المكرمة-، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٦م، وتركّزت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، إذ تخلل المران تطبيق عدد من التدريبات الفنية المتنوعة، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بتدريبات تفكيك العضلات، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. وقد أنهى المحترف البرازيلي "إلتون ألميدا" برنامجه التأهيلي، وسيغادر مع بعثة الفريق إلى "مسقط"، في حين واصل اللاعب "ناصر الشمراني" برنامجه العلاجي المُعد له مُسبقًا، وأجرى الثنائي "عبدالله الزوري وإدواردو" برنامجيهما التأهيليين، حيث سيغادران مع الفريق، على أن يتحدد أمر مشاركتهما مساء يوم غد الاثنين. تغادر بعثة الفريق مساء اليوم إلى "مسقط"؛ استعدادًا لمواجهة "تراكتور الإيراني"، حيث سيرافق البعثة نائب رئيس النادي المهندس "عبدالرحمن النمر"، على أن يلتحق الأمير نواف بن سعد رئيس النادي بالبعثة. 