هنري يسجل عودة مثالية ويقود آرسنال للدور الرابع 

 حقق المهاجم الدولي الفرنسي السابق تييري هنري عودة مثالية إلى "ستاد الإمارات" وقاد فريقه الجديد-القديم آرسنال إلى الدور الرابع من مسابقة كأس إنجلترا بتسجيله هدف الفوز على ليدز يونايتد من الدرجة الأولى 1-0 اليوم الإثنين. وكان هنري عاد الى آرسنال منذ ايام معدودة على سبيل الاعارة لمدة شهرين من فريقه الحالي نيويورك ريد بولز الاميركي، وهو دخل الى مباراة اليوم في الدقيقة 68 بدلا من المغربي مروان الشماخ ونجح في تسجيل بداية ثانية رائعة مع "المدفعجية" بتسجيله هدف الفوز في الدقيقة 79 بعد تمريرة من الكاميروني الكسندر سونج. وكان هنري يتدرب في صفوف الفريق اللندني منذ توقف الدوري الاميركي للمحترفين في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، وقد كرمه آرسنال باقامة تمثال له خارج ملعب الإمارات في العاصمة البريطانية لانه يعتبر احاد اساطير هذا النادي. ودافع هنري الذي سيعود الى نيويورك ريد بولز في العاشر من مارس/اذار المقبل استعدادا لانطلاق الدوري الاميركي، دافع عن الوان آرسنال ثمانية مواسم من 1999 الى 2007 قبل الانتقال الى برشلونة الاسباني ومنه الى نيويورك ريد بولز العام الماضي. وسجل هنري اليوم هدفه الـ227 (رقم قياسي) في مباراته الـ371 بقميص النادي اللندني الذي احرز معه لقب الدوري الانجليزي مرتين، والكأس 3 مرات. وضرب آرسنال موعدا في الدور الرابع مع ضيفه أستون فيلا، وتقام مباريات هذا الدور في 28 و29 الشهر الحالي. 