كيال يوضح موعد طرح تذاكر مباراة تراكتور 

 أوضح طارق كيال نائب رئيس النادي الأهلي اليوم الأحد، سبب تأخر فريق تراكتور الإيراني في طباعة تذاكر مباراة الفريقين في افتتاح مباريات المجموعة الأولى من بطولة دوري أبطال آسيا، المقرر إقامتها غداً الإثنين على ملعب السيب في العاصمة العمانية مسقط. وأوضح كيال بعد الاجتماع مع مندوب الاتحاد الآسيوي، ومناقشة تأخر الفريق الإيراني في طباعة التذاكر تقرر توفير 300 تذكرة لجماهير النادي الأهلي، على أن يتم بيعها غداً يوم المباراة. وذكر نائب رئيس الفريق الجداوي على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جماهيرنا في مسقط، حتى الآن لم يتم طباعة التذاكر، اخبرونا أنه سيتم بيعها غداً صباحاً، وسيتم توفير 300 تذكرة للجماهير حسب أنظمة الاتحاد الآسيوي". 