"عبدالله الحافظ" يغادر المستشفى بعد إجراء الرباط الصليبي 

 غادر لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "عبدالله الحافظ" اليوم الجمعة المستشفى؛ وذلك بعد أن أجرى العملية الجراحية يوم أمس في مدينة ساوباولو البرازيلية تحت إشراف الطبيب "ريني عبدالله". ومقرر أن يخضع الحافظ لبرنامج تأهيلي وطبي وغذائي خاص في مدينة ساوباولو البرازيلية، تمهيدًا لعودته بداية من الموسم المقبل. وتعرض اللاعب لقطع في الرباط الصليبي، أثناء المناورة التي جمعت الفريق الأول مع الأولمبي، استعدادًا لمواجهة الفريق أمام الريان القطري، في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا بداية مارس الجاري.                   