لجنة المسابقات تعدل مواعيد مباريات الأندية الجماهيرية 

 أصدرت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم الجدول المعدل من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شمل التعديل عددًا من المباريات التي يتزامن إقامتها مع مباريات للأندية جماهيرية الأخرى. وشملت التعديلات في جدول المباريات تعديل موعد مباريات أحد والأهلي، والرائد والهلال، والاتحاد والقادسية، والقادسية والنصر، والهلال والباطن في الجولات الثالثة والرابعة. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، قد دعا الاتحاد السعودي لتعديل مواعيد مباريات الأندية الجماهيرية التي كانت مبرمجة في ذات التوقيت لإتاحة الفرصة للجماهير لمشاهدتها.   