انطلاق مُلتقى رواد الرياضة بـ 3 جلسات 

 انطلقت فعاليات مُلتقى رواد الرياضة، اليوم (الأربعاء) بتنظيم من غرفة الشرقية ممثلة بمجلس شباب الأعمال تحت شعار "الرياضة استثمار المستقبل". وناقشت أولى جلسات المُلتقى توجهات المملكة لدعم قطاعات الرياضة في ضوء رؤية 2030، فيما شهدت الجلسة الثانية تجارب ناجحة في الاستثمار الرياضي بينما ناقشت الجلسة الثالثة الاستثمار في الأندية الرياضية. وقال وكيل إمارة المنطقة الشرقية، خالد بن محمد البتال:"القطاع الرياضي شهد في الآونة الأخيـرة مرحلة جديدة من صناعة التميز والريادة، فأصبحت المملكة اليوم مؤهلة للتنافسية العالمية، التي تتطلب من رواد هذا القطاع الحيوي عملاً مُضاعفًا لدعم جهود الدولة في تطوير هذه الصناعة". 