بالفيديو والصور.. مشجع يقتحم مباراة برشلونة ولشبونة ويقبل قدم ميسي 

 شهدت مباراة برشلونة ومضيفه البرتغالي سبورتينغ لشبونة أمس (الأربعاء)، في مسابقة دوري أبطال أوروبا، اقتحام أحد المشجعين ملعب المباراة وتقبيله لقدم لاعب برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي. وأثناء سير المباراة فوجئ اللاعبون والجماهير بدخول أحد المشجعين أرض المعلب وركض نحو ميسي وقام باحتضانه ثم انحنى لتقبيل قدمه، وتعامل اللاعب الأرجنتيني معه بشكل لطيف، حيث قام باحتضانه وربت على كتفه ورأسه حتى حضر رجال الأمن واصطحبوا المشجع خارج أرضية الملعب. يذكر أن المباراة التي أقيمت على ملعب خوسيه الفالادي بالعاصمة البرتغالية لشبونة، انتهت بفوز فريق برشلونة بهدف نظيف، عزز به صدارته للمجموعة برصيد 6 نقاط.   