بالفيديو .. الاتفاق يعود إلى الانتصارات بنقاط الفتح 

 حقق الاتفاق فوزاً صعباً على الفتح بنتيجة 1-صفر)، في المباراة التي جمعتهما على ملعب الأمير محمد بن فهد، ضمن منافسات الجولة 11 من مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأحرز روجيريو كوتينيو هدف الاتفاق في الدقيقة 87 من عمر المباراة. ورفع الاتفاق رصيده إلى 13 نقطة، ليقفز إلى المركز الحادي عشر في ترتيب دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد الفتح عند 5 نقاط في المركز الخامس عشر وقبل الأخير. واستعاد الاتفاق ذاكرة الانتصارات، والتي غابت عن الفريق منذ 24 أكتوبر الماضي، منذ الفوز على العدالة بهدف نظيف، في الجولة الثامنة من دوري المحترفين، حيث تعادل الاتفاق بعدها أمام الفيحاء (1-1)، ثم خسر أمام الاتحاد (1-2)، في الجولتين 9 و10. الإتفاق ( 1 - 0 ) الفتح دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين  