الشباب يواجه كامبريدج الإنجليزي ودياً 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الثلاثاء، تدريباته خلال معسكره الإعدادي الخارجي بمدينة ميرلو الهولندية. واكتفي المدير الفني سامي الجابر بحصة تدريبية واحدة صباح اليوم بدأت بتمارين لياقية أعقبها مناورة على كامل الملعب اختبر من خلالها تحضيرات اللاعبين. من ناحية أخرى، أجرة كلا من إسماعيل مغربي وعبدالملك الشمري والمحترف الكويتي سيف الحشان تدريبات خاصة داخل صالة الحديد، فيما واصل الحارسان منصور جوهر ومحمد عواجي تدريباتهم الخاصة. وواصل اللاعب عبدالمجيد الصليهم غيابه عن تدريبات الفريق لليوم الثاني وذلك بسبب إصابته بانفلونزا. ويلاقي الشباب الجمعة المقبل فريق (كامبريدج يونايتد الإنكليزي)، وذلك في أولى مباريات الفريق الودية عند الـ ١١:٣٠ص . 