الموسى وثلاثة أهلاويين يدخلون الفترة الحرة.. والأندية تتحرك 

 تواجه إدارة النادي الأهلي مأزق استمرار أربعة لاعبين مع الفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل بسبب اقترابهم من دخول فترة الستة أشهر الأخيرة من عقدهم التي تتيح لهم الانتقال إلى أي نادٍ آخر دون الرجوع إلى ناديهم. ويتصدر قائمة اللاعبين، لاعب الوسط معتز الموسى (27) عاماً الذي خاض مع الفريق في الموسم الحالي 13 مباراة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسجـل خلالـها هدفــاً واحــداً، وكذلـك المهــاجم المعار إلى نادي الوحدة إسماعيل مغربي (24 عاماً)، وتنتهي إعارته بنهاية الموسم الحالي، وظهر بمستويات رائعة مع الفريق الوحداوي توجها بتسجيل 13 هدفاً في دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين، وأيضا الظهير الأيمن سعيد المولد (23 عاما) الذي لعب هذا الموسم عشر مباريات قدم خلالها مستويات متميزة، وأخيرا المدافع الشاب محمد آل فتيل (22 عاما)، ولعب عشر مباريات سجل خلالها هدف وحيد. وكشفت مصادر لـ «الشرق» عن تحرك عدد من الأندية الكبيرة خصوصاً في العاصمة للظفر بخدمات هؤلاء اللاعبين، ما أثار مخاوف كبيرة في أوساط الجماهير الأهلاوية التي تمني النفس بألاَّ تفرط الإدارة في أي لاعب، لا سيما الفترة المقبلة التي تنتظر فيها الفريق عديدا من التحديات، ومنها دوري أبطال آسيا، ودوري عبداللطيف جميل للمحترفين الذي يحتاج إلى بدلاء جاهزين ولا تقل مستوياتهم عن الأساسيين حتى يحقق الفريق البطولة التي استعصت عليه أكثر من ثلاثين عاما. 