تشكيك كانافارو في صحة إصابات اللاعبين عجل بإقالته 

 كشفت مصادر "الرياض" مادار بعد خسارة النصر الكبيرة أمام نجران 3-4 في الجولة ال16 من "دوري عبداللطيف جميل" والذي بدأ باستدعاء رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي المدرب الايطالي فابيو كانافارو ومدير عام ادارة كرة القدم سالم العثمان لمنزله في جدة بحضور عضو هيئة الشرف سلمان المالك، وبعد اجتماع استمر قرابة الثلاث ساعات ابلغ الرئيس، المدرب اتفاقه مع الجهاز الاداري على عدم استمراره، وأكد الايطالي احترامه للقرار، وحمل اللاعبين مسؤولية مايتعرض له الفريق من نتائج متواضعة لأن رغبة الفوز غير موجودة لديهم، ورفض فيصل بن تركي والعثمان تحميل اللاعبين المسؤولية كاملة، واتفق الطرفان على إجراء مخالصة نهائية. وأكد مصدر نصراوي أن اللاعبين وصلوا الى طريق مسدود مع المدرب بعد تشكيكه في صحة اصابات اللاعبين، واندلع خلاف حاد بين الجهاز الطبي والمدرب قبيل مباراة القادسية والتي انتهت بالتعادل صفر-صفر، واحتدم الخلاف بين كانافارو والجهاز الطبي ولاعب الوسط عوض خميس قبيل المغادرة إلى جدة بساعتين بعد تعرض الأخير لكدمة قوية بالمفصل وهو ما أثار حفيظة كانافارو الذي طالب بضرورة المغادرة مع الفريق إلى جدة بحجة عدم اقتناعه بصحة الاصابة وهو ماساهم بالتلاسن مع خميس والجهاز الطبي الذي صادق على الإصابة، وطالبه بالبقاء في الرياض لاجراء علاج مكثف على فترتين بغية تجهيزه لمباراة الاهلي بعد غد الاثنين. وعلى الرغم من نجاح المدرب في الانضباط الاداري إلا انه فشل فشلاً ذريعاً في الأمور الفنية فلم يصل إلى قناعة تامة بالثبات في الاسلوب أو القائمة، والأمر الفني الغريب هو عدم اجراء المدرب الايطالي لأي مناورة للقائمة الاساسية التي تسبق المباريات حتى يتم التجانس بين اللاعبين وسبق لادارة الكرة أن عقدت معه بعض الاجتماعات تطلب منه فرض مناورة رئيسية للعناصر التي ستخوض المباراة المقبلة إلا انه رفض المقترح وواصل اخفاءه للتشكيلة عن الجهاز الاداري واللاعبين حتى موعد الاجتماع الفني الذي يسبق انطلاقة اللقاء بساعات قليلة. وكان المدرب الايطالي قد ودع الجهازين الإداري والطبي واللاعبين بعد فسخ عقده مع النادي بالتراضي إذ التقى بهم قبيل تدريب الفريق مساء أول من أمس وقال: "سعيد بالفترة التي عملت بها في النصر وإن كانت النتائج لم ترتق لما كنا نطمح إليه واتمنى لكم التوفيق في ما تبقى من منافسات الموسم وأنا واثق من قدرتكم على تقديم مستويات جيدة وتحقيق نتائج ايجابية تتوازى مع حجم ناديكم النصر". وأضاف: "حضرت للنصر بعد مدرب سابق والآن ارحل وسيحضر مدرب آخر وهذا حال الكرة وعلينا جميعاً أن نقبل بذلك وأن نتطلع دائماً للمستقبل بصورة أفضل". وثمن الجميع للمدرب جهوده التي بذلها طوال فترة عمله بالنصر متمنين له التوفيق. 