عبده عطيف: الشباب يتفوق على الهلال في منطقة واحدة فقط 

 قال عبده عطيف لاعب فريق الشباب السابق أن فريق الهلال لا يحتاج لعمل تغييرات كبيرة خلال فترة الانتقالات الشتوية، مؤكداً أن الهلال هو الأكمل من ناحية العناصر بين أندية دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأوضح عبده عطيف في تصريحات تلفزيونية : "الشباب يلعب بلغة اضرب واهرب، ومواجهتهم ضد الهلال في نصف نهائي كأس ولي العهد ستكون قوية وصعبة للغاية ومتخوف من تلك الموقعة " . وأضاف : "فريق الهلال هو الأكمل عناصريا في بطولة الدوري السعودي للمحترفين حتى الآن ولا اعتقد بأنه بحاجة ماسة للتغيير في السوق الشتوية والزعيم متمرس ومتعود على بطولة كأس ولي العهد 12 سنة لذلك نجده يقدم مستويات جيدة في هذه المسابقة.". وختم عطيف تصريحاته قائلاً : "فريق الشباب يتفوق على الهلال في منطقة واحدة فقط وهي حراسة المرمى ونتمنى تقديم مباراة رائعة من كلا الطرفين.". 