"بنزيما" يصوم الأيام البيض من شهر شعبان.. ويفطر على تمر ولبن (صورة) 

 استغل مهاجم ريال مدريد الإسباني، الفرنسي كريم بنزيما، فترة العزل المنزلي، بعد تجميد النشاط الكروي في أغلب دول العالم بسبب فيروس كورونا المستجد، في صيام الأيام البيض من شهر شعبان. ونشر بنزيما، صورة له عبر حسابه الشخصي على موقع الصور الشهير "إنستغرام" أثناء تناوله طعام الإفطار بعد صيام يوم الإثنين الموافق الثالث عشر من شهر شعبان، وفقا للتقويم الهجري. ويظهر بنزيما في الصورة، وهو يرتدي جلبابا أبيض، وأمامه كوب من الحليب وبضع تمرات، وكتب على الصورة: "بالصحة فطوركم جميعًا". ويقضي بنزيما فترة العزل الصحي في منزله بعد إيقاف الدوري الإسباني، لأجل غير مسمى بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19).  