فيديو يُوثق خضوع "العابد" لفحص القلب للتأكد من سلامته 

 وثق فيديو بث مباشر اليوم الأحد، لعملية خضوع لاعب الهلال نواف العابد لفحوصات إضافية على القلب، والتي أثبتت سلامته بحسب ما أعلن نادي الهلال اليوم الأحد. وأوضح النادي أن الفحوصات الطبية التي أجراها العابد لدى أهم استشاريي القلب أثبتت سلامته، مشيرا إلى أنه تم تركيب جهاز خاص بمراقبة نبضات القلب، وسيظل هذا الجهاز موضوعا على قلب "العابد" لمدة 24 ساعة بحسب قرار الأطباء. يشار إلى أن المتحدث الإعلامي لنادي الهلال، فيصل المطرفي، كان قد نفى ما أُشيع حول اضطرار "العابد" لاعتزال الكرة على خلفية إصابته المتكررة بخفقان القلب. 