في النصر.. غالب يفحص إصابته في البرتغال 

 قرر لاعب الوسط في النصر إبراهيم غالب المغادرة إلى البرتغال لإجراء فحوصات طبية على موضع إصابته التي تعرض لها قبل شهرين في الحوض ولم يشعر اللاعب بأي تحسن طيلة الفترة الماضية، وكانت "الرياض" انفردت بخبر طلب الجهاز الطبي للاعب إبراهيم غالب للذهاب إلى البرتغال للكشف على إصابته التي حرمته من تمثيل الفريق طيلة الفترة الماضية في عدد يوم الأربعاء الموافق 27 من شهر فبراير الماضي. الجدير بالذكر أن عقد اللاعب إبراهيم غالب ينتهي مع النصر بعد ثلاثة أشهر، ولم تخاطبه الإدارة النصراوية لتجديد العقد لانخفاض مستواه الفني طيلة الثلاثة مواسم الماضية. من جهة أخرى قطع لاعب الوسط راكان الشملان شوطا كبيرا في الانتهاء من برنامجه التأهيلي بعد تعرضه لتمزق في العضلة يحتاج على أثره للعلاج والتأهيل لمدة أربعة أسابيع. 