شرفي اتحادي يُحضر 150 يتيماً لـ«ديربي الغربية» 

 تكفل عضو شرف نادي الاتحاد محمد نجار بحضور نحو 150 يتيما من المدينة المنورة لمباراة ديربي الغربية بين الاتحاد والأهلي الأسبوع القادم، في بادرة اجتماعية لتمكين الصغار من مشاهدة المباراة في ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة «الجوهرة». وقال عضو شرف نادي الاتحاد محمد نجار لـ«عكاظ»: «المبادرة تهدف إلى تمكين نحو 150 يتيما من المدينة المنورة بالتعاون مع جمعية تكافل بالمدينة لمشاهدة مباراة الديربي بين الاتحاد والأهلي القادمة في ملعب الجوهرة، خصوصاً أن هذه الفئة تعشق كرة القدم، وإحضارهم للملعب يعتبر تشجيعاً وتقديراً لهم، لمتابعة المباراة ونجومها من قرب»، لافتاً إلى أن نقل اليتامى من المدينة المنورة يأتي تزامناً مع فوز المدينة بعاصمة الثقافة الإسلامية، وإبراز الحدث المهم في ملعب الجوهرة من خلال لافتات يحملها هؤلاء الصغار. وأضاف أن الـ150 يتيماً الذين سيحضرون المباراة سيرافقهم مشرفون من الجمعية، وستوفر لهم وجبات عبر الحافلات التي تنقلهم، وكذلك وجبة غداء في يوم المباراة، التي ستعقبها حفلة عشاء في أحد مطاعم مدينة جدة، سيحضرها عدد من لاعبي الاتحاد ومشاهير الإعلام الجديد، وأبرز الأسماء الإعلامية السعودية، مشيراً إلى أن الرحلة ستتخللها فعاليات تشجيعية وفقرات تربوية وأجواء مرح للصغار. وأوضح أنه سبق له أن تكفل بإحضار اليتامى من المدينة المنورة إلى جدة في مباريات سابقة، والمبادرة مستمرة طوال العام بالتعاون مع جمعيتي إخاء وتكافل بالمدينة المنورة، وكذلك أحضر عددا من شباب المدينة إلى ملعب الجوهرة، إيماناً منه بالدور الذي تلعبه كرة القدم في تقويم سلوك الصغار والشباب، وتحقيقاً لرغباتهم في مشاهدة نجوم كرة القدم من قرب. وعن تكرار المبادرة في مدن عدة، قال نجار: «أنا ابن المدينة المنورة واهتمامي أولاً بصغارها وشبابها، وستكون هناك مبادرات أخرى في مدن عدة لحضور أبنائها لمباريات الاتحاد»، مشيراً إلى أن عددا من أعضاء شرف ناديي الأهلي والاتحاد قدموا مبادرات مماثلة لليتامى في مدينة جدة، إضافة إلى أن عضو شرف أهلاويا تكفل بإحضار يتامى من المدينة المنورة في المباراة القادمة. 