"هيرنانديز" يكشف عن الدوري الذي يتمنى العودة له.. ومدرب تأثر به 

 أكد المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هيرنانديز أن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هو الأفضل في آسيا مع دوريي الصين واليابان. وقال هيرنانديز، لصحيفة "سوبر" الإسبانية، إنه يتمنى العودة إلى الدوري الإسباني، لافتا إلى أن رافا بينيتيز أحد المدربين الذين أثروا فيه عندما دخل مجال التدريب. وأوضح أن أهم الأهداف التي يسعى لتحقيقها هو الوصول لدوري الدرجة الأولى في أوروبا وبالتحديد إسبانيا. وأشار إلى أن دوري المحترفين هو الأفضل في آسيا مع الصين واليابان وله مستوى أعلى من أي دوري في أوروبا الشرقية، مؤكدًا أنه يشبه لحد كبير الدوري البلجيكي أو السويسري أو الاسكتلندي. 