فلاته يتلقى التهنئة من مدرب الاتحاد السابق ! 

 تلقى نجم خط هجوم نادي الاتحاد اللاعب مختار فلاته التهنئة من جانب المدرب الأسباني خوانما كروز، مدرب حراس المرمى السابق في نادي الاتحاد، وذلك عقب إحرازه لثلاثة أهداف في مواجهة الاتحاد أمام الرائد في ختام مباريات الجولة التاسعة عشر من بطولة دوري عبداللطيف جميل، والتي انتهت بفوز اتحادي بنتيجة 3/1. وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قام كروز بنشر صورة له برفقة مختار فلاته، وعلق عليها قائلاً :" فلاته هاتريك .. برافو". هذا وصعد الاتحاد عقب فوزه على الرائد إلى المركز الثالث في جدول ترتيب بطولة الدوري برصيد 39 نقطة بفارق 9 نقاط عن نادي النصر المتصدر برصيد 48 نقطة، وبفارق 4 نقاط عن النادي الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 43 نقطة. 