داني الفيش يهدد بترك برشلونة 

 هدد المدافع الدولي البرازيلي داني الفيش بترك برشلونة، بطل الدوري الاسباني لكرة القدم، بعد الانتقادات التي طالته مع عدد من اللاعبين. ويتعرض الفيش مع آخرين لانتقادات من أنصار الفريق بعد انخفاض المنسوب العالي لنتائج برشلونة منذ رحيل المدرب جوسيب غوارديولا المشرف حاليا على بايرن ميونيخ الألماني، ما فتح الباب أمام الشائعات حول رحيل البعض ومنهم الفيش وفرانسيسك فابريغاس. وتساءل الفيش في تصريح لإحدى الإذاعات الكاتالونية "كيف ينسى الناس أن هؤلاء اللاعبين رفعوا كرة القدم إلى أعلى مستوى؟ هذا لا يعطيني الرغبة، ولهذا السبب هناك شكوك حول بقائي من عدمه".وأضاف الفيش الذي ينتهي عقده مع برشلونة في 2015 وأبدى اهتماما بالانضمام إلى باريس سان جرمان الفرنسي، "أذا قبلني الناس كما أنا فهذا أمر جيد، وإلا فسأرحل".وتابع "لا اعرف ما إذا كان كلامي يعجبهم أم لا، أنا جزء من تاريخ هذا النادي، أجمل تاريخ.. لكن أنا بحاجة إلى الطاقة، بحاجة لان أكون سعيدا ومسرورا". ويلعب داني الفيش (31 عاما) أساسيا منذ قدومه إلى برشلونة عام 2008، ولم يخف غضبه تجاه الانتقادات الموجهة للنادي الكاتالوني الذي لا يزال يملك فرصة الاحتفاظ باللقب. 