شفيع: سأرضي نفسي .. والفيحاء 

 عد الدولي الأردني عامر شفيع حارس فريق الفيحاء لكرة القدم، الدوري السعودي للمحترفين دوريا صعبا للغاية، مستشهدا بأن البطل وصراع الهبوط لم يتحددا إلا في الجولة الأخيرة، وقال لـ"الاقتصادية" بعد تجديد ناديه عقده معه لموسم مع أفضلية التجديد لموسم آخر، أرغب في مواصلة مسيرتي الاحترافية في الدوري السعودي الذي يحظى بمتابعة إعلامية وجماهيرية واسعة. وأنهت إدارة النادي تجديد التعاقد مع شفيع، لموسم آخر مع أفضلية موسم آخر، بعد المستويات المميزة التي ظهر بها عقب انضمامه للفيحاء منتصف الموسم الماضي قادما من نادي شباب الأردن، حيث عرين "البرتقالي" "الذي اهتزت شباكه بـ52 هدفا" في 11 مباراة في دوري المحترفين، استقبلت فيها شباكه 19 هدفا، بعد أن تعاقد معه الفيحاء لستة أشهر ليعوض الكولومبي كريستيان بونيا، الذي أصيب بقطع في الرباط الصليبي. وعن محصلته مع البرتغالي في 11 مباراة، قال "حارس المرمى جزء من منظومة الفريق، اللعبة تعتمد على الأخطاء ومتى كانت المجموعة في أفضل حالاتها هذا دون شك سينعكس على أداء الحارس". وقال "وجدت تعاملا راقيا واحترافيا من قبل الجميع في الفيحاء، على مستوى إدارة النادي، ومنسوبيه كافة ودون شك ما لمسته من محبة وتقدير من قبل الجمهور الفيحاوي الرائع جعلني أشعر أنني أحد أبناء المجمعة، إضافة إلى رغبتي الكبيرة في مواصلة مسيرتي الاحترافية في الدوري السعودي الذي يحظى بمتابعة جماهيرية وإعلامية كبيرة". وتمنى أن يستمر في تقديم المستويات التي ترضي طموحاته حارسا محترفا، وتليق باسم نادي الفيحاء وترضي جماهيره، وقال "من المهم أن نظهر في صورة أفضل من الموسم الماضي، بتكاتف الجهود وتعاون الجميع من إدارة وداعمين ولاعبين، سننجح في مسعانا"، منوها إلى أنه انتظم خلال الوقت الراهن في معسكر المنتخب الأردني، الذي تحتضنه سلوفاكيا في انتظار مواجهة ودية دولية أمام سلوفاكيا، وقال "منذ 17 عاما وأنا أدافع عن شعار النشامى، وهو إنجاز لم يتحقق إلا بالانضباط، قوة التدريبات، وتنظيم الغذاء، سأكون عند حسن ظن الجميع". يشار إلى أن الفيحاء، ضمن البقاء في الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن حل في المرتبة الـ12 بـ32 نقطة. 