نابولي وكاتانيا يبقيان يوفنتوس في الصدارة 

 حرم نابولي ضيفه اودينيزي من العودة إلى اعتلاء الصدارة مجددا ، بعد الفوز عليه بهدفين نظيفين ضمن الجولة التاسعة من الدوري الإيطالي الممتاز لكرة القدم والتي شهدت أيضا عدم سماح كاتانيا لمضيفه لاتسيو الانتقال إلى المركز الأول بتعادله معه 1/1 ، ليحافظ بالتالي يوفنتوس الذي فاز الثلاثاء على فيورنتينا 2/1 على الصدارة.  فعلى ملعب سان باولو تعرض اودينيزي للخسارة الأولى له هذا الموسم بعدما اهتزت شباكه مرتين عن طريق الأرجنتيني ايزكيال لافيتزي وكريستيان ماجيو في الدقيقتين 20 و 44 ، ليتجمد رصيده عند 15 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف يوفنتوس وبفارق الأهداف عن لاتسيو الذي أهدر فوزا كان في متناول يده ، حيث أنه كان متقدما حتى الدقيقة 58 حين سجل الأرجنتيني غونزالو بيرغيسيو هدف التعادل لكاتانيا بعدما كان الفريق الأزرق افتتح التسجيل بهدف للألماني ميروسلاف كلوزه في الدقيقة 17.  وقفز نابولي للمركز الرابع برصيد 14 نقطة ، في حين أضاف كاتانيا نقطة إلى رصيده الذي أصبح 11 نقطة في المركز التاسع.  وتابع الميلان حامل اللقب صحوته بالفوز على ضيفه بارما 4/1 ، في حين فشل جاره إنتر ميلانو بأن يحقق الفوز مرة جديدة فسقط في فخ التعادل أمام مضيفه اتالانتا 1/1.  سجل لميلان انطونيو نوتشيرينو ثلاثية (هاتريك) في الدقائق 30 و32 و90 والسويدي زلاتان ابراهيموفيتش في الدقيقة 73، فيما سجل سيباستيان جوفينكو هدف بارما الوحيد في الدقيقة 78.  وارتقى الميلان للمركز الخامس بنفس رصيد نابولي لكن تأخر عنه بفارق الأهداف ، فيما تجمد رصيد بارما عند 9 نقاط وتراجع للمركز الخامس عشر.  وكان الهولندي ويسلي شنايدر قد افتتح التسجيل لإنتر في الدقيقة 32 ، قبل أن يدرك أصحاب الأرض التعادل في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول عن طريق الأرجنتيني جرمان دينيس الذي عاد وأهدر ركلة جزاء في الثواني الأخيرة من المباراة.  وتراجع الإنتر إلى المركز السادس عشر برصيد 8 نقاط مقابل 9 نقاط لاتالانتا الثاني عشر.  وواصل فريق العاصمة روما النتائج المخيبة للآمال ، فخسر 1/2 أمام مضيفه جنوى.  سجل الصربي بوسكو يانكوفيتش والسلوفاكي يوراي كوكا هدفي جنوى في الدقيقتين 38 و 89 ، وفابيو بوريني هدف روما في الدقيقة 82.  وصعد جنوى إلى المركز السابع برصيد 12 نقطة مقابل 11 نقطة لروما في المركز الثامن.  وفي باقي المباريات خسر كييفو أمام بولونيا بهدف لروبرتو اكوافريسكا ، فيما تعادل تشيزينا مع كالياري بهدف لمثله والاثنين جاءا من ركلتي جزاء ، سجل للأول انطونيو كاندريفا والبرازيلي اندرسون ميغل نينيه للثاني ، وتعادل نوفارا مع سيينا بالنتيجة نفسها أيضا ، سجل ايمانويلي كالايو للضيوف، وعادله جوسيبي جيميتي لأصحاب الأرض.  وتختتم الجولة مساء الخميس بلقاء باليرمو مع ليتشي. 