البكيري تعليقاً على خروج الاتحاد من الآسيوية.. خلي سييرا يشرب من كأس المكابرة والعناد! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي محمد البكيري عقب خروج الاتحاد من بطولة دوري أبطال آسيا عقب خسارته أمام الهلال 1-3 في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء اليوم الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود في إياب دور الثمانية بالبطولة . وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” قضي الأمر الزعيم الى دور الأربعة. مبروك، وخلي سييرا الذي يدعي البعض أنه بروفسور.. يشرب من كأس المكابرة والعناد. التي أغرق فيها الفريق بهذه المستويات المثير للشفقة التي لايديرها به مدرب فُرق صغرى. 