الأمير تعليقاً على تصريحات “فهد المرداسي”.. جاي يكحلها أعماها ! 

 علق الباحث القانوني “أحمد الأمير ” على تصريحات الخبير التحكيمي “فهد المرداسي” حول ركلة الجزاء المحتسبة للنصر أمام الفيحاء . وكتب الأمير عبر حسابه الرسمي على تويتر ” إيش دخل تعليماتFIFA في قانون اللعبة ؟ وكيف يعطي FIFA تعليمات في مجال ليس من تشريعه ؟ وأضاف ” الأهم، كيف يعطي FIFA تعليمات لشخص مبعد من قائمته ؟ جاي يكحلها أعماها ! وقال المرداسي خلال حديثه في برنامج الدوري مع وليد ، أن رأي الاتحاد الدولي والآسيوي في مثل هذه الحالات، لا تعد مخالفة، إذا جاءت الكرة من زميل اللاعب، وحدث بعد ذلك لمس الكرة باليد“، وبالتالي ركلة الجزاء المحتسبة للنصر غير صحيحة“. 