فحوصات معتز بعد العيد 

 ذكرت مصادر خاصة بـ "الرياضية"، أن معتز هوساوي، المدافع العائد أخيرًا إلى تدريبات فريق الأهلي الأول لكرة القدم، لن يدخل قائمتَي مباراتَي الاتفاق، بعد غدٍ في ختام الدوري، وباختاكور الأوزبكي، آسيويا الاثنين المقبل. وكان الجهاز الطبي في الأهلي أذِن لهوساوي بالمشاركة في أجزاء من التدريبات الجماعية، بدءًا من 28 إبريل الماضي، بعد تعافيه من انسداد في الشريان الرئوي.  لكنَّ المصادر أشارت إلى عدم إتمام اللاعب برنامجه التأهيلي بعد، لذا لن يلحق بالمباراتين الأخيرتين في الموسم الجاري. وبحسب المصادر نفسها، يخضع هوساوي، لفحوصات طبية بعد إجازة عيد الفطر. 