المشيقح .. لهزازي .. "مبروك عليك النصر يا صقر" 

 بارك العميد فهد المشيقح نائب رئيس النصر السعودي لكرة القدم لجماهير الفريق بعد ضم المهاجم الدولي السعودي نايف هزازي من شقيقه الشباب يوم الثلاثاء الماضي بعد ماراثون طويل من المفاوضات ، موجهاً شكره الكبير للأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر. وكتب المشيقح عبر حسابه الألكتروني الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) "مبروك عليك النصر يا صقر" ، وذلك في إشارة لانضمام نايف هزازي للنصر . ووجه المشيقح رسالة لرئيس ناديه الأمير فيصل بن تركي ، قائلاً : " شكراً لك فأنت من صنعت نصراً مرعباً مرصع بالنجوم". 