تميم آل ثاني: خسارة الأهلي ليست نهاية المطاف 

 قدم تميم ال ثاني رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري وعضو شرف الأهلي شكره لعشاق النادي الحاضرين لمباراة الفريق مساء الأمس أمام النصر على حفاوة الاستقبال الذي حظي به فور وصوله لملعب الجوهرة وقال في حديثه لـ “عين اليوم” : الأهلي لازال منافساً بدوري جميل وأرى أن منافسته قوية مع نادي الهلال وأتمنى ان يحقق الأهلي الدوري رغم أن الفرق النقطي أتسع الأن بين الأهلي والمتصدر نادي الهلال . وأتمنى أن يستفيد الأهلي من أخطائه في المباريات السابقة وأن يستغل حضوره الجماهيري الكبير خاصة على أرضه . وعن البطولة الأسيوية قال اَل ثاني: يبدأ الأهلي هذا الاسبوع البطولة الأسيوية من الصفر بدور المجموعات وأتمنى له التوفيق والأهلي يحظى بخبرة أسيوية كبيرة بالمواسم السابقة أتمنى أن يستفيد الأهلي منها ويوظفها بالتأهل للدور الثاني ولو عدنا بالذاكرة للموسم الماضي لرأينا أن الأهلي لم يحالفه الحظ بالتأهل بسبب فرق نقطة واحدة لذلك اتمنى ان نستفيد من الأخطاء السابقة . وعن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بدأ تميم حديثه ضاحكاً وقال: هذه بطولتي المفضلة والاكثر متعة بالنسبة لي وأتمناها من كل قلبي أهلاوية وأتوقع أن يكون منافس الأهلي في هذه البطولة هو نادي الهلال . واختتم عضو شرف الراقي حديثه قائلاً : هذه رابع مباراة أحضرها للأهلي في هذا الموسم ووجودي بين ” المجانين ” ليس غريباً. 