المعيوف يبلغ «القلعة» باعتزاله الكرة 

 علمت مصادر «عكاظ» بأن عبدالله المعيوف حارس الأهلي والمنتخب السعودي ينوي اعتزال الكرة نهائيا نظرا لظروفه العائلية الخاصة بعد أن تعرض لضغوطات من عائلته والتي طالبته بالاعتزال وترك الكرة نهائيا، وجاءت الرغبة في الرحيل بعد أن تعرض للعديد من حملات الشتم والتقليل منه كحارس يستطيع أن يحرس عرين القلعة في المواسم القادمة، وقد طال هذا الشتم عائلته من قبل البعض في تصرفات تسيء لسمعة المشجع الرياضي السعودي. وتؤكد المصادر بأن المعيوف أبلغ الإدارة الأهلاوية رسميا بهذا الأمر، والتي بدورها رفضته تماما وتسعى لإثنائه عن الفكرة، وبعد الاجتماع الذي حدث بين المدرب والإدارة واللاعب طلب إعطاءه مهلة إلى بعد فراغه من شهر العسل، وتشير المصادر بأن العقبة التي ستواجه المعيوف هي إصرار عائلته على الاعتزال وترك كرة القدم تماما. وكان المعيوف قد اعتذر عن الانضمام لبعثة المنتخب بعد فراغه من مشاركة فريقه في المشاركات المحلية والخارجية، بعد أن قرر أن يكون زواجه في نهاية شهر شعبان، كما تشير المصادر إلى أنه لن يلتحق بتدريبات فريقه الأهلي والتي تبدأ في ١٨رمضان، حيث طلب إجازة من الإدارة والتي بدورها وافقت تقديرا لظروفه. 