نواف التمياط: تعدد الأبطال يثري المنافسة السعودية 

 قال لاعب نادي الهلال السعودي لكرة القدم، السابق نواف التمياط ان تعدد الابطال يثري المنافسة في الملاعب السعودية. وجاء ذلك بعد فوز الهلال بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين اثر الفوز على النصر في النهائي بركلات الترجيح الجمعة في الجوهرة المشعة بجدة. وغرد الفتى الذهبي عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر قائلا: "موسم رائع أستحق فيه الأهلي كأس ولي العهد والنصر بطولة الدوري والهلال كأس سلمان، تعدد الأبطال يثري المنافسة وبانتظار عودة الشباب والاتحاد". واضاف التمياط في تغريدة أخرى: "الحمد لله مبروك للهلال جماهير وإدارة وجهاز فني ولاعبين، وحظ أوفر للنصر وجماهيره وإدارته وجهازه الفني ولاعبيه". 