القادسية يوقِّع مع السهيمي الصغير 

 وقَّعت إدارة نادي القادسية برئاسة معدي الهاجري رسمياً، مع المهاجم الشاب نواف السهيمي (18عاماً) الشقيق الأصغر لقائد الفريق الأول كرة القدم في النادي «سابقاً» عايض السهيمي لدعم صفوف فريق درجة الشباب هذا الموسم، وذلك بعد منافسة كبيرة مع قطبي الدمام الاتفاق والنهضة. وحضر مراسم التوقيع وكيل أعمال اللاعب، الوسيط السعودي حسين الشقيقي. ووصف معدي الهاجري اللاعب السهيمي بالمكسب الكبير لفريق درجة الشباب في النادي، مشيراً إلى أن التعاقد مع السهيمي يأتي ضمن اهتمام الإدارة بالقطاعات السنية، ودعم صفوفها بأبرز اللاعبين. من جهته، عبَّر اللاعب نواف السهيمي عن سعادته بالتوقيع للقادسية، مؤكداً أنه فضل الانضمام إلى صفوف القادسية لما وجده من استقرار فني وإداري، متطلعاً إلى خدمة النادي وتقديم الأفضل في الفترة المقبلة. يشار، إلى أن شقيق اللاعب الأكبر عايض السهيمي قد تدرَّج في الفئات السنية بنادي القادسية، ووصل إلى المنتخبات السنية، قبل أن يوقِّع قبل أشهر عقداً احترافياً مع الاتفاق لموسمين. 