اللاعب حسام غالي ينهار باكياً في مؤتمر إعلان اعتزاله 

 أقام لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري حسام غالي، اليوم (الاثنين) مؤتمر صحافي لإعلان تفاصيل مهرجان اعتزال اللاعب لكرة القدم وذلك بمقر النادي بالجزيرة (غرب القاهرة)، والمقرر عقد هذا المهرجان في 11 مايو (أيار) المقبل في الإمارات. وانهالت عبارات الإشادة على النجم حسام غالي خلال المؤتمر الصحافي، ولم يتمالك غالي دموعه وانهار باكيا وهو يعلن موعد اعتزاله قائلا: «إن الصحافيين كانوا يطالبونه بالاعتزال في الفترة الأخيرة وحاليا وأنا أقرر الاعتزال، والمحيطون يؤكدون أني ما زال لدي الكثير... إلا إني (أريد أن أرتاح)». ثم انهار باكيا وسط تصفيق تشجيعي من الحضور. ويشهد مهرجان اعتزال غالي مباراة ودية بين الأهلي وفريق أياكس الهولندي على ملعب هزاع بن زايد بمدينة العين الإماراتية. وبدأ حسام غالي (36 سنة) اللعب في نادي بيلا، ثم انضم لناشئي النادي الأهلي ثم تصعد للفريق الأول، ثم بدأ أول طريق الاحتراف في نادي فينورد الهولندي ثم توتنهام الإنجليزي. ثم احترف بنادي ديربي كاونتي بدوري الدرجة الثانية الإنجليزي. وانتقل بعدها إلى نادي النصر السعودي لثلاث مواسم. ثم انتقل للنادي الأهلي وصار كابتن الفريق وعاد إلى النصر عام 2017. ويعتبر غالي من أفضل اللاعبين العرب وقد تلقى عروض كثيرة منذ عام 2009 منها نادي الأهلي الإماراتي ونادي اتحاد جدة ونادي نيوكاسل الإنجليزي ولكنه أصر على الإكمال مع نادي النصر السعودي حتى يعود إلى مستواه. ورجع بعد ذلك لناديه الأول النادي الأهلي المصري. وقال حسام البدري المدير الفني لنادي الأهلي المصري إنه يتمنى التوفيق لحسام غالي في مهرجان اعتزاله مشيدا به: «حديثي عن غالي سيكون مختلفا تماما؛ لأنني عاصرته سنوات طويلة منذ أن كان لاعبا صغيرا فهو رمز للعطاء والإخلاص والاجتهاد»، مضيفا أن »أي مدرب يتمنى وجود لاعب بقدرات حسام غالي في فريقه لما يمتلكه من روح البطولة والإخلاص في العطاء والتفاني في أداء الواجب». وشدد البدري على أن غالي لديه صفات فردية مميزة وأيضا مميزات جماعية تخدم الفريق بشكل عام، مؤكداً أن غالي قدم تاريخا مشرفا مع النادي الأهلي وحقق الكثير من البطولات على كل الأصعدة ويستحق كل التقدير والاحترام. 