الشهري: الصدارة أهلتنا عن جدارة 

 أكد سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي، الأربعاء أن "الأخضر" استحق التأهل إلى ربع نهائي كأس آسيا تحت 23 عاماً والمقامة حالياً في تايلاند بعد أن تصدر مجموعته. وقال الشهري للصحفيين عقب المباراة: " المباراة كانت صعبة على الفريقين كنا الأفضل واللاعبين كانوا على قدر المسؤولية والآن أمامنا هدف نعمل على تحقيقه". وعن مواجهة البلد المستضيف في المرحلة المقبلة قال الشهري:" تايلاند منتخب قوي وأثبت جدارته في البطولة". وتأهل الأخضر الأولمبي إلى دور الثمانية من البطولة القارية المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020 ، بعد أن تغلب على نظيره السوري بهدف من دون رد ليتصدر مجموعته الثانية في ختام دور المجموعات بـ7 نقاط جمعها من فوزين على اليابان وسوريا، وتعادل أمام قطر. 