مهلة تسديد النصر مستحقات يحيى الشهري تنتهي اليوم 

 تنتهي اليوم المهلة الأخيرة التي منحها رئيس نادي الاتفاق عبد العزيز الدوسري لإدارة النصر لسداد مستحقات يحيى الشهري.. وتعتبر هذه المهلة الرابعة منذ إعلان انتقال اللاعب للنصر. يذكر أنه في حال عدم تمكن رئيس النصر من توفير المبلغ، فإن يحيى الشهري سيعود للاتفاق وسيعيد كل ما دفعه النصراويون له، وفي المقابل، فإن إدارة الاتفاق لن تعيد لإدارة النصر كل المبالغ التي سُلمت في وقت سابق على دفعات، حيث تحتفظ بثلاثة ملايين ريال، وذلك بحسب الاتفاق الوارد في العقد. ويتمنى النصراويون أن يسارع رئيس ناديهم الأمير فيصل بن تركي لإيجاد حل للأزمة الخانقة التي يعانيها النصر، فإضافة إلى مستحقات انتقال يحيى الشهري، تلوح في الأفق مشكلة جديدة، حيث تتأخر رواتب اللاعبين لسبعة أشهر، كما أن مقدمات العقود التي يجب على الإدارة النصراوية دفعها خلال الفترة المقبلة لن تكون بالمبالغ التي يسهل توفيرها. من جانب آخر، تعرض ربيع سفياني الذي ما زال لاعبا فتحاويا لكنه وقع للنصر في وقت سابق، لإصابة في لقاء فريقه الفتح أمام الشباب بعد تدخل عنيف من مدافع الشباب وليد عبد ربه، وشُخصت الإصابة التي أقلقت النصراويين على أنها كدمة قوية ولن تغيب اللاعب عن التدريبات أكثر من ثلاثة أيام. يذكر أن المخاطبات بين إدارتي النصر والفتح ما زالت قائمة، حيث يأمل النصراويون أن تتنازل إدارة الفتح عن المتبقي من عقد اللاعب ليتمكن من اللعب مع النصر الموسم الرياضي المقبل. وأكد مدير الاحتراف بالنادي خالد السعود أن رئيس النادي عبد العزيز العفالق تواصل مع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بهذا الخصوص، وأبدى الطرفان استعدادا كبيرا لحسم أمر انتقال اللاعب والتنازل عن الفترة المتبقية من عقده مع نادي الفتح. وأكد السعود أن العلاقة بين ناديي الفتح والنصر علاقة كبيرة رغم المحاولات لتعكيرها، مؤكدا أن مسؤولي الناديين لن يلتفتوا لمثل تلك الشائعات. وأكد أن إدارة نادي الفتح تسعى لتأمين بديل للسفياني في هذه المرحلة، وذلك تمهيدا لانتقاله لنادي النصر. وكانت إدارة نادي الفتح قد وقعت أول من أمس عقدا احترافيا مع لاعب نادي النصر السابق عبد الرحمن القحطاني، وانضم لتدريبات الفريق الفتحاوي في أبوظبي مساء أمس، على أن يتم تقديمه بشكل رسمي بعد انتهاء مشاركة الفريق في دورة نادي الوحدة الإماراتي، وذلك من خلال مؤتمر صحافي في مقر النادي بالأحساء. 