بالفيديو .. حسين الشريف : يجب ايقاف حسين عبدالغني عند حده 

 علق حسين الشريف، المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد، على العقوبة القاسية التي تعرض لها حسن معاذ، الظهير الأيسر للفريق الأول، من قِبل لجنة الانضباط باتحاد الكرة. وأعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إيقاف حسن معاذ، سنتين مع غرامة مالية، بعد اعتداءه بالضرب على حسين عبدالغني، نجم أحد، خلال مواجهة الفريقين، ضمن منافسات الجولة السادسة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الشريف في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، أن الاتحاد، يرفض التصرف المشين الذي قام به حسن معاذ، ولكنه في نفس الوقت، يعترض على العقوبة التي وقعت ضده، خاصة أنها اعتمدت على تقرير مراقب المباراة، ولم يتم التحقيق مع اللاعبين بشأن الواقعة. وأعلن المتحدث باسم الاتحاد، تقديم النادي استئناف على العقوبة التي وقعت ضد حسن معاذ، معتمدًا في ذلك على اتخاذ القرار، بدون التحقيق مع اللاعبين. وفي نفس السياق، شن الشريف، هجومًا عنيفًا على حسين عبدالغني، قائلًا: "لقد تطاول لفظيًا على حسن معاذ، ودائمًا ما تخرج من هذا اللاعب مثل هذه الألفاظ البذيئة". 