اختصاصي في علم النفس: هيا تعال .. ضغطت الهلال 

 أكد المختص في علم النفس الرياضي الدكتور صلاح السقا أن الشعارات التي كانت تتداول قبل مباراة الهلال والنصر شكلت ضغوط واضحة على الفريق الهلالي الذي وضح عليه التوتر الانفعالي خاصة بالشوط الثاني وكان هو سبب الكروت الحمراء وعدم الدقة في التمريرات، وألمح السقا إلى أن عبارة «هيا تعال» والتي استخدمها ناصر الشمراني قبل المباراة في عدة مقاطع، انعكست على أدائه، حيث لم يستطع التسجيل وكان ذلك يسبب له ضغطا مع مرور الدقائق ومثل هذه الأشياء يسترجعها اللاعب داخل المباراة. موضحا: في مثل هذه المباريات غالبا ما يكسب الفريق الأكثر هدوءا وتركيزا ، وليس صحيحا أن المباراة لا تعني للهلال الكثير، فمن باب التنافس التاريخي لا يريد أن يكون ممرا لحصول النصر على البطولة، فكل فريق لديه دافع. مشيرا إلى أن الإعداد النفسي قبل المباراة خاصة في الفرق السعودية حتى ولو كان جيدا لا يعني تفوق الفريق طوال المباراة، لأن أحداث التسعين دقيقة قد تكون مؤثرا رئيسيا في تغير نفسيات الفريقين، وهذا لا يلغي الإعداد المهم قبل اللقاء. 