فيرشتابن الأسرع وهاميلتون يتراجع في التجارب الحرة الثالثة بـ"فورمولا 1" (فيديو) 

 انتهت، اليوم السبت منافسات التجارب الحرة الثالثة للجولة الـ21 (ما قبل الأخيرة) من سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا1 لعام 2021. واحتل ماكس فيرشتاين المركز الأول في التجارب الحرة الثالثة، متفوقا على لويس هاميلتون الذي نجح في تصدر المرحلتين الأولى والثانية. وجاء في المركز الثالث سيرجيو بيريز، وحل يوكي تسونودا رابعا، قبل بيار غاسلي صاحب المركز الخامس. وجاءت نتائج التجارب الثالثة لفورمولا1 على النحو التالي:   فيرشتابن يتألق ويسجل لفة صاروخية هي الأسرع في التجارب الثالثة بحلبة كورنيش جدة#حلبة_كورنيش_جدة#فورمولا1_في_السعودية #SaudiArabianGP pic.twitter.com/sHZA6mU037
 — MBC Action (@mbcaction) December 4, 2021  