بالفيديو .. مدرب حراس الهلال .. رأيه في الجماهير.. وحياته بالرياض 

 شاد بانايوتس مالياريتسس، مدرب حراس فريق الهلال الأول لكرة القدم، بجماهير ناديه وتحدث عن كيفية قضاء يومه بالرياض. مالياريتسس أجرى حوارًا مطولًا مع التطبيق الرسمي لنادي الهلال، عبر موقع اليوتيوب، تطرق خلاله للحديث عن أمور عدة، نسرد الجزء الثاني منها على لسانه من خلال السطور الآتية: "جماهيرنا استثنائية، فدعمهم مستمر سواء على أرضنا أو خارج ملعبنا، بالنسبة لي الدعم لايختلف، هم يحبون فريقهم، ويحبون طاقم العمل وكل من يعمل داخل النادي". "علينا رد هذا الجميل بتحقيق الفوز المستمر والتتويج بالبطولات، من أجل اسعادهم". "وأود أن أوجه كلمة أخيرة لجماهيرنا، نحن الجهاز الفني واللاعبون نسعى للعمل بكل جهد يوميًا، لنجلب لنادينا الفوز والبطولات، وهذا الشئ يجعل جماهيرنا سعيدة وفخورة بنا". "أحاول أن أقضي معظم أوقاتي في المنزل للراحة، لأن عملي صعب جدًا، وأقضي وقتي في إعداد عملي لتدريب اليوم المقبل". "كذلك أحب قراءة الكتب والطبخ أيضًا وخاصة الكبسة، والذهاب مع بقية الطاقم إلى أحد الكافيهات والمطاعم". "أحاول أن أتعلم اللغة العربية لكنها صعبة ولكن أعرف بعض الكلمات البسيطة مثل واحد واثنين وحركة وغيرهم"."أريد أن أقول شيئًا أخيرًا.. اليوم الهلال وللأبد الهلال". 