"ميكالي" يفاضل بين هذا الثنائي للدفع بأحدهما أمام استقلال دوشنبه 

 يفاضل البرازيلي المدير الفني لفريق الهلال روجيرو ميكالي، بين إبقاء هتان باهبري في التشكيل الأساسي، خلال مواجهة استقلال دوشنبه الطاجيكي، أو البدء بسالم الدوسري، الجناح، والاحتفاظ بباهبري ورقة على مقاعد الاحتياط. وكان الدوسري قد دخل بدلًا من باهبري في الشوط الثاني من مباراة الهلال مع الفريق ذاته الأربعاء الماضي ضمن الجولة الثالثة من مجموعات دوري أبطال آسيا. ومن المقرر أن يحسم ميكالي موقفه من المفاضلة بين اللاعبين عصر اليوم السبت، قبل بداية المباراة بساعات. 