الاتحاد يعرض 12 مليوناً على كريري 

 قدمت الإدارة الاتحادية عرضاً جديداً للاعب الفريق سعود كريري وذلك لتجديد عقده لثلاث سنوات مقابل 12 مليون ريال بواقع أربعة ملايين للسنة الواحدة، وكانت الإدارة قد قدمت للاعب عرضاً للتجديد لمدة عام واحد ولكن اللاعب رفض وأعلن رغبته في التجديد لثلاث سنوات قادمة. من جانب آخر يرتب رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الاتحاد خالد المرزوقي لعقد اجتماع نهاية الأسبوع المقبل مع أعضاء مجلس الإدارة بقيادة المكلف عادل جمجوم وعدد من الشرفيين لمناقشة مستجدات النادي ووضع الحلول للفترة المقبلة التي من أهمها مناقشة عقد الرعاية الذي يحتاجه النادي قبل انطلاقة الانتقالات الشتوية. مصادر «الشرق» أكدت أن عددا من أعضاء الشرف تتجه نيتهم لوضع آلية محددة لمن يتقدم لفترة الرئاسة بدلا عن المستقيل محمد الفايز وذلك بوضع شيك مصدق لرئاسة النادي لكي لا تقع الإدارة الجديدة في نفس المعضلة السابقة. 