دولي تشيلي على رادار الأهلي 

 بدأ المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي بابلو غويدي رسم ملامح الفريق الموسم القادم من خلال دراسة حاجات الفريق، إلى جانب ملفات اللاعبين الأجانب المعروضة عليه من قبل الإدارة الأهلاوية، وذلك بعد عقده عددا من الاجتماعات الخاصة مع مسؤولي النادي خلال اليومين الماضيين. وحدد الأرجنتيني غويدي حاجات الفريق مع الجهازين الإداري والفني، إذ اتفق الجميع، وفق مصادر «عكاظ»، على ضرورة التعاقد مع 5 لاعبين أجانب في مراكز الدفاع والظهير الأيسر ومحور الارتكاز ولاعب وسط يجيد اللعب على الأطراف، مع إحضار مهاجم ثان (5.9 (يلعب خلف السوري عمر السومة، إلى جانب المصري عبدالله السعيد. وشرعت الإدارة الأهلاوية بعد الاتفاق مع مدرب الفريق، في فتح خط المفاوضات مع لاعبين في المراكز المطلوبة، أبرزهم محور تشيلي من أصل برازيلي يلعب في نادي كولوكولو التشيلي الذي كان يدربه الأرجنتيني غويدي، وهو الدولي التشيلي سيزار بينارييس صاحب الـ26 عاما، الذي سبق له أن خاض تجربة سابقة في الخليج مع الشارقة الإماراتي، بينما تواصل الإدارة البحث عن لاعبين ذي إمكانات عالية لشغل المراكز التي طالب بها غويدي. من جانب آخر، نفى مصدر أهلاوي لـ«عكاظ» وجود مفاوضات مع المدافع الدولي التونسي ياسين مرياح، على الرغم من وجوده كخيار أخير ضمن الملفات الموجودة. وشدد المصدر ذاته على أن كل ما ظهر في وسائل التواصل ما هو إلا وسيلة ضغط أو تسريب من قبل المقربين من اللاعب للضغط على إدارة النادي التي تنوي الاختيار بدقة وإجراء المفاوضات بسرية تامة لسد حاجات الفريق. 