الكشف عن موعد ظهور مورايس في الهلال 

 كشفت مصادر عن موعد الظهور الأول، للمدير الفني الجديد لنادي الهلال، المدرب البرتغالي جوزيه مورايس في تدريبات متصدر ترتيب دوري المحترفين. وسيقود مورايس تدريب الهلال لأول مرة وفقاً لـ"الرياضية" غداً (الأربعاء)، وذلك بعد نهاية فترة الحجر الصحي التي خضع لها وطاقمه لدى وصولهم الرياض. وأضافت المصادر أن مورايس قضى وطاقمه يومين في الحجر الصحي قبل الخضوع لمسحة طبية للتأكد من سلامتهم، بعدما وفرت إدارة الهلال طائرة خاصة لنقلهم من إسبانيا. ويستعد الهلال لمواجهة الشباب، يوم الجمعة في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 بدوري المحترفين، حيث يتقاسم الفريقان الصدارة برصيد 48 نقطة. 