"وحشتنا ووحشت الملاعب".. استقبال حافل من نجوم المملكة لفهد المولد بعد رفع الإيقاف 

 بارك نجوم الكرة في المملكة رفع الإيقاف عن لاعب الاتحاد فهد المولد اليوم السبت، بعدما أوقفته لجنة المنشطات لمدة عام بداية من 9 مايو 2019 بعد ثبوت تناوله مادة محظورة في لقاء النصر بالدوري. نشر لاعب نادي الهلال، هتان باهبري صورا تجمعهما في المنتخب، على حسابه بموقع تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق: "الحمدلله رجعتك للملاعب يابو مساعد، ربما ضارة نافعة، وحشتنا ووحشت الملاعب ياحب".ونشر لاعب الاتحاد السابق والتعاون الحالي نايف هزازي صورتين لفهد على حسابه بموقع تويتر، مُذيلاً إياهما بتعليق: "نسأل الله لك التوفيق وعوداً حميدا يارب". وأعاد قائد الهلال والمنتخب الوطني السابق صالح النعيمة نشر تغريدة لاعب الاتحاد التي يعلن عبرها عودته، مرفقاً إياها بتعليق: "نبارك للنجم فهد المولد ولجمهور الاتحاد عودته للملاعب، متمنياً للنجم فهد الاستفادة من ذلك التوقف والبدء من جديد بالشكل الذي يطمح له محبي الرياضة بشكل عام ومحبي العميد بشكل خاص". وغرد نجم المنتخب السعودي للألعاب الإلكترونية وبطل العالم، مساعد الدوسري، على حسابه بموقع تويتر قائلاً: "الله يوفقك حبيبنا فهد.. مشتاقين لك أكثر من أي وقت وواثقين أنك بترجع أقوى". 