"شاموسكا" يوجه رسالة لجماهير الشباب قبل استئناف الدوري 

 وجه المدير الفني لفريق الشباب، شاموسكا، رسالة لجماهير ناديه قبل استئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب شاموسكا عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" أيام عمل مثمرة لضبط التفاصيل والحصول على النتائج التي نحتاجها". وأضاف: "ركزنا على خصمنا القادم، الكثير من العمل لتعديل التفاصيل والبحث عن النتائج التي نحتاجها في الدوري، نظل نركز على خصمنا القادم. لنذهب". ويحتل فريق الشباب المركز الخامس عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد نقطة واحدة بعد مرور 3 جولات من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 