الأخضر يكمل جاهزيته للإمارات .. وتأكد جاهزية المولد 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريبية على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ” الجوهرة ” استعداداً لمواجهة منتخب الإمارات غداً في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير المتنوع بعدها قسم السيد بيرت فان مارفيك لاعبي الأخضر لمجموعتين ليجري مناورة على منتصف الملعب ركز على لعب الكرة السريعة . و على صعيد متصل شارك اللاعب فهد المولد في التدريبات الجماعية بعد اكتمال جاهزيته فيما اكتفى اللاعب محمد ال فتيل بتمارين خاصة مع الجهاز الطبي . شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد العقيل و الأمين العام بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد الخميس .   من جانب آخر حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الطقم الذي سيلعب به المنتخب السعودي في مواجهة غداً أمام منتخب الإمارات حيث سيرتدي المنتخب السعودي الطقم الأبيض الكامل المقلم بالأخضر فيما سيرتدي منتخب الإمارات الطقم الأحمر . 