قائمة الأخضر بعد نهائي الكأس 

 حدد الهولندي بيـــرت فان مارفيك مدرب المنتخب السـعودي الأول لكرة القدم، منتصف الأسـبوع المقبــل موعدًا للكشف عن قائمــة اللاعبــين التي ستشـــارك في المباراتـين أمام تايلاند في بانكوك والعراق في جدة يومي 23 و28 مارس الجاري، ضمن منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وينتظر أن تعلن إدارة المنتخب السعودي الأسماء عقب المباراة النهائية لمسابقة كأس ولي العهد للمحترفين، والمقررة بين فريقي النصر والاتحاد يوم الجمعة المقبل في الرياض، كما ستكشف أيضًــا برنامـــج الأخضــر وموعد السـفر إلى بانكوك، والعودة من أجل التحضير للقاء أمام العراق. ويتصـدر الأخضر ترتيب المجموعة الثانيــة برصيد 10 نقاط، وبفارق الأهداف عن منتخب اليابان الثاني بالرصيد نفسه. 