الشهراني يُجري عملية الرباط الصليبي بنجاح 

 أجرى لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي تحت 19 عامًا، عبدالعزيز الشهراني، اليوم الأربعاء، عملية جراحية للرباط الصليبي الأمامي، وتكللت بالنجاح. وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن خضوع عبدالعزيز الشهراني للعملية على يد الدكتور عبدالعزيز العمر، في العاصمة الرياض، وذلك تحت إشراف اللجنة الطبية في الاتحاد، وتكللت بالنجاح، وكان برفقته طبيب المنتخب الدكتور فالح الشكرة. وكان عبدالعزيز الشهراني قد أصيب بقطع في الرباط الصليبي، خلال مشاركته مع المنتخب السعودي تحت 19 عامًا في منافسات بطولة كأس آسيا 2018، التي أُقيمت في إندونيسيا، وتوج الأخضر بلقبها. يُذكر أن نادي الشباب قد أعلن عن تحمل الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة قصي الفواز، لتكاليف العملية الجراحية للاعب الليث والأخضر تحت 19 عامًا عبدالعزيز الشهراني. 