الشباب يعلن عن مدربه الجديد خلال ساعات 

 اقتربت إدارة نادي الشباب من حسم ملف مدرب فريقها الكروي الأول، ليحل بديلا عن المدرب الألماني "رينارد ستامب" الذي تمت إقالته من منصبه بعد سلسلة نتائج مخيبة وخسارات مني بها الفريق الشبابي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتردى مستوى أداء الفريق عموما. وكشفت مصادر أن الإعلان عن اسم المدرب سيتم خلال الساعات القليلة المقبلة، بعد أن اتفقت الإدارة الشبابية مع المدرب القادم على كافة البنود، حيث ينتظر أن تعلن الإدارة عن هويته قريبا جدا إذا لم يستجد جديد في المفاوضات. وكشفت المصادر نفسها أن المدرب الذي سيتعاقد مع النادي سبق له أن عمل في الدوري السعودي ولديه خلفية جيدة عنه، وهو ينتمي إلى إحدى الدول الأوروبية. وعلى مستوى اللاعبين الأجانب، ذكرت مصادر أن الإدارة الشبابية أجلت التفاوض مع اللاعبين الأجانب، وكذلك تحديد المراكز التي يحتاجها الفريق إلى أن يتم التوقيع مع المدرب الجديد، وحضوره ومتابعته تسجيلات من مباريات الفريق لتحديد احتياجاته التي سيتم العمل على تلبيتها خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك على مستوى اللاعبين الأجانب وكذلك اللاعبين المحليين. 