الأخضر يستأنف تدريباته استعداداً لنصف النهائي 

 استأنف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح اليوم الخميس على الملعب الرئيسي بنادي الشباب تدريباته استعداداً لمواجهته القادمة في نصف نهائي كأس الخليج العربي 22 المقامة حالياً في العاصمة السعودية ” الرياض ” . و عمد المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كاروو على تنويع الحصة التدريبية ما بين اللياقية و التكتيكية حيث استهلها بتمارين لياقية باستخدام الأقماع و تمارين سويدية ، ليعمد عقبها السيد لوبيز على تقسيم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مواجهة المنتخب الماضية أمام المنتخب اليمني حيث أكملوا الحصة التدريبية تمارين استراجاعية مع المعد البدني فيما ضمت المجموعة الثانية بقية لاعبي المنتخب و خضعوا لتمارين تكتيكية ركزت على اللعب السريع من لمسة واحدة و تنفيذ العديد من الجمل الهجومية . و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين تفكيك العضلات . الجدير بالذكر منح السيد خوان لوبيز كارو لاعبي المنتخب عقب الحصة التدريبية الصباحية راحة عن التدريبات المسائية و منحهم فرصة الخروج من المعسكر على أن يعاود لاعبي المنتخب للانخراط مجدداً للمعسكر ظهر غداً الجمعة . 