رئيس لجنة التراخيص : لم يصدر قرار ضد الاتحاد وجمهوره قادر على سداد الديون 

 كشف رئيس لجنة تراخيص الأندية السعودية لكرة القدم محمد السليم لـ”هاتريك” عن قضية رخصة نادي الاتحاد الآسيوية بأن القرار النهائي حول رخصة نادي الاتحاد الآسيوية لم يصدر بعد ، ولكن حتى هذه اللحظة فقد أغلق نادي الاتحاد جميع معايير الرخصة عدا المعيار المادي . وقال السليم : سددت إدارة نادي الاتحاد جزء كبير من مديونياته وتبقى منها الشيء القليل وأعتقد بأن نادي كبير كالاتحاد قادر على إغلاق التزاماته المتبقية وأبدى المسؤولين بنادي الاتحاد عن تفاؤلهم بالقضاء على هذه المعضلة . وأضاف : نادي الاتحاد يُعد من كبار الأندية السعودية وبرأيي الخاص إذا فُتح صندوق إعانات للنادي أنا متأكد بأن جمهور الاتحاد سيقوم بإغلاق الالتزامات في يوم واحد مهما كان الالتزامات لأنه هذا هو ديدن الأندية الكبيرة متمنياً التوفيق لنادي الاتحاد وبقية أندية الوطن بتمثيل الوطن خير تمثيل. من جانب آخر تُعتبر لائحة تراخيص الأندية الوثيقة الأساسية للعمل تحت منظومة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حيث يجب على الأندية المشاركة أو التي تسعى للمشاركة في كافة مسابقات الاتحاد الآسيوي تحقيق معايير هذه اللائحة مع العلم أن الاندية المشاركة في دوري المحترفين المحلي والغير مرتبطة بأي مسابقة من مسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يُسمح لها التقدم بطلب إصدار الرخصة ولكنها غير مُلزمة بذلك. 