"الرائد" يُبقي الأجانب.. و"هاسي" يطلب دعم الفريق بعناصر محلية 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الرائد بصدد الإبقاء على السباعي الأجنبي للفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الشتوية، التي تبدأ يناير المقبل، ولا تنوي تغييرهم. وقالت المصادر إن هذه الخطوة تأتي انطلاقاً من الرغبة المشتركة بين الجهاز الفني بقيادة البلجيكي بيسنيك هاسي، وإدارة النادي. وأشارت إلى أن هاسي، سيعمل على تقييم أداء السباعي الأجنبي بتقرير فني في نهاية الموسم الجاري، مبينة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أنه بناء على هذا التقييم سيتم النظر في أمر التغييرات. وأبانت المصادر أن المدرب البلجيكي طلب من إدارة الرائد تدعيم صفوف الفريق بعدد من العناصر المحلية، لتعويض غياب لاعب الوسط عوض خميس، والمهاجم المعار من النصر عبد الفتاح آدم. 