مدرب القادسية "المناعي" يُطالب بتطبيق مبدأ تكافؤ الفرص 

 علق المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي على تعادل فريقه المثير أمام الوحدة بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المناعي بعد المباراة: "لعبنا بطريقة جيدة في الشوط الأول رغم التأخر، وكان المنافس يعتمد على الهجمات المرتدة". وأضاف: "أصعب شيء مواجهة فريق يعتمد على السرعات، والأمر الإيجابي هو التطور الفردي والجماعي للفريق". وتابع: "رغم الظروف الصعبة التي يمر بها القادسية وغلق ملعبه لكن لم نشتكِ والفريق حاليًا متناسق وقوي". وأتم تصريحاته: "لابد من تطبيق مبدأ تكافؤ الفرص، ولم نحتج على شيء، لكن أمس فريقنا ذهب لعمل مسحة طبية لفيروس كورونا وباقي الفرق لم تفعل ذلك". 