فيصل ابوثنين :هوساوي والخيبري “كفاية” والحل في أجانب جدد 

 طالب القائد السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فيصل أبو ثنين بمنح لاعبي الفريق الأولمبي الفرصة بدءاً من الموسم المقبل، وعدم التعاقد مع أسماء محلية جديدة عدا عبدالملك الخيبري "محور" وأسامة هوساوي "مدافع". وقال أبوثنين في حديثة لـصحيفة "الرياضية": "يوجد في الفريق الأولمبي لاعبون مميزون وأتمنى أن يعود الهلال السابق الذي يعتمد على فئاته السنية ويمنحهم الثقة". وأضــاف: "استبدال الرباعي الأجنبي "كــواك، ديجــــاو ألميدا، إدواردو" بشــكل كامل أمــر فـي مصـلحة الهلال ويؤيده، وهو يعتبر قراراً رائعاً، واستقدام رباعي جديد لديه الرغبة في تقديم العطاء الذي يفيد الهلال أمر ممتاز". وتابـــع: "إن صح التعاقد مع المدافع الأهلاوي أسامة هوساوي يجب ألا يتم التعاقد مع لاعب أجنبي في خط الدفاع، بل يجب منح شباب النادي الفرصــة بالإضافة إلى إكسابهم الخبرة والثقة بجانب الثنائي هوساوي وجحفلي أن يكون الأجانب في خطي الوسط والهجوم". وجدد قائد الهلال السابق ثقته في تحركات الإدارة الهلالية للاستعداد للموسم الجديد بعد إعلان التعاقد مع المدرب جوستافو "أوروجوياني" والتعاقد مع لاعب المحور الدولي عبدالملك الخيبري. وقال: "متفائل بهذا العمل وبإذن الله سيحقق الهلال طموحات الجماهير الزرقاء والأهم التعاقد مع رباعي أجنبي مميز في خطي الوسط والهجوم لمساعدة الفريق وتحقيق طموحات جماهيره الكبيرة". 