عودة الحوسني متعلقة بقرار المدرب بيريرا! 

 أكد محمد الحارثي مدير الكرة في النادي الأهلي أن قرار عودة اللاعب العماني عماد الحوسني متعلق بقرار من المدرب البرتغالي بيريرا، مشيراً إلى أن هناك تقرير فني سيقدمه بيريرا خلال فترة الانتقالات الشتوية. وسيتحدد مصير اللاعب على ضوئه إذ أنه الخيار الأقوى في حال تجاوزه الكشف الطبي على إصابته السابقة، في المقابل أكد الحارثي أن لاعب الوسط تيسير الجاسم سيستمر مع النادي وسيجدد عقده خلال الفترة القليلة المقبلة، بعد أن وصلت المفاوضات معه إلى مرحلة متقدمة. وأوضح الحارثي قائلاً أن نقاش الإدارة مع بيريرا لا يعني التدخل في عمله الفني خاصةً وأن النقاش فى مصلحة الفريق والمدرب يتقبل ذلك بصدر رحب، وحول إقامة معسكر خارجي للفريق قال الحارثي أنه لا يستطيع إقامة معسكر إعدادي خارجي وستستمر التدريبات في جدة لأن هنالك لاعبين سينضموا للمنتخب الأول الذي يستعد لمباراة العراق وآخرين سينضمون للمنتخب الأولمبي الذي سيشارك في بطولة غرب آسيا. على صعيد آخر يواصل الفريق الكروي بالأهلي تدريباته الثلاثاء المقبل حيث فضّل الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا منح اللاعبين إجازة لمدة خمسة أيام خلال فترة التوقف الحالية بدءاً من الجمعة، وذلك استعداداً لمواجهة التعاون يوم الأحد 24 نوفمبر (تشرين الثاني) الحالي على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في الجولة العاشرة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين .   