أيام آل فتيل في الأهلي "معدودة" 

 باتت أيام لاعب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي محمد آل فتيل في ناديه معدودة، بعد قرب انتهاء عقده مع الأهلي، الذي تبقى على نهايته أقل من شهر. وقال "آل فتيل" إن الأمور غير واضحة حتى الآن، مبينا أنه تلقى عرض ناديه، فيما أكدت المصادر أنه لم يرد على العرض المقدم من إدارة الأهلي، التي تعاملت معه كبقية اللاعبين الآخرين المصعدين من الفريق الأولمبي، الذين وقعت معهم عقودا جديدة.وتشير المصادر إلى أن الضغوط التي يجدها اللاعب من والده ستجعله قريبا من الانتقال إلى أي نادٍ آخر خلال الفترة المقبلة. من جهة أخرى، يتواجد في الدوحة مدير الفريق الأهلاوي باسم أبو داوود، الذي أنهى الترتيبات المتعلقة بمعسكر الفريق في العاصمة القطرية، الذي سينطلق في 15 نوفمبر الجاري، وتتخلله مباراتان وديتان يومي 18 و21 من ذات الشهر، قد تكونا أمام أم صلال والريان. ويأتي اختيار الدوحة لإقامة المعسكر بدعوة من الشريك الاستراتيجي الخطوط الجوية القطرية، وللاستفادة من الإمكانات والخدمات الموجودة في قطر لإنجاح المعسكر.ميدانيا، يستأنف الأهلي تدريباته اليوم بعد تمتع اللاعبين بإجازة لـ5 أيام، غادر خلالها المدرب السويسري "كريستيان جروس" إلى بلاده، وكذلك اللاعبين الأجانب الذين سيتواجدون في تدريبات غد عدا المصري محمد عبد الشافي، الذي سيواصل علاجه من التمزق العضلي في بلاده، و سيكون جاهزا مع استئناف منافسات الدوري.وكان مدرب منتخب مصر الأول لكرة القدم، الوطني شوقي غريب أكد أنه استبعد عبدالشافي من القائمة التي سيخوض بها المنتخب مواجهتيه مع السنغال وتونس في النصف الثاني من نوفمبر الحالي في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأفريقية 2015، وذلك بسبب الإصابة التي تعرض لها الأخير خلال مشاركته مع فريقه أمام العروبة بدوري جميل للمحترفين. وعبر غريب عن حزنه الشديد لفقدان خدمات الظهير الأيسر الأول في المنتخب، خصوصا أنه افتقد أيضا لخدمات المهاجم الأساسي عمرو جمال الذي غادر إلى إسبانيا أمس للخضوع لجراحة في الرباط الصليبي.وأرسل اتحاد الكرة المصري نسخة من الأشعة والتقارير الطبية النهائية الخاصة بعبدالشافي إلى النادي الأهلى من أجل التعرف على معلومات أكثر عن الإصابة. وأكد طبيب المنتخب المصري الدكتور طارق سليمان، أن الجهاز الفني بقيادة غريب تمسك بإرسال هذه التقارير إلى النادي الأهلي حتى يقوم بدوره المطلوب تجاه اللاعب فيما يتعلق بالتأهيل، حيث بينت الأشعة أن الإصابة هي عبارة عن تمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية وأن مدة العلاج تتراوح بين 3 و4 أسابيع. من جانبه، سيتواجد في التدريبات المحترف البرازيلي "إيرك أوليفيرا"، الذي غاب الفترة الماضية لإصابته بالرباط الصليبي، وأصبح جاهزا للتدريبات، ويأتي حضوره بناء على رغبة "جروس" في مشاهدته، إضافة إلى أن عقده مع الأهلي ما يزال ساريا، وسيكون توجه الإدارة في استثمار اللاعب أو إعادته في الفترة المقبلة. على صعيد آخر، يدرس الفريق الاستثماري في النادي برئاسة عضو الشرف الأمير فيصل بن خالد، عدة عروض مقدمة للإدارة لرعاية الفريق الكروي والألعاب المختلفة، وسيتخذ خلال اجتماعاته المقبلة القرار النهائي حيال تسويق تذاكر مباريات الفريق الكروي، وإنهاء الارتباط مع شركة صلة، عقب الشكاوى التي تلقتها الإدارة من قبل جماهير النادي. من جهة أخرى، ينتظر الأهلاويون ما سيحدده الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بشأن مشاركة الفريق الكروي الأول في النسخة المقبلة لدوري أبطال آسيا سواء بمقعد سعودي رابع أو خوض مباراة الملحق. ويتوقع أن يخوض الأهلي الملحق بمباراة واحدة يحتضنها استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية، وسيتضح ذلك خلال الإعلان عن المقاعد المخصصة لكل اتحاد خلال نوفمبر الجاري، فيما ستجرى القرعة في ديسمبر المقبل. 