جستنيه: ما يحدث مع الاتحاد "لعبة مكشوفة" لجره إلى مواضيع تبعده عن قضية الاحتجاج 

 أشار الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه إلى محاولات لجر الاتحاديين إلى قضايا تصرفهم عن احتجاج ناديهم ضد نادي أبها. ووصف جستنيه في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" المحاولات الانصرافية التي أشار إليها بـ"اللعبة المكشوفة". وقال جستنيه: "تأخير لجنة الانضباط في إصدار قرارها بخصوص احتجاج نادي الاتحاد إلى يوم إقامة مباراة مهمة في نهائي الآسيوي، وقضايا وهمية ضد بعض اللاعبين الأجانب نشرها هذه الأيام، وإعادة فتح ملف العمادة من جديد كلها محاولات لسحب الاتحاديين إلى قضايا ومواضيع تبعدهم عن قضية الاحتجاج".    #اللعبة_مكشوفة•تأخير لجنة الانضباط في إصدار قراراها بخصوص احتجاج نادي الاتحاد الى يوم إقامة مباراة مهمة في نهائي الآسيوي•قضايا وهمية ضد بعض اللاعبين الأجانب نشرها هذه الايام•اعادة فتح ملف العمادة من جديد كلها محاولات لسحب الاتحادين الى قضايا ومواضيع تبعدهم عن قضية الاحتجاج
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) November 12, 2019  