الفيصل يجتمع بمدير مكافحة المنشطات - صور 

 عُقد يوم الأثنين الاجتماع الوزاري الـ16 لممثلي الحكومات في قارتي آسيا وأوقيانوسيا لمكافحة المنشطات، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، واحتضنت العاصمة الرياض الاجتماع السنوي والذي التقى الفيصل على إثره، أوليفير نقلي مدير الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات، ومارسلين دالي أمين عام اتفاقية اليونسكو لمكافحة المنشطات . وشدد الفيصل على دعم السعودية المتواصل للجهود الدولية المبذولة في مكافحة المنشطات، وقال في كلمته خلال الاجتماع : «نحن سعداء لاستضافة هذه الاجتماعات التي نؤكد من خلالها دعمنا للجهود الدولية المبذولة في سبيل مكافحة المنشطات والرقابة عليها والوقاية منها». وأضاف: « إن ما تشهده الساحة الرياضية الدولية من جهود ومتابعة وعمل مستمر في مكافحة المنشطات يحتم علينا جميعاً أن نكون جزءاً من هذا العمل للسير بالرياضة نحو فضائها التنافسي المبني على أسس عظيمة من القيم والمثل العليا». وواصل :«سنعمل بمزيد من التعاون مع الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات ومنظمة اليونسكو وغيرها من الهيئات والمنظمات الدولية كشركاء فاعلين رغبة في خدمة العالم ورياضته ورياضييه وسعيا نحو نزاهة المنافسة والتنافس».     