دروجبا واثق من محالفة الحظ له في ثالث نهائي بالعام 

 أعرب المهاجم الإيفواري ديدييه دروجبا لاعب نادي تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أنه واثق من أن ثالث مباراة نهائي يخوضها بهذا العام ستكون نتيجتها جيدة. وأكد دروجبا للصحفيين في اليوم الإعلامي المفتوح لتشيلسي قبل نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا الذي سيجمع بين النادي اللندني وبايرن ميونيخ الألماني يوم السبت المقبل في ميونيخ أنه رغم تعرضه للعديد من خيبات الأمل في أكثر من مباراة نهائي إلا أنه واثق من أن نهائي السبت سيكون مختلفا.  وقال دروجبا: "لم أمر بلحظات مخيبة للآمال فقط في مباريات النهائي وإنما مررت أيضا بلحظات أخرى رائعة. وسأبذل أنا وجميع زملائي بالفريق ، قصارى جهدنا لنجعل هذا النهائي رائعا". وبالنسبة لدروجبا سيكون نهائي دوري الأبطال أمام بايرن ميونيخ المتوج بلقب البطولة الأوروبية أربع مرات هو ثالث نهائي له بهذا العام. ففي فبراير الماضي خسر دروجبا مع منتخب كوت ديفوار نهائي بطولة كأس الأمم الأفريقية أمام زامبيا. ولكنه أحرز هدف الفوز لتشيلسي أمام ليفربول في نهائي كأس إنجلترا في وقت سابق بهذا الشهر. وسيكون لقاء السبت هو ثاني نهائي بدوري الأبطال بالنسبة لدروجبا (34 عاما) الذي مازال مستقبله مع تشيلسي غير واضح مما يعني أن مباراة السبت قد تكون الأخيرة بالنسبة له مع النادي اللندني.  وقبل أربعة أعوام لعب دروجبا مع تشيلسي نهائي دوري الأبطال أمام مانشستر يونايتد في النهائي الإنجليزي الخالص الذي استضافته العاصمة الروسية موسكو. وخسر تشيلسي هذا النهائي بضربات الجزاء الترجيحية ولكن دروجبا كان خرج من الملعب بالفعل قبلها عندما تم طرده في الشوط الثاني من الوقت الإضافي بالمباراة. وقال اللاعب الإيفواري "اعتقدنا وقتها أننا سنصل إلى النهائي من جديد في العام التالي ولكننا اكتشفنا أن الأمر ليس بهذه السهولة. إنني سعيد حقا لحصولي على فرصة جديدة". 