أولمبي الهلال يخسر لقاء الفتح 

 خسر فريق أولمبي الهلال لكرة القدم عصر اليوم الخميس من مضيفه فريق "الفتح" بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، وذلك في لقاء أقيم على ملعب نادي "الفتح" بالأحساء، ضمن لقاءات الجولة الخامسة من مسابقة دوري درجة الأولمبي للموسم الرياضي 2017-2018، حيث سجل هدف الهلال اللاعب "وليد الأحمد". وبهذه الخسارة توقف رصيد الهلال عند النقطة العاشرة في المركز الرابع. يذكر أن لقاء الفريق المقبل سيقام في يوم الخميس القادم الموافق 25 من شهر أكتوبر الجاري أمام ضيفه فريق "الجيل" على الملعب الرئيس بمقر النادي، ضمن لقاءات الجولة السادسة من المسابقة. 