ويليهامسون يرفض عروض سعودية ... ويعود للسويد 

 إتفق كريستيان ويليهامسون لاعب نادي الهلال السابق على تمثيل فريق مياليبي السويدي خلال الموسم القادم وذلك بعقد يمتد لعام واحد غير قابل للتجديد لعام آخر وذلك لرغبته الشخصية بأن يكون الموسم الاخير له في مسيرته الرياضية في عالم كرة القدم . واشار ويليهامسون خلال حديثة مع قناة " أكسبرس " السويدية أن تلقى عروض خلال الآونة الاخيرة من اندية سعودية وقطرية ولكنه رفضها لرغبته بالبقاء في بلده السويد ليكون بجانب زوجته وطفليه وأن يعود لتمثيل فريق مياليبي الذي بدأ فيه مسيرته الرياضية في عام 1997 و التي يرغب من خلالها بأن يعتزل في نفس النادي . وقال ويليهامسون لقد وصلت لسن 34 عاماً ويجب أن أختم مسيرتي الرياضية بعد 17 عاماً من لعب كرة القدم والتي تخللها تمثيل 11 فريق من دول السويد والنرويج وأسبانيا وإنجلترا وإيطاليا وفرنسا وبلجيكا والسعودية وإمريكا وقطر والامارات . واوضح أنه لعب يوم أمس مباراة ودية مع مياليبي كلاعب احتياط ضد فريق كالمار بعد أن شارك لمدة 15 دقيقة وذلك كنوع من التدرج قبل انطلاقة الموسم الجديد وذلك لاستعادة لياقته البدنية التي تحتاج إلى وقت تدريجي حتى يعود لمستواه الطبيعي قبل خوض المنافسات الرسمية . 