المنشطات ترفض الرد على قضية نور - صورة 

 رفضت لجنة الرقابة على المنشطات الرد على المهتمين بقضية اسطورة نادي الاتحاد محمد نور، في تغريده اصدرته عبر الحساب الرسمي للجنة بموقع التواصل الاجتماعي تويتر . وقالت الرقابة من خلال حسابها : نعتذر من الاخوة الاعلاميين و المهتمين عن الرد على أية استفسارات تخص قضايا منظورة، استنادا للفقرة ١٤-٣-٥ من اللائحة، واضافة في بيانها الصادرة والذي ينص على عدم الرد او التوضيح في قضية قيد التحقيق ولم تنتهي بعد . وقال البيان : لا يمكن لـSAADC او الاتحادات الوطنية او أيا من مسؤوليهم التعليق بشكل علني على حقائق ومعلومات محددة في قضية منظورة لا تزال قيد التحقيق الا اذا كان رداً على اية تصريحات علنية منسوبة للرياضي او الشخص الاخر الذب ثبت عليهم انتهاك انظمة الرقابة على المنشطات او لمثليهم ( تخالف وصف الاجراءات النظامية والعلمية للقضية ) . واشتعل الوسط الرياضي السعودي في الايام السابقة بعد ان تبين ان العينة B والتي فتحها لاعب الاتحاد محمد نور في المعمل السويسري كانت نتائجه ليست مطابقة للعينة a التي فتحها الاسطورة الاتحادية في المعمل السعودي والتي اثبت وجود عينة ايجابية ، ويبدو ان القضية سلكت طريقاً اخر، حيث ان الاسطورة بات بصدد رفع شكوى على المعمل السويسري لدى محكمة الكأس والتي من الممكن ان ثبت براءة الاسطورة وتدين المعمل السويسري الذي يملك معدات قديمة ادخلت "الفيتو" في دوامة جديدة مع المنشطات .  