بنزيمة: نطمح للفوز بجميع البطولات الموسم المقبل 

 أكد الفرنسي كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد الإسباني أن الموسم المنقضي كان محبطاً بالنسبة للنادي الملكي.وحل ريال مدريد ثالثاً في الدوري الإسباني وودع كأس ملك إسبانيا ودوري أبطال أوروبا. وأكد بنزيمة أن ريال مدريد يتطلع للفوز بكل الألقاب الموسم المقبل تحت قيادة المدرب الفرنسي زين الدين زيدان. وشارك بنزيمة في 53 مباراة مع الريال هذا الموسم على مستوى كافة البطولات وسجل 30 هدفا بواقع 21 هدفا في الدوري وأربعة أهداف في دوري أبطال أوروبا ومثلهم في كأس ملك إسبانيا بجانب هدف واحد في كأس السوبر الأوروبي. 