النصر يبحث إلغاء فكرة التعاقد مع روجر روخاس 

 يبحث مسؤولي نادي النصر خلال الفترة الحالية إلغاء فكرة التعاقد مع اللاعب الدولي الهندوراسي روجر روخاس وذلك بعدما دخلت إدارة النادي في مفاوضات مع اللاعب. وأكدت تقارير مقربة من البيت النصراوي ان مهاجم منتخب هندوراس خرج من دائرة اهتمامات مسؤولي الفريق النصراوي المدير الفني راؤول كانيدا. وأضافت التقارير النصراوية أن ذلك لا يعني رغبة النصر في عدم التعاقد مع مهاجم بل ستواصل إدارة النادي البحث عن مهاجم من الطراز الجيد بحسب احتياج الإسباني كانيدا. الجدير بالذكر ان نادي النصر قد تعاقد في وقت سابق مع صانع الألعاب البولندي ميرزفيسكي وجدد عقد مدافعه البحريني محمد حسين، كما أتم عدد من الصفقات المحلية مثل تعاقده مع عبدالعزيز الجبرين وأحمد الفريدي وعلي الخيبري. 