المهنا يهاجم المشككين في ذمم لجنة الحكام بسبب صورة الحكم الياباني "نيشيمورا" 

 هاجم رئيس لجنة الحكام عمر المهنّا المشككين في ذمم وأخلاق عمل لجنة الحكام بسبب وضع صورة الحكم الياباني نيشيمورا على غلاف الكتيّب الخاص بقانون كرة القدم، مؤكداً أن الكتاب معتمد من قبل الاتحاد الدولي "فيفا". وقال: "مع الأسف تم التشكيك في ذمم وأخلاق وعمل لجنة الحكام بعد نشر الكتيّب السعودي الخاص بقانون كرة القدم، وكان على غلافه صورة الحكم الياباني نيشيمورا، حيث إن جميع تلك الأصوات المندّدة كانت تهرف بما لا تعرف حيال سبب وضع هذه الصورة". وأضاف المهنّا: "الكتاب معتمد من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم، وتم توزيعه على كل الاتحادات الكروية حول العالم، وعند مخاطبة الفيفا حيال طلب الاتحاد السعودي بالقيام بترجمة الكتاب، وافق الأخير على ترجمة نص القانون الذي يحمله الكتاب على ألّا يتم تغيير أي شيء من محتويات الكتاب، سواءً الغلاف الخارجي أو المواد الموجودة بداخله". وتابع وفقاً لـ "اليوم": "الكتيّب الخاص بقانون اتحاد كرة القدم هو الأحدث من نوعه وتواجدت جميع النسخ الصادرة منه في مختلف الاتحادات وبنفس صورة الغلاف، وهي صورة للحكم نيشيمورا في افتتاح بطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2014 بين البرازيل وكرواتيا". يذكر أن نيشيمورا كان قد قاد طاقم تحكيم المباراة النهائية في دوري أبطال آسيا بين الهلال وسيدني الأسترالي 2014، والتي حفلت بالأخطاء التحكيمية، ما تسبب بخسارة الهلال للقب. 