سيدة الأعمال الأهلاوية تسلم لاعبي الفريق مكافآت الفوز على الفيصلي مضاعفة لثلاث مرات 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مساء الخميس مرانه الرئيسي استعدادا لمواجهة مضيفه هجر مساء السبت في الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ومن المنتظر أن تغادر بعثة فريق الاهلي إلى الاحساء بعد ظهر الجمعة بعد أن فضل الجهاز الفني الذي فرض السرية على تحضيرات الفريق الاخيرة للمباراة، الى الدمام ومنها الى الاحساء استعداداً للمباراة. في الوقت الذي قررت ادارة الاهلي مغادرة بعثة الفريق الى الدوحة بعد انتهاء مواجهة فريق هجر، استعداداً لمواجهته الآسيوية التي سيخوضها امام فريق الجيش القطري، لابعاد اللاعبين عن الارهاق. ومن جانب ىخر تسلم لاعبو  الأهلي والأجهزة الفنية والإدارية مكافآت الفوز على فريق الفيصلي مضاعفة لثلاث مرات , والتي قدمتها سيدة الأعمال الاهلاوية كما وعدت بذلك مسبقا , حيث قام بتسليم المكافآت للاعبي الفريق عقب مران اليوم المحامي خالد أبوراشد المستشار القانوني لسيدة الأعمال الأهلاوية 