لماذا كل هذا الصمت؟.. "عارف" ينتقد تعامل الإدارة القانونية بالاتحاد 

 أشاد الإعلامي الرياضي، جمال عارف، بخروج المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد، أحمد صادق دياب، لتصحيح وإيضاح بعض الأخبار التي يتم نشرها عن النادي خلال الفترة الماضية. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خروج المتحدث الرسمي في الاتحاد الزميل أحمد دياب لاشك أنه أمر جيد في هذه المرحلة المهمة لإيضاح الكثير من الأخبار المغلوطة". وأضاف: "السؤال أين الإدارة القانونية لرصد التجاوزات التي تصدر من الكثيرين ضد النادي ومنسوبيه؟.. لماذا كل هذا الصمت في التعامل قانونيا مع الإساءات والمغالطات إعلاميًا؟".    خروج المتحدث الرسمي في الاتحاد الزميل أحمد دياب لاشك انه أمر جيد في هذه المرحلة المهمة لإيضاح الكثير من الأخبار المغلوطة .السؤال اين الإدارة القانونية لرصد التجاوزات التي تصدر من الكثيرين ضد النادي ومنسوبيه ؟لماذا كل هذا الصمت في التعامل قانونيا مع الإساءات والمغالطات إعلاميا ؟
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) July 6, 2020  