هدف ميكولي من 40 مترا يضاهي روائع مارادونا.. (فيديو) 

 ظل فابريتسيو ميكولي لاعب فريق باليرمو من المعجبين دوما بدييجو مارادونا واستطاع امس الاحد ان يسجل ثلاثة اهداف بما في ذلك هدف من جهد رائع قرب منطقة خط الوسط سيفخر به بطله الارجنتيني بكل تأكيد. وافتتح ميكولي الذي بلغ اعجابه بمارادونا حدا دفعه لشراء قرط خاص بمارادونا بمبلغ 25 الف دولار وتسمية ابنه باسم دييجو أهداف باليرمو في المباراة التي فاز بها الاخير 4-1 على كييفو بتسديدة من ركلة حرة في الدقيقة 13، ثم أدرك ماركو ريوني التعادل لكييفو في الدقيقة 28. لكن ميكولي أعاد التقدم لباليرمو قبل مرور ساعة من انطلاق المباراة بمجهود فردي اثر تسديدة من لمسة واحدة من على حافة منطقة الجزاء بعد ان افلت من اثنين من المدافعين، الا ان افضل اهداف اللاعب لم تكن قد جاءت بعد. وقبل ثماني دقائق على النهاية ذهبت الكرة الى ميكولي الذي لم يكن يرى المرمى بشكل واضح داخل منطقة خط وسط كييفو. وبدون ان ينظر الى مرمى المنافس سدد اللاعب كرة على الطائر باتجاه مرمى كييفو لتمر الكرة من فوق ستيفانو سورينتينو حارس كييفو قبل ان تسقط على الارض وترتد الى داخل المرمى. وكان اللاعب البالغ من العمر 33 عاما والذي استطاع تقديم الكثير من اللمحات الرائعة على مدار ستة مواسم مع باليرمو من اللاعبين الذين لم يحصلوا على التقدير المناسب لمهاراتهم وفقا لرأي الكثيرين. وانضم ميكولي الى يوفنتوس في عام 2002 قبل ان يتم اعارته الى بيروجيا وفيورونتينا وبنفيكا بينما توقفت مسيرته مع المنتخب الايطالي عند بعض المباريات الودية ومباريات في تصفيات بطولة اوروبا 2003-2004. ولم توجه الدعوة ثانية الى ميكولي بعدها حتى عندما خاض موسما رائعا مع باليرمو في الفترة التي سبقت كأس العالم 2010، وحتى اثناء وجوده في باليرمو لم يكن ميكولي يلعب بشكل اساسي وبدأ اخر مباراتين على مقاعد البدلاء. وقال اللاعب "انه واحد من افضل ايامي. هذا هو سادس موسم لي في باليرمو وفي كل مرة اشعر بانني ابدأ من الصفر واثبت لنفسي انني لست كبيرا في السن او ان مستواي جيد بما يكفي لخوض اخر نصف ساعة." 