الهلال يشكر جماهير النادي 

 حرص نادي الهلال توجيه الشكر إلى جماهيره، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”؛ لمساندة الزعيم في مباراته المؤجلة من الجولة السادسة أمام الرائد. وبلغ عدد الحضور الجماهيري في مباراة الهلال والرائد، التي أُقيمت، مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات دوري المحترفين السعودي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، 8140 مشجعًا. وتمكن نادي الهلال من الفوز على الرائد بثلاثة أهداف نظيفة، أحرزها محمد جحفلي، جيلمن ريفاس، وسلمان الفرج، في الدقائق 7 و43 و55، ليرفع رصيده إلى 26 نقطة، ويحتل صدارة جدول ترتيب دوري المحترفين السعودي.  