كأس الملك: الشباب و التعاون يجتازان الدرعية والفيحاء و يتأهلان لدور الـ16 

 حقق الشباب فوزاً سهلاً على نظيره الدرعية بنتيجة ٢-صفر في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على إستاد الامير فيصل بن فهد بالرياض، وتأهل حامل لقب البطولة إلى دور الـ١٦ وسيواجه فريق أبها في مدينة أبها. شوط المباراة الأول شهد سيطرة شبابية تامة وتركيز على لعب العرضيات لاستغلال تواجد جون انطوي وموسى الشمري في منطقة الجزاء إلا أن كرات الشباب انتهت خارج الخشبات الثلاث لينتهي الشوط سلبياً. أفتتح الشباب شوط المباراة الثاني بهدفين مبكرين حسم بها اللقاء، أرسل بدر السليطين كرة طويلة من منتصف الملعب لجون انطوي المتمركز في الطرف الأيمن والذي عرض الكرة مباشرة لموسى الشمري حولها في الشباك هدف أول للشباب (٤٦)، أضاف المدافع عامر هارون الهدف الثاني إثر ركلة زاوية نفذها السليطين على رأس هارون الذي حولها في المرمى (٤٨)، أجرى مدربا الفريقان عدداً من التبديلات قبل أن يطلق حكم المباراة قاسم المحمد صافرته معلناً نهاية المباراة. و تأهل التعاون لدور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد تغلبه على الفيحاء 3-صفر في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء الثلاثاء على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز بمحافظة المجمعة. سجل للتعاون أهداف التأهل للتعاون عبدالله الشمري (26) و احمد التركي (66) وعبدالله السلمان (81)، وشهد اللقاء طرد لاعب الفيحاء ياسر المحمد بعد حصوله على البطاقة الثانية الدقيقة 63. وبهذا سيقابل التعاون الاتفاق في دور الـ16 من البطولة في الدمام. 