ميكالي يُفاضل بين جيوفينكو وفييتو للانضمام للقائمة الآسيوية 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الهلال، ميكالي، يُفاضل بين لاعبي خط الوسط سيباستيان جيوفينكو ولوسيانو فييتو لضم أحدهما في قائمة النادي بدوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر وفقاً لـ "اليوم"، إلى أن ميكالي استقر على ضم المحترف الكوري الجنوبي بصفوفه جانغ هيون، والفرنسي بافيتيمبي جوميز والبيروفي أندريه كاريلو لقائمة الفريق القارية، على أن يتحدد الخيار الأخير خلال الأيام القادمة. يُذكر أن يوم 15 مارس الجاري هو الموعد النهائي لرفع القوائم الأولية للفرق المشاركة بدوري أبطال آسيا على أن تتاح الفرصة في 7 أبريل لإضافة أو تغيير عدد محدد من اللاعبين. 