رسميًا.. الباطن يُعلن التعاقد مع المدرب آلين هورفات 

 أنهت إدارة نادي الباطن، مساء اليوم الخميس، إجراءات التوقيع مع المدرب الكرواتي آلين هورفات، لقيادة الفريق الأول في منافسات الموسم الرياضي الحالي. وكان هورفات قد تولي تدريب النصر في وقت سابق، بعد إقالة البرتغالي ري فيتوريا، في أواخر شهر ديسمبر من العام الماضي 2020، قبل أن يرحل المدرب الكرواتي عن الفريق بعد مرور عدة أشهر. وقاد الين هورفات فريق النصر في 18 مباراة بمختلف المسابقات حيث حقق 20 انتصاراً و4 تعادلات وخسر في 4 مباريات وسجل الفريق 36 هدفاً وتلقى 18 هدفاً، وحصل الكرواتي هورفات مع النصر على لقب كأس السوبر على حساب الهلال. وأقالت إدارة الباطن مؤخرًا، المدير الفني الصربي نيناد لالاتوفيتش؛ بسبب سوء نتائج الفريق الأول لكرة القدم، وقدمت الشكر والتقدير له على الفترة التي قضاها مع الفريق. وفي سياق اخر، حقق فريق الباطن فوزًا غاليا على نظيره الفيحاء، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وبتلك النتيجة، رفع الباطن رصيده إلى 9نقاط بالمركز الحادي عشر في جدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الفيحاء عند 13 نقطة في المركز الثالث. 