سعد آل مغني يهاجم "فيتوريا": بدأ مسلسل تطفيش "أمرابط" 

 فتح عضو شرف نادي النصر السابق، سعد آل مغني، النار على المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، رغم الفوز بهدف دون رد، على نظيره الوحدة، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وقال "آل مغني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كثير من المباريات هذا الموسم الفوز آخر الدقائق، كان يغطي عيوب فيتوريا والإدارة وغيرهم، مستوى النصر لا يسر أي نصراوي، فيتوريا بدأ ينفذ خطة الضغط على أمرابط وتطفيشه".    كثير من المباريات هذا الموسم الفوز اخر الدقايق كان يغطي عيوب فيتوريا والإداره. وغيرهم مستوى النصر لا يسر اي نصراوي فيتوريا بدا ينفذ خطة الضغط على امرابط وتطفيشه
 — سعد آل مغني (@SAADmughni) August 15, 2020  