دورتموند يبعد ديمبلي لأجل غير مسمى 

 قرر نادي بوروسيا دورتموند الألماني إيقاف جناحه الفرنسي الدولي الشاب عثمان ديمبلي حتى إشعار آخر. وجاء قرار الإيقاف بعد ثلاثة أيام فقط من رفض النادي لعرض من برشلونة الأسباني لضم اللاعب، مع فرض غرامة مالية بحق ديمبلي (20 عاما) مع إيقافه حتى غد الاثنين بسبب غيابه بدون إذن عن تدريبات الفريق الخميس الماضي، ولكن تم تمديد عقوبة الإيقاف لأجل غير مسمى. واتخذ قرار العقوبة كل من بيتر بوش المدير الفني ومايكل زورك مدير الكرة وهانز يواخيم فاتسكه الرئيس التنفيذي للنادي عقب الفوز على رايلازين ارلين 4 – 0 في كأس ألمانيا. وكان دورتموند قد رفض عرضا من برشلونة الأسباني لضم ديمبلي لكن هانز-يواخيم فاتسكه، الرئيس التنفيذي للنادي اعترف بأنه من الصعب توقع الاحتفاظ باللاعب مع الفريق إلى ما بعد فترة الانتقالات الصيفية. وقال زورك للموقع الرسمي للنادي على الانترنت:"تركيزنا الحالي ينصب على إعداد الفريق لمباراته الافتتاحية في الدوري أمام فولفسبورج. يمكن لديمبيلي أن يخضع لتدريبات منفردة بعيدا عن الفريق". وقال أولي هوينيس رئيس نادي بايرم ميونخ لشبكة (سكاي):" أعتقد أن دورتموند تصرفوا بشكل واع للغاية. ويجب عليك أيضا كفريق كبير، مثل دورتموند حاليا، أن تظهر قوتك في بعض الأحيان وأن تقول إما نحصل على ما نريد أو سيبقى هنا". وأوضح فاتسكه في وقت سابق "الأمر لا يحسم حتى غلق سوق الانتقالات. فإذا عرض أي فريق 500 مليون ، فيمكنه ضم أي لاعب". وانضم ديمبلي إلى دورتموند في مايو 2016 قادما من رين الفرنسي مقابل 15 مليون يورو. 