إطلاق موقع Saudi Ticket لتسويق التذاكر 

 أوضحت المصادر، أنه وبداية من الجولة الثالثة في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، سيتم تطبيق التسويق الإلكتروني للتذاكر التي تستهدف الجماهير المختلفة حيث سيتم الاستغناء عن نقاط البيع بشكل نهائي لتعوّض بموقع "Saudi Ticket". وأضافت "تسويق التذاكر إلكترونيا عبر موقع "Saudi Ticket"، سيسمح للجماهير اختيار مواقعها في أرضية الملاعب التي ستحتضن مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، سواء في الجزء المخصّص للعائلات، أو أماكن التدخين، أو المنطقة الثالثة". وستخصص خدمة تعليمية لكل من لا يعرف التعامل مع الإنترنت من قبل أشخاص في الملاعب المختلفة تسهيلا للتعامل مع التسويق الإلكتروني لتذاكر الدخول. فيما ستتوافر خدمة الدفع الإلكتروني عبر بطاقات مدى الخاصة بالبنوك المتعدّدة، سيتم تضمين بطاقة الماستر كارد لاحقا، على أن يتولى موقع "Saudi Ticket، مهمة توزيع المبالغ المستحقة مباشرة بعد المباريات لكلٍ من النادي، الملعب، أو الجهات العاملة مباشرة. وكانت شركة صلة المسوق الحصري للتذاكر نجحت من قبل في بيع 25 ألف تذكرة تمثل الطاقة الاستيعابية لملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، الخاص بنادي الهلال في إحدى مباريات الأزرق، أون لاين دون الحاجة لنقاط البيع.  يشار إلى أنه تم الإعلان عن فئات تذاكر كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، من خلال حفل التدشين حيث جاءت على النحو التالي: الفئة الموحدة (الأدنى 10 ريالات، والأعلى 20 ريالا)، الفضية (الأدنى 100 ريال، والأعلى 300)، الذهبية (الأدنى 300 ريال، والأعلى 500)، والمقصورة (الأدنى 2000 ريال، والأعلى 3000). 