"الغامدي" يوضح سبب ظهوره بقميص نادي النصر 

 نشر لاعب نادي الرائد لفريق كرة القدم الأول رائد الغامدي، تغريدات أوضح بها سبب ظهوره وهو مرتديًا قميص نادي النصر. وكتب الغامدي عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "اللعب في ناد عظيم كالنصر أو أي ناد من أندية المقدمة أمنية كل لاعب سعودي". وأوضح: "وظهوري في المقطع بـالـ"تي شيرت" النصراوي لا يتجاوز كونه تعبيرا عن شكري لزميلي اللاعب عبدالرحمن العبيد الذي قدم لي الـ"تي شيرت" بعد مباراتنا مع نادي النصر". وأضاف: "احترم إدارة وجمهور الرائد وعقدي معه مستمر وأي أمر يخص رائد الغامدي سيظل أمره بيد إدارة الرائد وهي من سيعلن عنه وسأبذل كل الجهد في سبيل رد الجميل لأهل الجميل". وكان لاعب الرائد قد نشر مقطع فيديو عبر حسابه بتطبيق سناب شات وهو يقود سيارته مرتديًا قميص نادي النصر، ما أثار الجدل حول إعلان نيته اللعب لصفوف فريق النصر. 