بالفيديو و الصور .. الجماهير الاهلاوية ترحب بقدوم اللاعب عمر السومة في متجر النادي الاهلي 

 تواجد هداف الفريق السوري عمر السومة في متجر النادي الأهلي مساء امس، وذلك لسحب جائزة من المتجر للفائز برحلة الى الدوحة لحضور اللقاء الودي بين الأهلي وبرشلونة الاسباني في الثالث عشر من ديسمبر المقبل، وقد حضر عدد كبير من مشجعي الملكي للالتقاء بالعقيد والتقاط الصور التذكارية معه. وقدم مدير المتجر شكره لهداف الفريق عمر السومة على تلبية دعوة المتجر وسحب الجائزة. يذكر ان متجر الاهلي قدم قبل يومين تذكرة مماثلة كسبها المشجع أحمد الملاح بعد أن قام اللاعب ياسر المسيليم بسحب الجائزة من المتجر.   