أبطال أوروبا: برشلونة وأتلتيكو إلى الدور الثاني.. وانتصارات لتشلسي وأرسنال 

 تأهل برشلونة الاسباني الى الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم اثر فوزه على ضيفه ميلان الايطالي 3-1 اليوم الاربعاء في برشلونة في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثامنة. وسجل الارجنتيني ليونيل ميسي (30 من ركلة جزاء و83) وسيرجيو بوسكيتس (39) اهداف برشلونة، وجيرار بيكيه (45+1 خطأ في مرمى فريقه) هدف ميلان. ورفع برشلونة رصيده الى 10 نقاط مقابل 5 لميلان. وفي نفس المجموعة اقتنص فريق أياكس أمستردام الهولندي فوزا غاليا من ضيفه سيلتك الاسكتلندي بهدف نظيف اليوم الأربعاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثامنة لدور المجموعات من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وآحيا أياكس أماله في التأهل إلى دور الستة عشر بعدما رفع رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث بينما ظل سيلتك في المركز الرابع الأخير بثلاث نقاط. ويدين أياكس بالفضل في هذا الفوز لنجمه لاسي شون الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 25 مستغلا المجهود الرائع من جانب زميليه سيم دي يونج وثولاني سيريرو. و فاز تشلسي الانكليزي، بطل 2012 وحامل لقب مسابقة "يوروبا ليغ"، على ضيفه شالكه الالماني 3-صفر اليوم الاربعاء على ملعب "ستامفورد بريدج" في لندن في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الخامسة لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل الكاميروني صاويل ايتو (31 و54) والسنغالي ديمبا با (83) الاهداف. و تعادل بال السويسري مع ستيوا بوخارست الروماني 1-1 اليوم الاربعاء على ملعب سان-ياكوب بارك" في بال في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الخامسة ضمن دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل العاجي جيوفاني سيو (90+1) هدف بال، والايطالي فيديريكو بيوفاكاري (17) هدف ستيوا بوخارست. وخسر بوروسيا دورتموند الالماني امام ارسنال الانكليزي صفر-1 اليوم الاربعاء على ملعب "سيغنال-ايدونا بارك" في دورتموند في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السادسة ضمن دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل الويلزي ارون رامسي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 62. كما فاز نابولي الايطالي على ضيفه مرسيليا الفرنسي 3-2 اليوم الاربعاء على ملعب "سان باولو" في نابولي في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السادسة لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل السويسري غوكهان ايلنر (22) والارجنتيني غونزالو هيغواين (24 و75) اهداف نابولي، والغاني اندريه ايوو (10) وفلوريان ثوفان (64) هدفي مرسيليا. وتأهل اتلتيكو مدريد الاسباني الى الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم اثر فوزه على ضيفه اوستريا فيينا 4-صفر اليوم الاربعاء في مدريد في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السابعة. وسجل البرازيلي ميراندا (11) وراوول غارسيا (25) والبرازيلي الاخر فيليبي لويس (45) ودييغو كوستا (82) الاهداف. وكان زينيت سان بطرسبورغ الروسي تعادل مع ضيفه بورتو البرتغالي 1-1. ورفع اتلتيكو مدريد رصيده الى 12 نقطة من 4 انتصارات متتالية مقابل 5 نقاط لزينيت و4 لبورتو ونقطة واحدة لاوستريا فيينا. 