القحطاني ينتقد احتجاج الهلال .. ويؤكد : تأجيل النهائي من سابع المستحيلات ! 

 انتقد الإعلامي السعودي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، الاحتجاج الذي تقدم به نادي الهلال لدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والمتعلق بعدم قانونية مشاركة اللاعب أسامة السعيدي مع فريقه الأهلي الإماراتي خلال مباراته أمام الهلال في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكدًا بأن البعض أراد امتصاص غضب الجماهير الهلالية بعد الخروج الآسيوي عن طريق تقديم هذا الاحتجاج الضعيف. وقال القحطاني عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" كنت أتمنى أن يتأهل الهلال للنهائي من الملعب لكن للأسف أراد البعض امتصاص غضب الجماهير بمحاولة التأهل عبر المكتب باحتجاج ضعيف ! ". وأضاف :" أتمنى أن ينشغل الهلال بما هو أهم فتأجيل النهائي من سابع المستحيلات ولو رُفعت القضية للكاس فلن يُحكم فيها قبل سنة لأن قضاياها تتأخر كالعادة ". وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أكد تلقيه خطابًا رسميًا من الاتحاد الآسيوي يفيد برفض احتجاج الهلال ضد الأهلي الإماراتي بخصوص مشاركة لاعبه المغربي السعيدي الغير نظامية، وأعلن الهلال أنه سيقوم برفع استئناف تجاه القرار الصادر من قبل لجنة الانضباط الآسيوية. 