بالصور .. النصر يجري تدريباً اليوم بمشاركة المالي مايغا 

 أدى فريق كرة القدم الأول بنادي النصر، تدريباً مساء اليوم بقيادة الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني للفريق، وشهدت التدريبات عودة المحترف المالي مايغا بعد الإصابة التي ألمت به مؤخراً، بجانب مشاركة قائد الفريق حسين عبالغني. وأدى الفريق تدريبه بأكاديمية النصر للفرق السنية بسبب البدء في أعمال الزراعة الشتوية لملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود اليوم. وكانت إدارة النصر قد أصدرت بياناً شديد اللهجة أمس، أبدت فيه انتقادها لأداء الحكام في مباريات الفريق في دوري هذا الموسم، وانتقدت بشدة أداء الحكم فهد العريني الذي أدار مباراة الفريق أمام التعاون وانتهت بالتعادل بثلاثة أهداف لكلٍ منهما، وجددت إدارة النصر خلال البيان دعوتها للاتحاد السعودي بتكليف حكام أجانب لكل مباريات النصر في الدوري مؤكدةً استعدادها للتكفل بكافة المستلزمات المالية لذلك.       