ملياردير سعودي يتقدم بعرض لشراء نادي "ليدز يونايتد" الإنجليزي 

 تقدم ملياردير سعودي في ساعة متأخرة من مساء أمس بعرض لشراء نادي ليدز يونايتد الإنجليزي، حسبما ذكرت صحيفة "يوركشير بوست". وبدخول الملياردير السعودي يحتدم السباق مع منافسين آخرين كانوا قد تقدموا بعروضهم لشراء النادي الإنجليزي أهمهم شركة "بيت التمويل الخليجي". وأكدت مصادر خاصة داخل النادي أن الملياردير السعودي تقدم بعرض سخي تضمن عدة امتيازات من بينها دعم صفوف النادي بنخبة من اللاعبين المحترفين للمساهمة في عودة النادي للدوري الإنجليزي الممتاز. هذا ولم تشر الصحيفة لتفاصيل أخرى عن هوية الملياردير السعودي أو عن قيمة العرض. 