مورينيو: لن نترك هيجوين يرحل عن ريال مدريد 

 قال جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد المتوج بلقب دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم إن فريقه لا ينوي ترك المهاجم جونزالو هيجوين يرحل الا انه قد يحتاج لشراء حارس احتياطي اذا لم يتم اقناع انطونيو ادان بالبقاء ضمن صفوف الفريق.وقال مورينيو لصحيفة ايه.بي.سي اليومية الاسبانية ان المهاجم الارجنتيني هيجوين الذي يعد هدفا لعدد من الاندية من بينها باريس سان جيرمان الفرنسي وتشيلسي الانجليزي سيظل ينافس على نيل مكان ضمن التشكيلة الاساسية مع الفرنسي كريم بنزيمة الموسم المقبل.  وقال مورينيو الذي نال فريقه لقب الدوري الاسباني لأول مرة في اربع سنوات يوم الاربعاء الماضي "إنه (هيجوين) يملك عقدا رائعا يمتد لعدة سنوات." واضاف "إنه واحد من هؤلاء اللاعبين الذين انضموا الى الفريق قبل عام ... يمكن تقديم عرض بقيمة 40 أو 50 أو 60 مليون يورو أو ما شابه لكن ريال مدريد لا يرغب في بيع اللاعب."  وتابع قائلا "ليس لدي مشكلة. سيكون رأسا الحربة لدي الموسم المقبل هما هيجوين وبنزيمة." وقال مورينيو إن الاسباني ادان وهو أحد الذين تخرجوا من اكاديمية الناشئين الخاصة بالفريق والحارس البديل لإيكر كاسياس والذي شارك خمس مرات في كافة المسابقات هذا الموسم اخبره انه يفكر في الرحيل للحصول على فرصة اللعب بشكل أكبر وهو طموح قال مورينيو إنه يقدره.  وقال مورينيو "اذا ما دخل ريال مدريد الى السوق لشراء حارس فان هذا سيكون بسبب عدم رغبة ادان في البقاء." 