إعلامي إماراتي : عوق النصر باطني وليس فني 

 أكد الإعلامي الإماراتي الشهير حسن الجسمي ، على أن عوق الفريق النصراوي حامل لقب الدوري في الموسمين الماضيين باطني وليس فني ، مشيراً إلى أن التعاقد والتجديد مع لاعبين سيجعل العالمي في مأزق أكبر مادياً . وقال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " عوق النصر .. باطني .. مش فني ، النصر عاد بالروح .. ورغبة بعض اللاعبين في اثبات انفسهم .. مع كارينيو كان يفوز وهو ليس الأفضل فنياً كرة القدم ليست تشكيلة وخطة فقط " . وأضاف : " التعاقد والتجديد مع لاعبين سيجعل النصر في مأزق أكبر مادياً لأن أغلب عناصره تنتهي عقودهم في فترات متقاربة .. وهذا سيضر الفريق اقتصادياً " .  