دياز يناقش مع الاتحاد برنامج الإعداد والتعاقدات 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» اقتراب إدارة الاتحاد من حسم التعاقد مع عدد من العناصر المحلية لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول للنادي للموسم الرياضي المقبل، وأوضحت المصادر أن ضمن الأسماء التي باتت قريبة من ارتداء قميص الاتحاد لاعب دولي يلعب لأحد أندية العاصمة. بينما تنتظر جماهير الاتحاد مطلع شهر يونيو (حزيران) المقبل الذي سيتزامن مع رفع عقوبة الإيقاف لفترتي تسجيل، والتي طالت النادي من الـ«الفيفا» للموسم الرياضي الماضي، لإعلان إدارة النادي الأسماء التي جرى التعاقد معها، والتي تحيطها بسرية تامة، بغية عدم الكشف عنها لحين التوقيع والإعلان الرسمي من النادي. فيما يقود خميس الزهراني، المدير التنفيذي للفريق الكروي الأول بالنادي، تحركات حثيثة للترتيب لكل الأمور المتعلقة بالفريق بالتنسيق مع المدرب الأرجنتيني الجديد رامون دياز فيما يتعلق بالمعسكر الإعدادي والخيارات المحلية والأجنبية لتدعيم صفوف الفريق. وينتظر أن تعقد إدارة الاتحاد ومسؤولو الفريق الأول اجتماعاً مطولاً مع المدير الفني للفريق الأرجنتيني رامون دياز خلال الساعات المقبلة تزامناً مع وصول المدرب إلى مدينة جدة لتباحث كل الأمور المتعلقة بالفريق، سواء الإعدادية للموسم الرياضي، أو المعنية بالتعاقدات. كما ينتظر أن تشهد قائمة الاتحاد غربلة واسعة بمنح عدد من اللاعبين الضوء الأخضر للمغادرة بنظام الإعارة والتوقيع مع آخرين مخالصات مالية. يأتي ذلك في ظل رغبة إدارة النادي المتجهة للتعاقد مع عدد من اللاعبين، إضافة إلى تقليص قائمة الفرق للأندية السعودية للموسم الرياضي المقبل. من جهة أخرى، هنأ نواف المقيرن، رئيس نادي الاتحاد، قائد المنتخب السعودي وفريق النادي لكرة الطاولة عبد العزيز العباد بمناسبة تحقيقه ذهبية البطولة المفتوحة بعد تفوقه على اللاعب البحريني محمد عباس بنتيجة 3 - 0 في المباراة النهائية التي احتضنتها صالة الهيئة العامة بالمنطقة الشرقية. وأكد المقيرن أن العباد يعتبر واجهة رياضية مشرفة للوطن وناديه بما يحققه من بطولات كبيرة تجاوزت المائة بطولة على كل الأصعدة المحلية والخارجية وضعته على رأس هرم كرة الطاولة السعودية بكل جدارة واستحقاق. في المقابل، اعتمد مجلس إدارة النادي صرف راتب شهرين لمنسوبي النادي بشكل استثنائي في شهر رمضان المبارك، على أن تتم مواصلة العمل في حصر كل الجوانب المالية، والتأكد من سلامة كل المستندات المتعلقة بهذا الشأن في النادي، بغرض وضع موازنة الموسم المقبل بناء على أسس سليمة وواضحة. 