الشباب يواصل تحضيراته في سيفيلد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تحضيراته اليوم الأربعاء ضمن برنامجه الإعدادي الخارجي في النمسا، إذ شهدت تدريبات الفترة الصباحية تركيز المدير الفني الكابتن سامي الجابر على تكثيف البرنامج اللياقي، إذ طبق اللاعبون برنامجاً للجري داخل إحدى الغابات المجاورة، برفقة مدرب اللياقة الأرجنتيني (أخوان ألفانو). شهدت التدريبات مشاركة المحترف التونسي فاروق بن مصطفى، الذي انظم للمعسكر مساء الثلاثاء، ووقع رسمياً على العقد المبرم لتمثيل الشباب لموسمين مع أفضلية موسم إضافي. انطلقت التدريبات الساعة التاسعة والنصف صباحاً بتوقيت النمسا، على أن تنطلق التدريبات المسائية الساعة الخامسة والنصف مساءً على ملعب التدريب. 