مصري يتأهل للأدوار الرئيسية لبطولة أستراليا المفتوحة لأول مرة منذ 42 عاماً 

 حقق لاعب التنس المصري محمد صفوت إنجازاً تاريخياً بتجاوزه تصفيات بطولة أستراليا المفتوحة للتنس بإقصائه الروسي يفجيني دونسكي المصنف رقم 106 على العالم اليوم (السبت). وفاز صفوت (29 عاماً) على دونسكي بمجموعتين مقابل لا شيء (7 - 5) و(6 - 4) في مباراة الدور الثالث التي امتدت لساعة ونصف، ليحقق انتصاره الثالث على التوالي في التصفيات بعد فوزيه على الهندي سوميت ناغال والفرنسي أليكساندر مولر. وبهذا الفوز أصبح صفوت (المصنف 172 عالمياً) أول مصري يتأهل للأدوار الرئيسية لبطولة أستراليا المفتوحة في إنجاز يتحقق للمرة الأولى منذ 42 عاماً حين تأهل إسماعيل الشافعي رئيس الاتحاد المصري للتنس الحالي لتلك المرحلة عام 1978. حسب ما نقلته وسائل الإعلام المصرية. وسيلعب صفوت - المصنف الأول في العالم العربي - ضد الفرنسي غريغور بارير (المصنف 84 عالمياً) في مباراته القادمة. وتأهل صفوت سابقاً لأولمبياد طوكيو 2020 في سابقة هي الأولى من نوعها للتنس المصري، بعد حصوله على ذهبية الفردي بدورة الألعاب الأفريقية الأخيرة بالمغرب. 