ريجيكامب: مباراة الشرطة صعبة لهذا السبب.. وطموحات جمهور الأهلي كبيرة 

 أكد المدير الفني للنادي الأهلي، المدرب الروماني لورينت ريجيكامب أن مواجهة فريقه امام الشرطة العراقي، لن تكون سهلة والحصول على الثلاث نقاط مهم للغاية. وأضاف ريجيكامب خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن الفريقان يعرفان بعضهما جيدا وهذا ما يزيد من صعوبة المباراة. وكشف ريجيكامب عن ثقته الكاملة بمستوى لاعبي الأهلي وأنه يعلم بوجود ضغط شديد على الفريق لأن جماهير الأهلي طلعاتهم كبيرة. ويحتل النادي الأهلي المركز الثالث في جدول ترتيب دور المجموعات، برصيد 4 نقاط بفارق أقل 3 نقاط عن الدحيل القطري المتصدر. 