غدا.. "رينارد" يتحدث للإعلام قبل مواجهة الأخضر وفيتنام 

 يعقد المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد، غدا الإثنين، مؤتمرا صحفيًا للحديث عن مواجهة الأخضر أمام نظيره الفيتنامي، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وركز رينارد على التمرير والاستحواذ في أول تدريبات الأخضر، أمس، على ملعب هانج داي في العاصمة الفيتنامية هانوي ضمن الاستعدادات للقاء مضيفه الفيتنامي المقرر له مساء الثلاثاء. يذكر أن الأخضر يتصدر المجموعة الثانية برصيد 13 نقطة، فيما يتذيل منتخب فيتنام المجموعة من دون نقاط. 