حقيقة إقالة مدرب الأهلي المصري "موسيماني" 

 كشف وكيل أعمال المدير الفني للنادي الأهلي المصري، الجنوب أفريقي بيتسو موسيماني حقيقة رحيل موكله عن حامل لقب دوري أبطال أفريقيا. وأكد وكيل موسيماني، حازم الحديدي أن الأنباء التي تتردد حول مغادرته مقر الإقامة وجمعه متعلقاته استعدادا للرحيل غير صحيحة بالمرة. وأضاف الحديدي أن موسيماني لا يفكر في الرحيل عن الأهلي، ومرتبط بعقد رسمي يمتد لنهاية الموسم الحالي. وترددت أنباء قوية اليوم (الإثنين) عن جمع موسيماني متعلقاته استعدادًا للرحيل عن تدريب النادي الأهلي. 