النصر الإماراتي يتعاقد مع المهاجم الإسباني نيجريدو لمدة عامين 

 أعلن النصر المنافس في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم اليوم الثلاثاء تعاقده مع المهاجم الإسباني الفارو نيجريدو لمدة موسمين. وقال النادي عبر حسابه على تويتر "شركة النصر لكرة القدم تتعاقد رسميا مع المهاجم الإسباني ألفارو نيجريدو قادما من نادي بشيكطاش التركي في عقد يمتد لمدة موسمين. سيرتدي اللاعب القميص رقم 11". ولم يكشف النصر، الذي لم يحصد أي نقطة من مباراتين في الدوري حتى الآن، عن التفاصيل المالية للصفقة. وبدأ نيجريدو (33 عاما) مشواره مع اكاديمية الناشئين في رايو فايكانو ولعب القليل من المباريات مع الفريق الأول للنادي في الدرجة الثالثة قبل أن يتعاقد معه ريال مدريد في 2005. ولم يلعب نيجريدو أي مباراة مع الفريق الأول لريال مدريد في معقل النادي بالعاصمة الإسبانية لكنه شارك مع الفريق الثاني الذي كان يضم خابي جارسيا وخوان ماتا والفارو اربيلوا إضافة إلى اخرين. وخاض نيجريدو تجارب سابقة في أندية اشبيلية وبلنسية في إسبانيا ومانشستر سيتي وميدلسبره في إنجلترا قبل الانتقال إلى بشيكطاش العام الماضي. 