الجزائري زياية: سألعب لبني ياس لمدة ستة أشهر بطلب من كالديرون 

 أكد الجزائري عبد المليك زياية مهاجم إتحاد جدة السعودي أنه اتفق رسميا مع إدارة نادي بني ياس الإماراتي لإرتداء ألوان الفريق خلال فترة الإنتقالات الشتوية الحالية لفترة لا تزيد عن ستة أشهر دون الكشف عن قيمة العقد.  وأوضح زياية، في تصريح لإذاعة الجزائر، اليوم الأحد، أن الإتفاق جرى حول جميع النقاط بينها اللعب لمدة ستة أشهر فقط على أن يتم توقيع العقد خلال الأسبوع المقبل على أكثر تقدير. واشار إلى أن مدة العقد ستسمح لكلا الطرفين بأخذ فكرة عن الطرف الأخر قبل اتخاذ أي خطوة بتجديد العقد من عدمه.  وعن سبب اختياره للنادي الإماراتي رغم تواضع نتائجه بالدوري المحلي، أوضح اللاعب الجزائري أن مدرب الفريق الأرجنتيني كالديرون هو الذي عرض عليه الفكرة بحكم سابق معرفته بالدوري السعودي حيث كان يعمل مدربا للهلال، مشيرا إلى "أن الأمر سيلعب بأريحية بالنسبة له في ناديه الجديد لأن مدربه هو الذي طلبني" على حد تعبيره. 