بالصور ... الاتحاد يتسلم الرخصة الآسيوية 

 تسلم رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي اليوم الأحد الرخصة الآسيوية من رئيس لجنة تراخيص الأندية برابطة هيئة دوري المحترفين طارق كيال. وقال الحساب الرسمي لنادي الاتحاد عبر شبكة "تويتر" اليوم الأحد أن البلوي استقبل كيال ومدير إدارة تراخيص الأندية عبد العزيز الحميدي حيث قاموا بتسليم إدارة الاتحاد رخصة المشاركة في البطولات الآسيوية لعام 2016. واستوفى نادي الاتحاد كافة المتطلبات الخاصة بإصدار الرخصة. و من جانب آخر انهى فريق الاتحاد تحضيراته الفنية لمباراة الرياض تحت اشراف مدرب الفريق الروماني بيتوركا وادى الفريق تدريبه وسط غياب الجمهور والاعلام لاغلاق التدريبات و سيدخل اللاعبين معسكرا في احد الفنادق استعدادا للمباراة. ومن المنتظر عودة اللاعبين جمال با جندوح وعبدالفتاح عسيري لقائمة الـ ١٨ لاعب بعد غيابهم عن المباريات السابقة بسبب الاصابة. وسيرتدي اللاعبين اطقما جديدة تم تصميمها للفترة الشتوية وسيظهر الفريق فيها خلال المباراة.      