الرباع أصيل هوساوي يتوج بذهبية رفع الأثقال في بطولة العالم لذوي الإعاقة بماليزيا 

 توج الرباع السعودي أصيل هوساوي بالميدالية الذهبية في بطولة العالم المفتوحة لرافعات القوة لذوي الإعاقة المقامة حالياً في العاصمة الماليزية كوالالمبور. ونجح الرباع الصاعد الذي يشارك للمرة الأولى في بطولة عالمية برفع 116 كجم في منافسات وزن 72 كجم. ورفع رئيس اللجنة البارالمبية السعودية أحمد المقيرن التهاني لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود - حفظه الله - الداعم الأول لرياضيي الاحتياجات الخاصة ، ولصاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب على اهتمامه الكبير بهذه الفئة الغالية. وقال المقيرن "رياضة هذه الفئة تجد الدعم الكبير من القيادة الرشيدة، وتحقيق إنجاز بهذا الحجم دليل كبير على ذلك، وهذه الميدالية الذهبية العالمية هي امتداد للإنجازات السعودية التي يحققها نجوم الاحتياجات الخاصة في هذه المحافل الدولية". وكشف المقيرن أن اللجنة بصدد تكريم البطل أصيل هوساوي نظير الإنجاز الكبير الذي حققه، مقدماً في هذا الصدد شكره لرئيس الوفد السعودي في البطولة يوسف القحطاني, والمدرب الوطني علي اليامي نظير الجهود الكبيرة التي قدماها في تجهيز لاعبي أخضر الاحتياجات الخاصة في هذه المحافل الكبيرة.   