ويسلي لوبيز : إقتربت من العودة للدوري الروماني أكثر من أي وقت مضى 

 صرح مهاجم نادي الهلال البرازيلي ويسلي لوبيز لأحد المواقع الرومانية مؤكداً على اقترابه مع العودة للدوري الروماني من جديد وان هذه الخطوة أصبحت قريبة جداً. وأضاف ويسلي في تصريحاته مشيراً إلى تمسك مسئولي نادي الهلال به وبالتحديد رئيس النادي سمو الأمير عبد الرحمن بن مساعد ولكن عدم تأقلمه على الحياة في السعودية يعجل برحيله عن صفوف الفريق الهلال في أقرب فرصة ممكنة. وعن رغبته في العودة الدوري الروماني أكد لوبيز أنه يرغب في الرجوع إلى رومانيا مجدداً, وأضاف أنه مازال على اتصال بأصدقائه في رومانيا وأنه يفتقد كثيراً للريف الروماني والذي يعشقه اللاعب بحد وصفه. 