الأهلي يسعى للتأهل الآسيوي وتعويض خروج الهلال 

 يستعد فريق الأهلي الأول لكرة القدم لبلوغ الدور المقبل في دوري أبطال آسيا كأول المتأهلين عن مجموعته "الأولى"، وذلك عندما يستضيف نظيره تراكتور الإيراني على ملعب طحنون بن محمد في مدينة العين الإماراتية "أرض محايدة" ضمن الجولة الخامسة قبل الأخيرة من المنافسة القارية. ويدخل ممثل السعودية الوحيد في المنافسة، بعد وداع الهلال للمباراة مستنداً على رصيد 8 نقاط جعلته في صدارة مجموعته، ويأمل في حسم التأهل من هذه المباراة دون النظر لما ستسفر عنه مواجهته في الجولة الختامية. وسيحاول لاعبي الفريق الغربي نسيان خيبة عدم بلوغ نهائي منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين وهي البطولة التي يملك النادي أرقاماً قياسية فيها باعتباره الفريق الأكثر تتويجاً، بعد أن خرج على يد نظيره الفيصلي بهدف، لذلك يدرك لاعبو الفريق أن عليهم إرضاء جماهيرهم بالمضي قدماً في البطولة القارية. من جهة ثانية، يسعى فريق الأهلي للتأهل من خلال مواجهة الغد حتى تمنحهم دفعة معنوية قبل المواجهة الحاسمة في الدوري السعودي للمحترفين أمام متصدر الترتيب فريق الهلال يوم السبت المقبل، ضمن الجولة قبل الأخيرة للمنافسة المحلية، إذ تحسم المباراة أمر البطولة لأحد الفريقين في حال كسب أحدهما الآخر. وكان الهلال ودع البطولة الآسيوية من دور المجموعات بعد خسارته من العين 2-1. 