الهلال مستعد لتحمل تكاليف الحكام الأجانب لإدارة مبارياته 

 جدد سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال دعوته لاستعداد إدارة ناديه بتحمل كافة تكاليف الحكام الأجانب لإدارة مباريات فريقه، وذلك بعد التشكيك الذي لقيه الفريق الأزرق بعد تجاوز الاتحاد 5/2، جاء ذلك خلال تغريدات أطلقها من خلال حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر». وأضاف: «عندما حقق الانتصار بنتيجة كبيرة تظهر الحملات والبيانات التي ترجع فوزنا للتحكيم فهذا يجعلنا نكرر جادين بأن لا نمانع من إسناد جميع مبارياتنا إلى حكام أجانب متميزين ونحن مستعدون لتحمل كافة التكاليف، وقد يقول قائل لماذا لم تطلبوا حكاما أجانب لمباراة الاتحاد فنقول إن عدد المباريات المسموح لنا بطلب حكام أجانب فيها ثلاث مباريات ترك تحديدها للجهاز الفني، أكرر وأقول إن الأخطاء التحكيمية في مباراة الاتحاد كانت على الفريقين ولو كنا نتعامل مع الأخطاء التحكيمية الفادحة التي تقع علينا بنفس المنطق الحاصل حاليا لأصدرنا بيانا بعد كل شوط وليس كل مباراة». وميدانيا أعطى الجهاز الطبي في نادي الهلال الضوء الأخضر للاعب الفريق محمد الشلهوب بالدخول في تدريبات الفريق ابتداء من مساء اليوم، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي الشامل المعد بعد إصابته في تدريبات الفريق، ويسعى الجهاز الطبي في النادي لإكمال لياقة اللاعب قبل مواجهة الأهلي السبت القادم، ويعاود الفريق تدريباته اليومية على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي بعد أن منح المدير الفني للفريق سامي الجابر لاعبي الفريق راحة لمدة يوم، فيما يواصل ثنائي الفريق فهد الشمري وسلطان البيشي برنامجهما التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي. في حين منح مدرب الفريق الأولمبي الألماني رينارد ستامب لاعبي فريقه إجازة لمدة ثلاثة أيام على أن يؤدي الفريق تدريباته عصر يوم الأربعاء المقبل. 