المسحل يرفض التعليق على انتقادات أعضاء الشورى .. ويعد بعدم تكرار الأخطاء 

 رفض رئيس إدارة شئون المنتخبات في الاتحاد السعودي لكرة القدم محمد المسحل التعليق على الانتقادات التي وجهها بعض أعضاء مجلس الشورى على الرواتب التي يتقاضها المدرب الأول لكرة القدم الهولندي فرانك ريكارد, واكتفى في رده على تساؤل موقع الرياضية الالكتروني بقوله " لاتعليق" . و أكد المسحل مشاركة المنتخب السعودى الأول لكرة القدم في بطولة العرب التي ستقام في محافظتي جدة والطائف خلال الفترة من 22 -6 إلى 5-7 - 2012 , وقال " مشاركتنا في هذه البطولة جاءت بعد دراسة وافية من قبل الجهاز الفني للمنتخب ", مشيرا إن إدارة المنتخبات اتفقت مع الأندية السعودية على منح العناصر التي يتم اختيارها للمنتخب إجازة مابين 7 إلى 8 أسابيع بعد الانتهاء من كاس العرب حسب إمكانية كل نادي , خصوصا أن الموسم الرياضي المقبل سينطلق في 28 – أغسطس المقبل , وأضاف " المدرب يرغب خلال البطولة الاستعانة بعدد من العناصر الشابة للعب في المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ", مشددا إن هنالك استفادة كبيرة سيجنيها الأخضر خلال تلك المشاركة على اعتبار أن عدد من المنتخبات أمثال مصر والمغرب والكويت والعراق ستلعب بالفريق الأول , مؤكدا إن فكرة المشاركة بمنتخب شاب قد تجلب نتائج غير مقبولة وهذا عامل مهم ولن يتحقق الهدف الأسمى من المشاركة والمتمثل في الاستفادة الفنية من المباريات التي سنلعبها في البطولة. واعترف رئيس إدارة شئون المنتخبات إن الشركة الراعية لبطولات الاتحاد العربي لكرة القدم اشترط مشاركة المنتخب الأول في البطولة العربية , وأضاف " الاتحاد العربي لكرة القدم يترأسه الأمير نواف بن فيصل ومشاركة السعودية بمنتخب رديف غير مقبول". وأوضح المسحل بان أخطاء الموسم المقبل لن تكرر بشان إجازات اللاعبون , وقال " اللاعبون سوف يرتاحون هذا الموسم بشكل ممتاز ولن يكون هناك أي إرهاق ", وأضاف " اشكر رؤساء الأندية السعودية على تعاونهم الدائم معنا لاسيما وان الهدف واحد وهو مصلحة الكرة السعودية ", مؤكدا أن تطور الأندية هو تطور للكرة السعودية. واختتم المسحل حديثة بقولة بان تركيز إدارة شئون المنتخبات لايقتصر على كرة القدم في المنتخبات السعودية بل يمتد إلى ما هو اكبر وبتوجيهات الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بان يكون هناك اهتمام كبير في أعمال الخير والوقوف مع المحتاجين , مشيرا إن إدارة المنتخب السعودي تبرعت بمبلغ( 25) ألف ريال لجمعية إنسان. 