عمر خريبين يتواجد في أرضية ملعب مباراة الهلال و الاهلي 

 تواجد النجم السوري عمر خريبين، في أرضية ملعب مباراة الهلال والأهلي في دوري المحترفين السعودي، وهو يحمل كأس أفضل لاعب في آسيا 2017. وقامت جماهير الزعيم بتوجيه تحية خاصة عمر خريبين، قبل انطلاق مباراة الهلال والأهلي في الجولة الثانية عشرة، ورد النجم السوري التحية للجمهور. ويلتقي الهلال والأهلي بعد قليل، في مباراة هامة للغاية لكلا الفريقين؛ حيث يسعى الزعيم للفوز والاقتراب من صدارة الدوري، فيما يأمل الراقي تحقيق الفوز للابتعاد بالصدارة عن أقرب المنافسين. وتُوج عمر خريبين بجائزة أفضل لاعب في آسيا 2017، بعد ظهوره بمستوى مميز مع الهلال وسوريا، حيث وصل مع الزعيم إلى نهائي دوري أبطال آسيا، وكان قريبًا من التأهل إلى كأس العالم 2018 مع منتخب بلاده. 