بالفيديو .. لاعبو الاتحاد يحتفلون بسييرا 

 أقام اعضاء الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد احتفالية خاصة لمدرب الفريق لويس سييرا قبل انطلاق تدريبات الفريق. وتصادف اليوم الأثنين يوم مولد مدرب الفريق والذي حضر له عناصر الفريق الأول احتفالية في مقر النادي. ويواصل الاتحاد التحضير للمباراة المقبلة أمام الفيصلي والتي ستكون يوم السبت المقبل في الجولة 12 من دوري جميل للمحترفين. وقبل بداية الحصة التدريبية عقد المدرب لويس سييرا اجتماعا فنيا مطولا باللاعبين شرح من خلاله البرنامج الإعدادي قبل مباراة الفيصلي. وانطلقت التمارين بالاحماء، وخاصت العناصر التي لعبت مباراة الاتفاق مرانا استرجاعيا وخاضت باقي العناصر مرانا كاملا. 