رئيس العين : نتمنى القحطاني و هزازي خارج الحسابات 

 أكد الشيخ عبد الله بن محمد آل نهيان رئيس نادي العين الإماراتي أن ناديه كان يرغب في بقاء ياسر مع العين و لكن تمسك الهلال به حال دون ذلك . و أشار آل نهيان  أن نادي العين كان متمسك باللاعب ياسر القحطاني و كان يرغب بضمه بصورة نهائية أو حتى تمديد إعارته و لكن إدارة الهلال رفضت العرض العيناوي , و أضاف أن ياسر قيمة كبيرة و يتمنى له التوفيق مع الزعيم . و حول مفاوضات العين مع المهاجم الاتحادي نايف هزازي أكد رئيس نادي العين أن اللاعب خارج الحسابات تماماً في العين و لم يتطرق إليه أحد و أن ما أثير في الصحف السعودية و الإماراتية مجرد اجتهادات صحفية .   