وكيل لاعبين يكشف حقيقة ضم النصر لنجم الاتحاد 

 كشف وكيل اللاعبين المعروف ديب الدحيم، عبر صفحته على موقع تويتر، حقيقة الأنباء التي تحدثت عن رغبة النصر في ضم لاعب الاتحاد حمد المنتشري، الذي بات قريبًا من مغادرة أسوار العميد في الفترة المقبلة. وقال “الدحيم” مغردًا: “حمد المنتشري مطلب نصراوي.. غير صحيح هذا الأمر”. وكان هاشتاق “حمد المنتشري مطلب نصراوي” قد انتشر عبر موقع تويتر، وشهد انقسامًا للرأي بين الجماهير النصراوية؛ حيث طالب البعض بالتعاقد معه؛ ليكون بديلًا عن المدافع البحريني محمد حسين، بينما رأى آخرون أن “المنتشري” انتهى من الناحية الفنية، ولن يقدِّم أي إضافة لصالح الفريق النصراوي. 