إعلان أسماء حكام مباريات اليوم من دوري المحترفين 

 أعلن الإتحاد السعودي لكرة القدم أسماء حكام مباريات اليوم السبت من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . وسيقود لقاء ضمك والإتفاق والذي سيقام في 3:50 مساءً ، الحكم التشيكي بافل كرافوليتش ، ويفو نادفورنيك حكم مساعد ، وتوماس موكروش حكم مساعد ، وعبد الله النحيت حكم رابع ، ومبروسلاف زيلينكا التشيكي حكم فيديو ، ومحمد القرني مساعد حكم فيديو . ويقود لقاء الفيصلي والرائد الذي سيقام في الساعة 05: 6 مساءً محمد الهويش كحكم ساحة ، ويكون عبد الرحيم الشمري حكم مساعد ، وعمر الجمل حكم مساعد ، وفيصل البلوي حكم رابع ، وتوماس موسيال حكم فيديو ، وفهد العمري مساعد حكم فيديو . أما لقاء الهلال والوحدة الذي سيقام في السعة 05 : 8 مساءً فسيديره الروماني أوفيديو هاتيجان ، وسيكون أوكتفيان سوفري الروماني حكم مساعد ، وسيباستيان خورخي حكم مساعد ، ومحمد السماعيل حكم رابع ، وجواو كابيلا حكم فيديو ، وسامي الجريس مساعد حكم فيديو . 