نصراوي: خل المتصدّر متصدِّر.. لين نجيه ! 

 أبدى الشاعر النصراوي المعروف فهد عافت سعادته الغامرة بتحقيق العالمي للفوز على حساب نادي الاتحاد بهدف دون رد ضمن قمة مباريات الجولة التاسعة من دوري جميل، معلنا التحدي لنادي الهلال الذي يعتلي صدارة المسابقة برصيد 21 نقطة بفارق الأهداف عن الكتيبة النصراوية. وقال عافت عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبرووووووووووووك.. و خل المتصدّر متصدِّر.. لين نجيه! اللهم لك الحمد و الشكر و الفضل و المنّة.. جدّه كذا: نصر و بحر!". جدير بالذكر أن النصر أحرز هدف الفوز في شباك الاتحاد عن طريق فيكتور أيالا في د14 من الشوط الأول، ولم يقدم العميد العرض المنتظر وفرط في الصدارة بعد تجمد رصيده عند 19 نقطة. 