يحيى الشهري يصبح أكثر لاعب صناعةً للأهداف بتاريخ الدوري السعودي للمحترفين 

 أصبح صانع ألعاب نادي النصر يحيى الشهري أكثر لاعب صناعةً للأهداف بتاريخ الدوري السعودي للمحترفين بـ44 صناعة.. بعد صناعته اليوم الجمعة للهدف الخامس لفريقه على نادي الرائد في المواجهة التي انتهت باكتساح خماسي للنصر في مرمى الرائد ببريدة. وكان النصر قد ضرب بقوة اليوم الجمعة واكتسح مضيفه الرائد 5-صفر الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، وذلك ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين. وتعاقب على تسجيل الأهداف المغربي محمد فوزير (45) ومحمد السهلاوي (58 من ركلة جزاء و69) وحسن الراهب (81) والبرازيلي ليوناردو بريرا (87) بصناعة يحيى الشهري. وبهذه النتيجة، استعاد النصر المركز الثالث بعد أن رفع رصيده الى 16 نقطة وله مباراة مؤجلة، بينما بقي الرائد في المركز الأخير برصيد 5 نقاط وله أيضا مباراة مؤجلة. 