أحمد عيد: نعتزم تحويل لجنة الحكام بالاتحاد إلى دائرة تحكيمية يرأسها خبير إنجليزي 

 نقلت صحيفة "المدينة" عن رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد الحربي، أن مجلس إدارة الاتحاد يتجه نحو إلغاء لجنة الحكام الرئيسية وتشكيل دائرة تحكيمية بدلاً عنها، وجلب خبير إنجليزي لرئاستها، مبيناً أن ذلك يأتي ضمن استراتيجية الاتحاد لتطوير اللعبة. وكان عيد استقبل الحكمين فهد المرداسي وعبدالله الشلوي لتكريمهما، عقب نجاحهما في قيادة نهائي كأس العالم للشباب، مشيداً بما قدمته لجنة الحكام الرئيسية برئاسة الحكم الدولي السابق عمر المهنا للنهوض بالتحكيم السعودي وتطويره، مشيراً إلى النجاحات التي حققها الحكام السعوديون على المستوى الآسيوي. وأضاف عيد بأن الاتحاد سيبحث مع رابطة المحترفين قضية تقليص الاستعانة بحكام أجانب في الدوري السعودي، حيث يسمح لكل نادٍ أن يطلب 5 طواقم من الحكام الأجانب فقط خلال الموسم الواحد.   