وكيل ادواردو: لولا تدخلي لما وقع مع الهلال 

 كشف ميتش باكوفينس وكيل كارلوس ادواردو، عن الدور الذي لعبه في تحويل مسار اللاعب من الانضمام لفريق موناكو الفرنسي لصالح نادي الهلال السعودي لكرة القدم. جاء هذا في تصريحات أدلى بها ميتش لإحدى مجلات الأعمال، وأكد خلالها أنه نجح في اقتناع اللاعب في الانتقال لصفوف الهلال على الرغم من وجود عرض من جانب فريق موناكو. وقال: "لولا تدخلي لما كان الهلال يستطيع ان يحصل على خدمات اللاعب، لقد أراد موناكو أن يضمه وأي لاعب كان ليفضل موناكو، دعونا نكن واقعيين فكرة القدم في فرنسا متقدمة بشكل أكبر، لقد وعدت رئيس النادي بضم اللاعب لصفوف الفريق، وانا دومًا أفي بوعودي". 