دوري محمد بن سلمان للمحترفين.. صافرة مجرية تضبط مباراة أُحد والشباب 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن طاقم التحكيم المكلف بإدارة مباراة أُحد والشباب ضمن منافسات الجولة الـ25 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويُدير مباراة أُحد والشباب اليوم، الحكم المجري فيكتور كاساي، ويُساعده الثنائي جورجي رينج وفينسيل توث، والحكم الرابع بيتر سوليموسي، وسيكون برونو إستيفيس حكمًا للفيديو. ويحتضن استاد الأمير محمد بن عبدالعزيز مباراة أُحد والشباب اليوم، عند الساعة 7:15 مساءً، في ختام مواجهات الجولة الـ25، ويأمل الفريق الأُحدي استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق الفوز. ويسعى الفريق الأول لكرة القدم بالليوث لحسم مباراة أُحد والشباب اليوم لصالحه، واستعادة المركز الثالث الذي انتزعه التعاون بعد الفوز على الوحدة في الجولة الـ25. وقبل مباراة أُحد والشباب اليوم، يتذيل الفريق الأُحدي جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 15 نقطة، فيما يملك الليوث 44 نقطة. 