بالفيديو .. المعيرفي يلقى إشادة الأهلاويين .. ويرد "أهليكم ممتع ويستحق 

 أثنى الجمهور الأهلاوي على المعلق "سمير المعيرفي " بعد الإشادة والدعم والمساندة القوية للفريق الملكي في مباراته أمام ضيفه بونيودكور الأوزبكي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا لكرة القدم 2017. وأغدق المعلق سمير المعيرفي المتواجد بقناة الدوري والكأس القطرية ،المديح على الفريق الأهلاوي وجماهيره ، وتفاعل بقوة مع أهزوجة "مستحيل انساك مهما جرالي" ووصف جمهور الأهلي بالأوفياء لناديهم في كل الظروف. بالإضافة إلى الغناء مع المدرج الأهلاوي ( للأهلي جينا من كل مدينة ! ) ، وقال : " هذه الأغنية والأهزوجة الأكثر رواجا في ملاعب الخليج هذه الأيام .. تستمعوا إليها بنسختها الأصلية من منبعها الأصلي من مدرج الفن العام ... وللأهلي جينا من كل مدينة ... هذا مدرج الأهلي " .. وواصل التفاعل مع الأهلاويين طوال المباراة ، بصورة لاقت استحسان وإشادة وإعجاب جميع الأهلاويين. قال المعلق السعودي " سمير المعيرفي" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الأهلاوي الأول بالبطولة الآسيوية أمام بونيودكور الأوزبكي بهدفين دون مقابل والإشادة من مدرج الملكي : " الف مبروك للأهلي وعشاقه الفوز والبداية الإيجابية في آسيا .. أهليكم ممتع .. أعذروني على اي تقصير ". وأكمل بقوله : " جماهير الأهلي العزيزة على قلبي شكرًا لكم من أعماق القلب .. كلماتكم تسعدني وتشرفني . تحية تقدير لكم بحجم السماء أيها الأوفياء..محبتكم شرف لي .. لم أقدم إلا عملي وما يتوجب عليا فعله .. في ليلة كان الأهلي فيها يستحق ذلك .. العفو يا مجانين". 