الأمير خالد الفيصل يقترح تشكيل منتخب سعودي جديد للخروج من دائرة الإحباط 

 قال أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، إنه يقترح على الاتحاد السعودي اتباع طريقة علمية في تشكيل المنتخب السعودي بإشراك وجوه شابة، وذلك للخروج من دائرة الإحباط التي يعيشها المنتخب السعودي في مشاركاته الأخيرة، على حد قوله. جاء مقترح الفيصل، وفقاً لـ"عكاظ"، بعد أن أبدى سموه حزنه على المستوى المتواضع الذي ظهر به المنتخب السعودي خلال مشاركته في كأس دورة "خليجي 21" بمملكة البحرين، مما أدى لخروجه من الدور الأول للبطولة. كما طالب أمير مكة بدراسة الأسباب التي أدت إلى تدهور أداء المنتخب السعودي والمعوقات التي واجهته وأفقدته حضوره الفني القوي الذي عرف به بين المنتخبات الآسيوية. 