قائمة "الآسيوية" تضع النصر في ورطة 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر تواجه أزمة بسبب ضرورة تقديم قائمة الفريق المشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا، والمكونة من 30 لاعباً قبل انطلاق أول مباراة له في البطولة بسبعة أيام. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين من المقرر أن تنتهي في العاشر من الشهر ذاته، ما قد يحرمه من صفقاته الجديدة والمتمثلة في الرباعي عبدالمجيد الصليهم وأمين بخاري وسامي النجعي وعبدالله العويشير. وأضافت أنه في حال تمديد عقود اللاعبين الأربعة مع أنديتهم الحالية فقد يحرم النصر منهم في البطولة القارية، ما يجعل الإدارة النصراوية في سباق مع الزمن لإيجاد حل وتسجيلهم في أسرع وقت للاستفادة منهم في البطولة الآسيوية. 