ثلاث مواجهات متوازنة في ختام الجولة 15 من دوري جميل 

 تختتم مساء غداً السبت لقاءات الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بثلاث مباريات حيث يلتقي الشباب بهجر في الرياض و التعاون أمام الفيصلي في بريدة و نجران أمام الوحدة في جدة . تفتتح المواجهات بلقاء التعاون الرابع “25 نقطة” أمام الفيصلي التاسع “19 نقطة” في مواجهة تقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة . تقام المواجهة عند تمام الساعة (3.55 عصراً) بقيادة الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي عبدالله الأحمري، وعبدالله معافا، والدولي تركي الخضير «رابعاً»، والدولي السابق إبراهيم النعيمي «مقيماً». وعلى ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض يستضيف الشباب السابع “21 نقطة” أمام هجر متذيل الترتيب بثلاث نقاط ، في لقاء يبحث فيه الشباب عن مطاردة فرق المقدمة بعكس هجر الذي يبحث عن الهروب من القاع . تنطلق المباراة عند تمام الساعة (6.20 مساء) و يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي فهد العمري، ومحمد الوحيمر، والدولي مرعي العواجي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد «مقيماً» . و في المواجهة الاخيرة يحل الوحدة العاشر “12 نقطة” ضيفاً على نجران الثالث عشر “ثمان نقاط” في لقاء يقام على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . تقام المباراة عند تمام الساعة ( 6.50 مساء) ويقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه محمد الخضيري، وزياد المنصور، وماجد الثقفي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز الكثيري «مقيماً»، 