هيئة الرياضة تلغي كاش المعسكرات 

 اتفقت وزارة المالية مع الهيئة العامة للرياضة والبنك السعودي للاستثمار بالتنسيق مع اللجنة الأولمبية العربية السعودية، على آلية جديدة للصرف على ميزانيات المعسكرات والمنافسات. وتتمثل الآلية الجديدة باستخدام «البطاقات المصرفية» بدلا من أسلوب السلف أو النقدي «الكاش» كما كان في السابق. وستكون هيئة الرياضة أول جهة حكومية تتبع هذا الأسلوب المطور لعمليات الدفع كمرحلة تجريبية، الأمر الذي سينعكس على جودة وتسريع عمليات الصرف وفرض أعلى درجات الشفافية. من جانبه عبر وكيل هيئة الرياضة للشؤون المالية والإدارية الرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية العربية السعودية عبدالله الغامدي عن شكره وتقديره لوكيل المالية والحسابات في وزارة المالية هذال الفايزي وجميع المسؤولين في الوزارة على دعمهم لهذه المبادرة وثقتهم في هيئة الرياضة للقيام بهذه الخطوة غير المسبوقة. 