بالصور .. لاعبو الهلال يواصلون تدريباتهم 

 واصل لاعبو الهلال مساء اليوم الاثنين تدريباتهم الاعتيادية؛ تحضيرًا لاستئناف المنافسات، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجوانب البدنية والفنية، إذ طبّق الجهاز الفني عددًا من الجمل الفنية التي تركّزت على بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات على الكرات العرضية والتسديد على المرمى، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب صاحب السمو الأمير تركي بن عبدالله بن فيصل عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير محمد بن نواف بن محمد عضو شرف النادي، ونائب رئيس النادي المهندس "عبدالرحمن النمر"، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. *الثلاثي يشاركون في التدريبات الجماعية: شارك الثلاثي (رودريغو جونيور ديجاو، عبدالله الزوري وسالم الدوسري) في تدريبات الفريق الجماعية، والمناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس" مساء اليوم، في حين أدى اللاعب "نواف العابد" مرانًا لياقيًا. *كعبي يواصل برنامجه: واصل اللاعب "خالد كعبي" برنامجه العلاجي في عيادة بوبا العربية بمقر النادي، في حين أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "خالد شراحيلي" لم يشارك في المران نظير تعرّضه لأنفلونزا. *الهلال يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق تدريباته عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الثلاثاء، حيث سيكون دخول الجماهير لمدرجات الملعب الرئيس بمقر النادي عبر البوابة الشرقية.        