عبدالله بن مساعد: الثنيان نجم خارق.. وهذا أفضل لاعبي الهلال الأجانب 

 كشف مالك نادي شيفيلد يونايتد، ورئيس نادي الهلال السابق، الأمير عبدالله بن مساعد، أن نجم الهلال والمنتخب الوطني الساق، يوسف الثنيان، لاعب خارق، وأفضل من كريستيان ويلهامسون وأندريه كاريو. وأوضح "بن مساعد" خلال تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، اليوم السبت: "أفضل اللاعبين في تاريخ الكرة بالمملكة، بدون ترتيب ماجد عبدالله، يوسف الثنيان، سامي الجابر، محمد الدعيع، فهد الهريفي، محمد نور". وتابع رئيس الهلال السابق، يأن أفضل اللاعبين الأجانب في تاريخ الهلال من وجهة نظره ريفالينو، تياجو نيفيز، ميرل رادوي، نجيب الإمام، كريستيان ويلهامسون، كارلوس إدواردو. 