تأكد غياب ادواردو عن إياب نهائي آسيا .. رسمياً 

 أكد رسمياً غياب لاعب الهلال البرازيلي كارلوس ادواردو عن إياب نهائي دوري أبطال آسيا ضد اوراوا الياباني إثر الإصابة التي لحقت به في مباراة الذهاب.. حيث تضاءلت فرص مشاركته في المواجهة . وتعرض إدواردو لإصابة في الركبة، خلال مواجهة الهلال وأوراوا في ذهاب نهائي الآسيوية، وغادر على أثرها الملعب في الدقيقة 18، ليحل زميله نواف العابد بدلاً منه. وتعادل الهلال وأوراوا إيجابيًّا بهدف لكل فريق، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، ليتأجل حسم اللقب إلى مباراة الإياب المقرر إقامتها يوم 25 من شهر نوفمبر الجاري. 