بالفيديو..الشباب يخسر من نفط طهران في الدقائق الأخيرة 

 خسر الشباب أمام مضيفه نفط طهران الإيراني بهدفين مقابل هدف ضمن مباريات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا والتي اقيمت على استاد تختی عبادان. تقدم الشباب في الشوط الأول بهدف بواسطة مهاجمه نايف هزازي من ركلة جزاء. إلا أن الفريق الإيراني تمكن في آخر خمس دقائق من زمن المباراة من قلب النتيجة لصالحة بهدفي أمير مطهري (85) ولياندرو بادوفاني (89) . وكان حارس الشباب وليد عبدالله قد خرج مصابا الشوط الأول، حيث أثبتت الفحوصات إصابته بقطع في الرباط الصليبي. وبهذه النتيجة يتذيل الشباب مجموعته بنقطتين خلف كل من العين (5 نقاط) وبختاكور ونفط طهران (4 نقاط). وتستأنف مباريات الجولة الرابعة الثلاثاء 7 أبريل المقبل، حيث يلاقي الشباب نفط طهران في الرياض، فيما يستضيف العين الإماراتي باختكور الأوزبكي 