مصادر: الهلال اقترب من التعاقد مع المدرب الروماني "لوسيسكو" 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال اقتربت من الاتفاق مع المدرب الروماني "رازفان لوسيسكو" لقيادة الفريق الأول بالموسم الجديد لدوري المحترفين السعودي. ويعد لوسيسكو أحد أهم المدربين الرومانيين، وفاز بجائزة أفضل مدرب في بلاده عام 2018، ويلقب بصائد الكؤوس، بعد حصوله على 4 ألقاب كؤوس في دول مختلفة، إضافة إلى فوزه مع نادي باوك اليوناني بلقب الدوري هذا الموسم، كأول لقب دوري في تاريخ المدرب. ويرتبط المدرب بعقد مع باوك سالونيكا اليوناني تبقى منه عام واحد، وفقا لـ "الرياضية"، ويستلم راتبا سنويا قدرة ثلاثة ملايين يورو وحتى يكسر عقده مع النادي اليوناني يحتاج إلى دفع الشرط الجزائي البالغ مليوني يورو. ودرب لوسيسكو ، 50 عاما، منتخب بلاده، وفاوضه الأهلي المصري الموسم الماضي، وتلقى عرضا سعوديا من الأمير نواف بن سعد لكن لم يتم، وله تجربة عربية وحيدة مع الجيش القطري لم تكتمل بعد 3 خسائر متتالية، ووالده ميرتشيا لوسيسكو عميد المدربين الرومان ومدرب تركيا حاليا. 