لاعبو الاتحاد: الدوري لا يزال طويلاً.. لاعبو النصر: لن تننازل عن الصدارة 

 أعرب لاعبو النصر عن سعادتهم بالفوز أمام الاتحاد وخطف الصدارة بالمشاركة مع الهلال في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، فيما أكد لاعبو الاتحاد أن الدوري لا يزال طويلاً. وقال اللاعب فيكتور أيالا محترف النصر إن فريقه قدم مباراة كبيرة وكان بإمكانه الفوز بأكثر من هدف. وعن هدفه قال أيالا إنها لعبة يتم التدريب عليها باستمرار وهو ما تكلل بهدف اليوم الذي منح الفريق النقاط الثلاث.وأكد محترف النصر أن فريقه سيسعى للحفاظ على الصدارة ومواصلة الانتصارات من أجل تحقيق اللقب. أما اللاعب عبدالرحمن الدوسري فأعرب عن سعادته بالفوز وبالصدارة، موجها الشكر للجهاز الفني الذي منحه الفرصة للمشاركة في هذه المباراة الكبيرة. وقال الدوسري إن المشاركة في مثل هذه المباراة الكبيرة تعني له الكثير، لافتا إلى أن الفريق سيفرح اليوم ولكنه سيستعد من الغد للمباراة المقبلة. على الجانب الآخر أكد اللاعب خالد السميري أن الدوري لا يزال طويلاً، وأن فريقه الاتحاد سيتجاوز الخسارة ويعود من جديد. وقال السميري إن فريقه قدم مباراة مباراة قوية ولكنه لم يوفق على الرغم من السيطرة على مجريات المباراة. أما اللاعب عدنان فلاتة فقال "قدمنا مباراة كبيرة مع النصر تلقينا هدف من ركنية مباغتة حاولنا العودة للمباراة اهدنا العديد من الفرص، لا يزال الدوري طويلا والاتحاد سيعود لمكانه الطبيعي". 