بالصور .. الأهلي يختتم تحضيراته لناساف .. وسفارة المملكة تحتفي بالبعثة 

 اختتم الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تحضيراته لملاقاة ناساف الأوزبكي في الرابعة من عصر غد الأربعاء على استاد كارشي المركزي في أوزباكستان ، ضمن مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وكان الفريق قد أجرى عصر اليوم مرانه الأخير على ملعب المباراة بمتابعة الأستاذ عبدالله بترجي نائب رئيس النادي ، وعمد المدرب السويسري كريستيان جروس إلى تنويع التدريبات ما بين الجوانب اللياقية والتكتيكية قبل أن يطلب من اللاعبين في ختام الحصة التدريبية تنفيذ الكرات الثابتة والمتحركة باتجاه المرمى . من جهة أخرى أقامت سفارة خادم الحرمين الشريفين في أوزباكستان حفل عشاء ترحيباً ببعثة النادي الأهلي ، حيث شهد الحفل حضور الأستاذ ماجد الحسين مسئول الشؤون الإعلامية في سفارة خادم الحرمين الشريفين في طاشقند والأستاذ راشد الحربي من سفارة خادم الحرمين الشريفين في طاشقند ، كما تواجد من جانب النادي الأهلي الأستاذ عبدالله بترجي نائب الرئيس      