قائد الهلال يصف تعادل الفيصلي بالخسارة 

 وصف قائد فريق الهلال سعود كريري تعادل فريقه، مساء اليوم الأربعاء، أمام فريق الفيصلي بالخسارة، وقال: "التعادل اليوم يعتبر خسارة بالنسبة لنا، وليس مفيداً لنا في سلم الترتيب في الدوري، سيطرنا طوال التسعين دقيقة، والفيصلي سنحت له فرصتان استفاد منهما وسجل هدفين. وحول مشاركته في مركز الدفاع قال: " مركز المحور قريب من مركز الدفاع قي أدواره، ونظراً لمشاركة اللاعب كواك مع منتخب بلاده رأى المدرب بأن العب في هذا المركز واحترم نظرة المدرب". وحول إدراك الفيصلي للتعادل في الدقيقة بدل الأخيرة قال: "مشكلة المنتخب والاندية هي أول وآخر ربع ساعة، لأن التركيز يكون ضعيفا، واستفاد الفيصلي من ذلك وسجل". من جهة أخرى، أكد ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال أن جماهير النادي تستحق من لاعبي الفريق مجهوداً ونتائج أكبر وأفضل مما شاهدوه خلال مواجهة الفيصلي الدورية، نافياً وجود أي خلافات قد تكون بينه وبين مدرب الفريق الروماني ريجي كامب، ممشيرا الى ان النقاش الذي دار بينهما كان حول مدى تأثره بالإصابة التي تعرض لها من عدمه. 