وكالة: "فيفا" يقترح إلغاء كأس القارات.. والبديل مونديال للأندية يستغرق 18 يوما 

 قالت وكالة الأنباء الفرنسية إن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، يتجه إلى إلغاء بطولتي كأس القارات وكأس العالم للأندية بشكلها الحالي، واستبدالهما بطولة جديدة تقام كل 4 سنوات بدءًا من 2021، تضم الأندية، بحيث يتم تنظيمها في العام الذي يسبق نهائيات كأس العالم. ووجّه رئيس الاتحاد الدولي السويسري جاني إنفانتينو رؤساء الاتحادات القارية، بالاستعداد لمشروع الفيفا الجديد كأس العالم للأندية، حيث تم اقتراح نقل موعد إقامة البطولة من ديسمبر إلى يونيو، أي من موعد مونديال الأندية إلى موعد كأس القارات. وبحسب مقترح الاتحاد، لن يتعارض النظام الجديد للبطولة مع البطولات المحلية، وتحديدًا مع الدوريات الأوروبية، حيث ستقام البطولة على مدى 18 يوما، فيما يعقد الاتحاد عدة اجتماعات تشاورية مقبلة قبل اعتماد صيغة نهائية، وذلك لبحث مزيد من التفاصيل. 