البكيري يفتح النار على جستنيه: شارك بالانتخابات في دور “أرنب” السباق 

 نشر البكيري تغريدة لـ”جستنيه”، وجاء فيها: “الانتخابات بنادي الاتحاد أثبتت فشلها، ومن يُطالب بها هم الغوغائيون من إعلام النكبة، رغبة في استمرار الفوضى واتحاد مخطوف من المنافيخ ومحور الشر”. وعلق عليها الكاتب الصحفي، قائلًا: “شارك في الانتخابات مرشح في دور أرنب السباق فيها فكان أضحوكتها فتحول لكتلة لمرشح خاسر ثم يقول الانتخابات للغوائيين”. وعقب ذلك نشر الإعلامي صورتين من تغريدتين لعدنان، الأولى جاء فيها: “اللهم إن كان في تعيين منصور البلوي خيرًا وفي مصلحة الكيان الاتحادي فقربه واجعله رئيسًا وإن كان شرًّا وليس في مصلحة الكيان الاتحادي فأبعده”. وجاء في التغريدة الثانية: “الوسط الرياضي بأجمعه جيدًا يعلم من الكذابين، وموافقة رئيس الهيئة على عودتهم تحت أي وعود أو مهلة تنطلي عليه معناه هو الجاني الأول على الاتحاد”. وكتب البكيري، تعليقًا على التغريدتين: “في 4 ساعات للمتقلب بين المراحل.. أزيد وأرعد في الأولى وفي الثانية قلبها دعاء الصالحين بعد مجرد سماعه بتكليف منصور”. وفي آخر تغريداته، نشر البكيري، مقالًا لعدنان جستنيه وكشف خاص بصفقات لاعبين ومدربين، وعلق عليه قائلًا: “لعب مع الإدارة المخلوعة دور المستشار.. ودفن رأسه كالنعامة أمام إغراقها.. الاتحاد بقضايا بـ120 مليونًا. ويتكلم عن الفساد”. 