فيل بهاوس بطلا لطواف السعودية 2020 

   توج الدراج الألماني فيل بهاوس من فريق بحرين ماكلارين بلقب سباق طواف السعودية 2020 للدراجات الهوائية، السبت، بعد بلوغه نقطة نهاية السباق في قصر المصمك. وكان سباق طواف السعودية انطلق في مرحلته الأولى الثلاثاء الماضي، من مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، وضمت مراحل 5 مراحل متنوعة أختممت اليوم في قصر المصمك. وشارك في السباق الذي يقام في السعودية للمرة الأولى 126 متسابقاً مثلو 18 فريق من جميع أنحاء العالم. وشهد مسار المرحلة الأخيرة من طواف السعودية مرور المتسابقين بـ 4 محطات، بدأت عند جامعة الأميرة نورة، نقطة الانطلاق، ومنها إلى مدينة الأمير سلطان للخدمات الإنسانية، ثمّ برج المملكة، وصولًا إلى قصر المصمك. وكانت المرحلة الثانية من السباق قد بدأت من القرية التراثية "حصن سدوس" إلى الدرعية، بمسافة 182كم، أما المراحلة الثالثة فكانت من جامعة الملك سعود إلى البجيري بمسافة 119كم، فيما كانت مرحلة الأمس انطلقت من منتزه وادي نمار إلى جامعة الملك سعود بمحافظة المزاحمية بمسافة 137كم.         