لجنة المسابقات تقرر اقامة جميع مباريات الجولة السابعة من دوري زين يوم الجمعة 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن اقرار إقامة جميع مباريات الأسبوع السابع من دوري زين السعودي لتقام بنفس التوقيت من مساء يوم الجمعة 1/ 12/ 1432هـ الموافق 28/ 10/ 2011م ، كما قررت لجنة المسابقات تأجيل مباريات الجولة الثامنة من بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الممتازة ومباريات الجولة السادسة من دوري المملكة لأندية الدرجة الأولى ومباريات الجولة الثالثة من دوري المملكة لأندية الدرجة الثانية وذلك حتى اشعار اخر. جاء ذلك بيان صدر عن الاتحاد السعودي جاء فيه" بأنه و حيث تقرر تأجيل الأنشطة الرياضية نظراً لوفاة صاحب السمو الملكي ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران والمفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز آل سعود ( رحمه الله) عليه قررت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إقامة جميع مباريات الأسبوع السابع من دوري زين السعودي لتقام بنفس التوقيت من مساء يوم الجمعة 1/ 12/ 1432هـ الموافق 28/ 10/ 2011م ، وذلك على النحو التالي: الشباب x التعاون ( الرياض) استاد الأمير فيصل بن فهد (7,50م ) الأنصار x النصر ( المدينة) ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز (7,50م ) الاتفاق x الفتح ( الدمام) استاد الأمير محمد بن فهد (7,50م ) الرائد x هجر ( بريدة) ملعب مدينة الملك عبدالله (7,50م ) نجران x القادسية ( نجران) ملعب نادي الأخدود (7,50م ) اليفصلي x الأهلي ( المجمعة) ملعب مدينة الأمير سلمان (7,50م ) كما قررت اللجنة تأجيل الجولات التالية حتى إشعار آخر: 1- الجولة الثامنة من بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الممتازة. 2- الجولة السادسة من دوري المملكة لأندية الدرجة الأولى. 3- الجولة الثالثة من دوري المملكة لأندية الدرجة الثانية. 