"أوساسونا" الإسباني يُحافظ على موهبته بعقد لمدة 10 سنوات 

 أعلن نادي أوساسونا الإسباني، تجديد عقد لاعبه جون مونكايولا ـ صاحب الـ 23 عامًا ـ لمدة 10 سنوات مُقبلة لينتهي عقده في صيف 2031. وأشار النادي الإسباني، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن عقد اللاعب يتضمن شرطا جزائيا في أول موسمين يصل إلى 22 مليون يورو يقل إلى 20 مليون يورو في المواسم المتبقية في تعاقده حال رغب أحد الأندية في شرائه. ولفت نادي أوساسونا، الانتباه في بيانه إلى أن لاعبه قادر على الجمع بين القدرات الفنية والتكتيكية والبدنية. 