المدلج: هذه الصفقة تمنح الهلال لقب الدوري! 

 أكد الكاتب الرياضي حافظ المدلج، أنّ نادي الهلال بحاجة إلى تدعيم صفوفه بلاعب أجنبي في قلب الدفاع، من أجل الفوز بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم الرياضي المقبل. قال حافظ المدلج، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “إذا كان الهلال يهدف لتحقيق لقب الدوري فليكن المحترف الأجنبي الرابع قلب دفاع سوبر ستار، لأن دفاعه الحالي لن يحقق بطولة النفس الطويل.. والله أعلم”. ويخوض نادي الهلال معسكرًا خارجيًا حاليًا في النمسا، استعدادًا لمنافسات الموسم الجديد، والتي ستبدأ بمواجهة الأهلي على لقب كأس السوبر السعودي في الثامن من شهر أغسطس المقبل. 