سامي الجابر: انتظروا الشباب الجديد 

 أكد سامي الجابر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، أن إدارة ناديه وفرت جميع المتطلبات التي يحتاجها الفريق العاصمي هذا الموسم. وقال الجابر في مؤتمره الصحفي الأول استعداداً لمواجهة نادي أحد يوم غدٍ السبت في أولى مباريات الفريقين في الدوري السعودي: "إدارة الشباب وفرت لي خيارات كثيرة، وتعاقداتنا كانت مدروسة في كل لاعب وقعنا معه وتابعنا اللاعبين لفترة طويلة، وهدفنا في هذا الموسم عودة الشباب لمكانه ووضعه الطبيعي". وأضاف: "أشكر رمز الشباب الأمير خالد بن سلطان، وأبنائه على الدعم الكبير، وبإذن الله سنتجاوز ظروف العام الماضي الصعبة، وسنعمل على تغيير الصورة، والجميع شاهد الظروف التي مرت على الشباب في الموسم الماضي". وعلق الجابر على قرار زيادة الأجانب في الدوري السعودي، قائلاً: "قرار زيادة عدد اللاعبين الأجانب إلى ستة إضافة كبيرة للدوري، وستكون المنافسة متاحة للجميع بعد هذا القرار". وعن الضغوطات التي يواجهها الجابر، قال: "عشت 30 عاماً في الرياضة، واعتدت على ضغط الإعلام والجماهير، والنقد شيء صحي في الرياضة، وأنا أتقبل النقد من جمهور نادي الشباب". 