بسبب كورونا.. الدول المشاركة في البطولة الرباعية لكرة الشبكة تتفق على إلغاء نسخة 2020 

 أعلن الاتحاد الأسترالي لكرة الشبكة (نتبول)، اليوم الأحد، عن إلغاء البطولة الرباعية للعبة، والتي كان من المقرر إقامتها في سبتمبر المقبل في أستراليا ونيوزيلندا، بمشاركة إنجلترا وجنوب أفريقيا، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وأكدت مديرة عام الأداء في الاتحاد الأسترالي للعبة، ستيسي وست، أن الدول الأربعة المشاركة في البطولة، اتفقت على أن إلغاء البطولة في 2020، هو الخيار الأفضل. يذكر أن نيوزيلندا أحرزت كأس العالم للعبة في انجلترا في العام الماضي بعد أن فجرت مفاجأة وفازت على أستراليا. 