قمة الهلال والإتحاد تكسر حاجز الـ100ألف مشجّع فى دوري الجميل 

 فى لقاء كان عالمياً بكل معنى الكلمة حتى على المستوى الجماهيري حيثُ شاهد مباراة الكلاسيكو أمس جمهوراً بلغ تعداده (31723) مشجعاً فى أكثر المباريات جماهيرية على مستوى المملكة. وبهذا العدد الذى شاهد مباريات الأمس يكون عدد مشجعي فرق الدوري من المدرجات تجاوز ال100 ألف مشجّع , بعد إنتهاء 24 مباراة من الدوري حتى الان. جدير بالذكر أنّ عدد جماهير مباراة الامس بين الهلال والإتحاد هو الأكبر منذ موسم 2010_2011 والتى كانت مسجّلة فى مباراة فريقي الأهلي والإتحاد حيثُ بلغ عدد الجمهور حينها حوالي 28188 مشجّع. وفي قائمة أقل المباريات حضوراً جماهيرياً شهدت مباراة النهضة والشعلة حضور (184) متفرجاً، وبذلك يتصدر فريق الهلال قائمة أكثر الفرق حضوراً جماهيرياً داخل الأرض. 