تفاصيل اجتماع مجلس إدارة الفتح برئاسة العفالق 

 عقد مجلس إدارة نادي الفتح اجتماعاً، برئاسة سعد العفالق، بقاعة الاجتماعات الرئيسية بالنادي، وبدأ الاجتماع بكلمة لرئيس النادي شكر خلالها الجميع على العمل المقدم والجهود المبذولة في جميع القطاعات خلال الفترة الماضية. وقال النادي اليوم الثلاثاء، إن رئيس مجلس الإدارة سعد العفالق، تمنى مضاعفة الجهد لتحقيق تطلعات محبي الفتح، في الفترة القادمة والتي وصفها بالهامة. وخلال الاجتماع تم مناقشة العديد من الموضوعات التي كانت على جدول أعمال الاجتماع، وفي مقدمتها خطة تطوير المنشآت واستراتيجية النادي العامة والمبادرات المُدرجة تحتها. كما نوقش خلال الاجتماع مراجعة ميزانية النادي وكذلك الاستقطابات المميزة التي تمت بشأن الفريق الأول لكرة القدم واستحقاقاته القادمة في الدوري، وكأس الملك، كما تم أيضًا مناقشة ملف الألعاب المختلفة بالنادي واستراتيجية دعمها. وميدانيًا يواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح تدريباته على ملعبه الرئيسي بالأحساء استعداداً لمواجهة مستضيفه الاتحاد الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 