القادسية يحتج على مشاركة الفهيد مع الفتح 

 قدمت إدارة نادي القادسية برئاسة مساعد الزامل، اليوم الأحد، احتجاجاً رسمياً إلى اتحاد القدم، على مشاركة محمد الفهيد لاعب فريق الفتح الأو لكرة القدم، في مواجهة الفريقين التي خسرها القادسية اليوم بهدفين دون رد، ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب نادي القادسية عبر حسابه الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "النادي يرفع احتجاجاً رسمياً إلى لجنة الانضباط والأخلاق وذلك على خلفية مشاركة لاعب نادي الفتح محمد الفهيد الذي طُرد في مواجهة الوحدة في الجولة 16". وأضاف: "سيتم رفع كافة التفاصيل للجنة خلال المدة النظامية". وطُرد الفهيد عند الدقيقة 71، من مواجهة فريقه أمام الوحدة، ضمن مباريات الجولة الـ16 من الدوري، في لقاء أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، في 10 يناير الجاري. وكان اتحاد القدم، قد أصدر قراراً إدارياً في 13 يناير الجاري، يقضي بإيقاف الفهيد مباراة واحدة في جميع المباريات التي يجوز له المشاركة فيها، مشيراً أن المباراة الموقوف عنها، هي مواجهة القيصومة والفتح في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، كما غاب عن فريقه أمام العربي في دور الـ64 من ذات البطولة. 