أبها يستعد لـ"الأهلي" بمعسكر في جدة 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي أبها استقر بالاتفاق مع المدير الفني لفريقه، عبدالرزاق الشابي على إقامة معسكر داخلي في مدينة جدة؛ استعداداً لمواجهة الأهلي. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن قرار أبها يأتي لقصر المدة ما بين لقاءي الجولتين الـ 13 و الـ14 أمام الاتحاد والأهلي. ويلتقي نادي أبها نظيره الأهلي، يوم الثلاثاء المقبل، الموافق 19 يناير الجاري ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري. وفاز أبها على نظيره الاتحاد بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ 13 من الدوري. 