دونيس : فوز الهلال بلقب الدوري ليس مضمونا 

 يرى اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال أن منافسة فريقه على لقب دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم ستكون قوية بدرجة كبيرة. وأكد دونيس في تصريحات تلفزيونية على بذل فريقه لجهود كبيرة من أجل التتويج بألقاب عدة خلال الموسم الحالي، وقال "أعتقد أن المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم ستكون شرسة جدا خاصة من جانب النصر حامل اللقب لأنه يرفض التنازل عن اللقب وسيستعيد قوته خلال المباريات المقبلة وسنرى جميعنا هذا". وأضاف "لاعبو الهلال يبذلون جهودا كبيرة لاعتلاء منصات التتويج هذا الموسم. أرفض تقديم أي وعود للجماهير لأن كرة القدم لا تعرف ضمانات أو مراهنات"، وعن وجود خلاف بينه وبين مهاجم الفريق ناصر الشمراني ، قال دونيس "لا توجد أي مشكلة بيني وبين الشمراني. لكي يعود إلى التشكيلة الأساسية ، عليه أن يتدرب بجدية ويكافح". 