النصر يتعاقد سراً مع الأوروجوياني ديسلفا تمهيداً لفسخ عقد كانيدا 

 كشفت جريدة عكاظ في عددها الصادر اليوم الأثنين أن نادي النصر أتم في سرية تامة إجراءات التعاقد مع المدرب الأوروجوياني باولو ديسلفا لتولي مهمة تدريب الفريق النصراوي خلفا للأسباني الحالي كانيدا. وتابعت الصحيفة ان الصفقة تمت مقابل مليون وثمانمائة ألف دولار لمدة عاما ونصف العام ، وتكفل بقيمة الصفقة أحد أعضاء شرف النادي الداعمين دون الكشف عن اسمه ، فيما يتكفل عضو آخر بتكاليف فسخ عقد المدرب الأسباني كانيدا. وتحركت الإدارة النصراوية في هذا الاتجاه في ظل حالة عدم الرضا التي تسيطر على الوسط النصراوي على ما يقدمه المدرب الأسباني مع الفريق رغم احتلاله المركز الثاني بمشاركته بنفس رصيد الاتحاد وتأخره عن المتصدر الشباب بفارق نقطة واحدة. 