كونتي مدرب انتر ميلان يرفض الاستسلام ويتمسك بفرصته 

 يرفض أنطونيو كونتي مدرب انتر ميلان الاستسلام والتخلي عن الاستمرار في المنافسة على لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم قائلا إنه لا يزال يعتقد أن فرصة فريقه في الفوز باللقب لا تزال قائمة رغم تخلفه بتسع نقاط عن المتصدر يوفنتوس. وسيبدأ فريق كونتي مسيرته بعد استئناف المباريات بمواجهة مؤجلة على أرضه أمام سامبدوريا غدا الأحد. وقال كونتي، في موسمه الأول على رأس انتر ميلان، إن فريقه سيستمر في المحاولة دون أي قيود. وقال في تصريحات نقتلها عنه قناة انتر ميلان التلفزيونية "الفوز يوم الأحد سيقلص الفارق عن الصدارة إلى ست نقاط مع تبقي 12 جولة. هذه مهمة ليست مستحيلة. لقد عملنا بجد وبكل تركيز . لدي شعور إيجابي." وأضاف كونتي "نسعى لأنهاء الجزء الأخير من موسم الدوري بأداء على أعلى مستوى دون أي قيود أو حدود.. ونتيجة موقفنا الذي يتيح لنا هامشا أقل للخطأ من الفريق الذي يسبقنا فنحن لدينا الرغبة والحماس والقوة (للمضي قدما)." ويحتل انتر ميلان المركز الثالث برصيد 54 نقطة وقد تراجع في سباق المنافسة على اللقب بعد هزيمتيه أمام صاحب الصدارة ولاتسيو فريق المركز الثاني في آخر مباراتين خاضهما قبل توقف البطولة في مارس آذار الماضي بسبب الأزمة الصحية العالمية للفيروس كوفيد-19 سريع العدوى. وينفرد يوفنتوس حامل اللقب بالصدارة برصيد 63 نقطة يليه لاتسيو برصيد 62 نقطة. وقال كونتي إن تأخير موعد انطلاق المباريات وحرارة الصيف العالية تشكل تحديات جديدة لفريقه. وأردف قائلا "التخطيط لخوض مباراة ستبدأ في العاشرة إلا ربع مساء يتطلب الانتباه لتفاصيل تتعلق بترتيب وتنظيم اليوم وضرورة الانتباه لترتيبات الافطار والغداء وساعات الراحة. "وبالنسبة للجمهور فالأمر بالتأكيد صعب بالنسبة لهم نتيجة عدم تمكنهم من التواجد في الاستاد ونحن نشعر بتأثير هذا الغياب أيضا. نتمنى أن نتجاوز هذه الفترة الصعبة لأننا نحتاج للعودة إلى الأوضاع الطبيعية حتى يعود جمهور فريقنا لتشجيعنا من جديد." وقال كونتي أيضا "سنخوض مباراة كل ثلاثة أو أربعة أيام وحرارة الجو ستكون عاملا مؤثرا ولذا فإننا سنحتاج للجميع. ولقد أخذنا كل هذا في الاعتبار خلال الإعداد وحاولنا إشراك جميع اللاعبين."   