الرومي يشن هجوما على لاعبي الشباب 

 وصف لاعب فريق الشباب والدولي السابق عبدالرحمن الرومي، لاعبي فريق الشباب الحاليين بأشباه اللاعبين الذين لا يعنيهم الفريق، وذلك بعد خسارة الفريق برباعية من التعاون مساء أمس في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة العشرين لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب الرومي عبر حسابه الشخصي بتويتر "عذراً جمهور الليث، لا تستحقون اللعب للفريق، ما يحدث للفريق الشق أبر من الرقعة، أشباه لاعبين أما الباقين لا يعنيهم تاريخ الشباب، الشبا ينحر من موسمين تقريباً". وواصل الرومي نقده اللاذع للاعبي الشباب بقوله "إلى لاعبي الشباب، فريقنا ليس مجرد قميص ولا حساب بنكي، الشباب الممتع صاحب النفس الطويل أصبح حمل وديع الانتصارات الخمس السابقة لا تلغي أخطاء الموسم بأكمله، المسكنات انتهى مفعولها، الفريق يحتاج علاج". وألقت خسارة الشباب برباعية نظيفة من مضيفه التعاون بظلالها على أروقة النادي، وبدأت أوضاعه تسير للخلف بعدما كان منافساً شرساً محلياً وخارجياً. ومنذ موسمين والفريق يعاني من أزمة فنية في ظل تعاقب المدربين على قيادته الفنية، فبعد أن تراجع مستوى الفريق الموسم الماضي استمر الفريق في تراجعه هذا الموسم وظل بعيداً عن المنافسة في جميع البطولات المحلية. ويقبع الفريق في المركز الخامس في الدوري برصيد 35 نقطة وخرج من كأس ولي العهد ووصل لدور الستة عشر بكأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، وهي الأمل الوحيد له هذا الموسم. 