منتخب الصالات يبدأ المرحلة السادسة من برنامج الإعداد لبطولة آسيا 

 يبدأ المنتخب الوطني لكرة الصالات، غدًا الثلاثاء معسكرًا تدريبيًا داخليًا في مدينة الدمام يستمر حتى 19 من أكتوبر الجاري. ويخوض منتخب الصالات معسكره التدريبي، استعدادًا للمشاركة في كأس آسيا المقرر إقامتها بالكويت في الفترة من 2-13 ديسمبر المقبل والمؤهلة إلى كأس العالم "ليتوانيا 2021". ومن جانبه، أعلن الجهاز الفني بقيادة الإسباني لويس فونسيكا، عن قائمة اللاعبين المختارين للانضمام في المعسكر والبالغ عددهم 21 لاعبًا وهم: عبدالله كردي، عبدالله الشمري، حمود الدهان، عبدالعزيز الحرشان، نواف العروان، جوهر جماح، معاذ العسيري، عبدالعزيز العلوني، نواف الشنيشني، ناصر الحارثي، عبدالإله العتيبي، محمد الخماس، سلطان الدحيم، عبدالله مغربي، فارس القحطاني، فيصل السلطان، ياسر بن محمد، محسن فقيهي، عبدالله الدوسري، أسامة باعبدالله وعبدالله الصايغ. 