البلوي : كل الأندية عليها ديون إلا نادي واحد والكل يعرفه 

 نفى عضو شرف نادي الاتحاد إبراهيم البلوي في مداخله مع برنامج الهدف على شاشة لاين سبورت ما تردد على مواقع التواصل الإجتماعي مؤخراً بأنه يضع نصب عينيه منصب رئيس النادي أو منصب آخر إداري قائلاً : ” وقوفي مع الادارة هو لكيان الاتحاد ، وهو المفروض على كل اتحادي وعضو شرف أن يقفوا مع الفريق في هذا الوقت “. أما عن الأزمة المالية الطاحنة التي يمر بها نادي الاتحاد , فأكد البلوي أن كل الأندية عليها ديون وليس نادي الاتحاد فقط إلا نادي واحد والكل يعرفه ، وما يميز فريق الاتحاد عن البقية شفافيته الواضحة للجميع . واختتم البلوي حديثه قائلاً :” ليس هناك أي اتحادي او محب للكرة السعودية يتمنى أن يرى الاتحاد بهذا الوضع ولكن إن شاء الله نقول هذه كبوة جواد وبإذن الواحد الأحد كأس الملك موجود وسيحققه أبطال الاتحاد الذين عودونا ببطولة على الأقل في كل موسم “. 