مباراة بايرن ميونخ وتشيلسي في دوري أبطال أوروبا بدون جماهير 

 اتخذت ولاية بافاريا قرارًا جماعيًا من 14 عضوًا، بإقامة مباراة بايرن ميونخ وتشيلسي في إياب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال أوروبا 2019/2020 بدون جماهير. وجاء القرار نتيجة للخوف الكامن من انتشار فيروس كورونا الجديد، كوفيد 19، كحل وقائي قد يساعد في الحد من حالات الإصابات والوفيات بالبلاد. حتى الآن عدد الإصابات في ألمانيا وصل إلى 1225 حالة، من بينهم حالتين وفاة، وفقًا لما ذكرته التقارير الإخبارية حتى الآن. وتقام المباراة بين الفريقين يوم، الأربعاء المقبل 18 مارس، على ملعب "أليانز أرينا" بولاية "بافاريا" الألمانية. الجدير بالذكر أن بايرن ميونخ كان قد تغلب على تشيلسي بثلاثية نظيفة في مباراة الذهاب التي أقيمت قبل أسبوعين بملعب "ستامفورد بريدج" بالعاصمة البريطانية "لندن". 