"العرفج" يقدم مقترحات وحلولاً لمنع تكرار ما حدث من جماهير مباراة الاتحاد والتعاون (فيديو) 

 قدّم الإعلامي والكاتب أحمد العرفج، مقترحات وحلولاً لمنع ما حدث من جماهير مباراة الاتحاد والتعاون في الدوري. وقال العرفج، خلال تصريحات ببرنامج "ياهلا بالعرفج": "هذه العقوبات أغبى عقوبات في التاريخ، ومسؤول عن كلامي؛ فإذا كنت تقف في طريق وهناك شخص قطع الإشارة هل ستُعاقب الجميع؟.. ستُعاقب المخالف". وأتم الإعلامي تصريحاته قائلاً": "أقترح استخدام الأكواب الورقية مثل بريطانيا ومنع الزجاجات أو وضع (كود) على الزجاجات لتعرف من هو المشتري للزجاجة ويتم معاقبته أو الصيام وقت المباراة، نحن اتحاديون من يضمنك ألا يكون هناك مندس بيننا، أعجبني النصر بمنع دخول زجاجات المياه". وكانت لجنة الانضباط والأخلاق قد قررت تغريم نادي الاتحاد 42.500 ألف ريال؛ بسبب قيام جماهيره برمي 3 علب مياه باتجاه أرض الملعب بمباراة التعاون، مع إلزامه بلعب مباراة على أرضه بدون حضور الجماهير في حال تكرار المخالفة خلال 6 أشهر.  #برواز..د.العرفج يقدم مقترحات وحلول لمنع تكرار ما حدث من الجمهور في مباراة #الاتحاد و #التعاون@m_bukairy#ياهلا_بالعرفج @Arfaj1#روتانا_خليجية pic.twitter.com/mKHXvlsIJc
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) September 29, 2021  