"بيتروس" يثير الجدل بشأن مصيره مع النصر 

 شهدت الساعات الماضية، حالة من الجدل بشأن مستقبل محترف النصر، البرازيلي بيتروس، بعدما نشر بعض الصور له عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي إنستقرام. وظهر بيتروس في الصور التي نشرها عبر حسابه، بملامح غاضبة بعض الشيء. وفي وقت سابق، كان هناك عرض من نادي اتحاد كلباء الإماراتي للحصول على خدمات بيتروس، لكن المفاوضات توقفت بسبب الراتب الكبير للاعب البرازيلي والذي يُقدر بنحو 3.8 مليون دولار في العام الواحد ويُعيق إتمام الصفقة. ويعد عرض اتحاد كلباء لبيتروس هو الثاني، بعد تلقيه عرضًا خلال الشهر الماضي من نادي ساوباولو البرازيلي.     