باستوس : لم أحصل على راتبي منذ 4 شهور ولدي عرض من فلامنجو 

 في تصريحات صحفية لجريدة ” لاجازيت سبورتاس ” البرازيلية أكد رافايل باستوس لاعب النصر أنه اقترب كثيراً من العودة إلى الدوري البرازيلي بعد أن تلقى عرضاً من فريق باهيا والذي وصفه باستوس بالنادي الذي عشقه في طفولته. وقال في حواره للصحيفة حول مستقبله وموقفه من النصر ” دعونا لا نستبق الأحداث بشأن الانتقال لباهيا، حتى الآن أنا لم أنهِ الأمور مع النادي الذي ألعب له حالياً، يتوجب عليّ البقاء في السعودية من أجل الحصول على أموالي المتبقية لدى نادي النصر”. وأضاف ” لدي أربعة أشهر من الأجور غير المدفوعة من نادي النصر، أرجو أن أحصل مستحقاتي بسرعة، دون أي تعقيدات، بعد ذلك سأنظر في شأن العروض التي أملكها، إلى جانب العرض المقترح من نادي باهيا هناك عرض آخر من نادي فلامنجو”. وأردف قائلاً ” أحد الأشخاص أخبرني بأن مسيري ساوباولو يريدون الحصول على خدماتي، هذا شيء رائع يوضح أنني أحظى بسمعة جيدة في سوق الانتقالات، في الواقع لا شيء يمنع من اللعب في أوروبا مجدداً، لكن خيار أسرتي هو العودة للبرازيل، سأسعى لتنفيذ رغبتهم”. 