مصادر تنفي ما تردد عن إلغاء غرف الـ"VAR" في مباريات دوري المحترفين 

 كشفت مصادر عن حقيقة ما تم تداوله مؤخراً، بشأن إلغاء غرف الفيديو "VAR" في مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في جميع الملاعب، ما عدا غرفة واحدة. وكانت الأنباء المتداولة قد أفادت بأن إلغاء غرف الفيديو "VAR" سيكون في جميع الملاعب، ما عدا غرفة واحدة في الرياض، سيتم من خلالها التواصل مع حكام مباريات دوري المحترفين عن بُعد. وأكدت المصادر، وفقا لـ"البلاد"، عدم صحة ما تردد بهذا الشأن، مشددةً على أن الدوري لن يشهد إلغاء غرف الفيديو "VAR" كما ادعى البعض. الجدير بالذكر أن الجولة الأولى من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ستنطلق يوم السبت المقبل. 