قانوني : لن يستطيع الشبابين التخلص من صوماليا حتى لو فشل بالفحص الطبي ! 

 قالت تقارير "محلية" أن إدارة نادي الشباب تبحث خلال هذا التوقيت عن حل للخروج من أزمة المحترف البرازيلي ويرغتون دوراساريو صوماليا بسبب فشله باجتياز الفحوصات الطبية المبدئية ورغم ذلك سيكون الاتفاق المبدئي بين الطرفين ملزماً على النادي العاصمي الأبيض لانه جاء قبيل خضوع اللاعب للكشف الطبي. واعترف القانوني التونسي علي عباس أن الحل الوحيد امام ادارة أحمد العقيل هو الجلوس مع اللاعب وممثليه والتفاوض للوصول إلى صيغة نهائية أملا بفسخ العقد من طرف واحد بحال لم يكونوا يرغبون باللاعب القادم من الدوري الفرنسي . وقال عباس في حديث خاص لشووت :"في حال وقع النادي مع اللاعب اتفاقية مبدئية بها جميع عناصر العقد وتم التطرق للامتيازات المالية ومدة العقد فانها تقوم مقام العقد و في كل الحالات سواء تعلق الامر بعرض به جميع عناصر العقد او بعقد تام الموجبات فان الفحص الطبي لا يمكن ان يمثل شرطا لنفاذ العقد و عدم النجاح فيها لا يمكن ان يؤدي الى فسخ العقد". وختم عباس حديثة بالتأكيد على ضرورة لجوء الشبابين الى الحلول الودية وقال :"الافضل في هذه الحالات فسخ العقد بالتراضي 'الاشكال يقع للاسف ان الاندية توقع مع اللاعبين قبل الفحص الطبي كما انها ترسل لهم عروضا ملزمة دون ان تنتبه لذلك". 