لإنهاء كافة الارتباطات.. رعاية الشباب تمدد عمل إدارة الهلال أسبوعين 

 وافق مكتب رعاية الشباب بالمنطقة الوسطى على طلب إدارة نادي الهلال بتمديد فترة عمل مجلس الإدارة الحالي إلى يوم الثلاثاء الموافق 20/8/1433 , وذلك لرغبة إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد في إنهاء كافة الارتباطات المتعلقة بفترة عمل الإدارة الحالية بالنادي , والاستعداد لعقد الجمعية العمومية لاختيار إدارة مقبلة للأربع السنوات المقبلة. وكانت فترة عمل إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد انتهى رسميا اليوم , و طلبت إدارة نادي الهلال بان يكون عقد الجمعية العمومية للنادي يوم 4 أو 5 من شهر رمضان المبارك بحضور جميع أعضاء شرف نادي الهلال, حيث أعلن رئيس النادي الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رغبته في ترشيحه نفسه لفترة رئاسية أخرى. 