المعيبد: جدة تنافس لندن على استضافة كأس السوبر 

 أكد عدنان المعيبد عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي، أن مباراة السوبر السعودي التي ستجمع الأهلي بطل الدوري بالهلال بطل كأس ولي العهد، ستقام على الأرجح في مدينة جدة أو العاصمة البريطانية لندن، مشيرا إلى أن الأخيرة هي الأقرب بعد التجربة الناجحة في النسخة الماضية. وبشأن موضوع زيادة عدد أندية الدوري السعودي للمحترفين في الموسم المقبل، قال المعيبد لـ«الشرق الأوسط» إن الأمر سيخضع للكثير من الاعتبارات وإن «مجلس إدارة الاتحاد لا يمكنه اتخاذ قرار بهذا الحجم دون الحصول على تقارير من اللجان ذات العلاقة وفي مقدمتها لجنة المسابقات وقبل ذلك من رابطة دوري المحترفين، كون الأمر له علاقة مباشرة أيضا بالجانب المادي الذي يعتبر لدى الرابطة التي بات يرأسها ياسر المسحل الذي تمت تزكيته مطلع الأسبوع الحالي من قبل الأعضاء». وواصل: اقتراح موضوع زيادة عدد فرق دوري المحترفين جاء تعاطفا مع نادي نجران الذي هبط نتيجة ظروف قاهرة تعرض لها جعلته يخوض جميع مبارياته خارج أرضه مما تسبب في هبوطه لدوري الأولى، ونتفق على أن الظروف التي تعرض لها كانت صعبة وسببا مؤثرا ورئيسيا في هبوطه، لكن الأمر لا يتعلق بمسألة التعاطف فقط. وأضاف: قبل سنوات قليلة أعلن الاتحاد السعودي وهو المعني بموضوع الزيادة أن هناك خطة لرفع عدد فرق الدوري السعودي للمحترفين عن العدد الحالي وحدد له عام 2020 – 2021 ،وتم اختيار هذه الفترة على أمل أن ترتفع المداخيل المالية للدوري وتكون كل الظروف مناسبة لتحقيق هذا الوضع، ولكن لا أعتقد أنه حان تطبيق هذه الخطة على الأقل من حيث السنة التي نحن فيها الآن. وزاد: هذا لا يعني أنني أقطع الأمل بموضوع زيادة عدد الأندية في الموسم المقبل، هناك اجتماع لاتحاد كرة القدم بعد منتصف شهر رمضان الحالي، وخلاله ستقدم رابطة دوري المحترفين تقريرها وتوصياتها، وسيتم الأخذ برأي اللجان الأخرى ذات العلاقة المباشرة مثل لجنة المسابقات، وعلى أثر ذلك سيصدر القرار المناسب. وعن ماهية القرار الذي سيتخذ في حال تمت الموافقة على زيادة عدد الأندية بدوري المحترفين وهل سيكون بطريقة الزيادة أو إلغاء الهبوط، قال: بكل تأكيد سيكون بطريقة إلغاء الهبوط، لأننا نتعاطف جميعا مع نجران ونستهدف بقاء الفريق، أما موضوع الزيادة فهو سيفتح باب المطالبات بتأهل ثالث ورابع دوري الأولى، وكما يعلم الجميع فإن الباطن ثالث دوري الأولى كانت له فرصة تاريخية بالتأهل عبر الملحق ولكنه لم يوفق، بكل تأكيد إذا صدر قرار سيكون واضح بإلغاء الهبوط وبتالي زيادة عدد الأندية، ولن يصدر قرار يحمل عنوان زيادة من دون أن يكون واضحا بإلغاء الهبوط حتى لا يكون هناك لبس في الموضوع. وعن لجنة المسابقات على وجه التحديد وهل سيتم بحث خيارات معها لتحقيق هدف إلغاء الهبوط وزيادة عدد الفرق، أجاب: سيكون البحث معمقا في هذا الموضوع، خصوصا أن هناك استحقاقات للمنتخب السعودي الأول، إذا لم تكن بشكل مكثف في الموسم الجديد فستكون في الموسم الذي يليه، هناك تصفيات كأس العالم 2018 بروسيا التي ستنطلق في سبتمبر (أيلول) المقبل، وهي طويلة ومرهقة أيضا، وهناك بطولة كأس آسيا بالإمارات، وإذا كانت بطولة الخليج أجلت عن موعدها القريب وألغيت من أجندة الموسم المقبل فبكل تأكيد ستعود في الموسم الذي يليه. وبين أن هناك من الأفكار التي قد تطرح إضافة أيام للمنافسات والمباريات في بطولة الدوري إن تمت الزيادة، ولكن لا يمكن الحسم ما لم تكن كل اللجان وفي مقدمتها المسابقات جاهزة لإيجاد حلول تضمن عدم ضرر المنتخبات السعودية في المقام الأول وكذلك الفرق التي تمثل الوطن خارجيا. يذكر أن المهندس فوزي الباشا رئيس نادي الخليج الذي يقود ناديه تكتلا لزيادة عدد فرق الدوري السعودي للمحترفين إلى 16 ناديا من أجل ضمان بقاء فريق نجران على وجه التحديد، كشف لـ«الشرق الأوسط» في عدد أمس أن الأندية التي وافقت على زيادة عدد الفرق تصل إلى 11 ناديا من أندية دوري المحترفين التي يبلغ عددها 14 ناديا. وبحسب مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» فإن أندية الهلال والأهلي والاتحاد رفضت الزيادة بسبب الاستحقاقات الخارجية التي تنتظرها في الموسم الجديد. ومن المقرر أن يعقد اتحاد كرة القدم السعودي في الـ17 من شهر رمضان المقبل اجتماعا يحسم من خلاله الكثير من القضايا المعلقة ومن بينها موضوع زيادة عدد الفرق للدوري السعودي للمحترفين من عدمه. وفي حال أقرت الزيادة فسيستفيد إضافة إلى نجران فريق هجر الذي سبقه بالهبوط لدوري الأولى. 