بالصور.. تجمُّع لاعبي "الأخضر" قبل السفر إلى معسكر إسبانيا 

 تجمَّع لاعبو المنتخب السعودي، اليوم الأربعاء، استعدادًا للسفر إلى إسبانيا لدخول معسكر تدريبي ضمن المرحلة الرابعة من التحضير لمشاركة "الأخضر" في كأس العالم بروسيا. وتسافر بعثة المنتخب إلى مدينة ماربيا الإسبانية؛ لإقامة معسكر يستمر حتى 15 مايو المقبل، ويخوض خلاله الفريق مبارتين وديتين. كانت إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلنت عن معسكر ودي أوروبي للمنتخب الأول، يبدأ بمواجهة الجزائر في 9 مايو المقبل بمدينة قادش الإسبانية، ثم يواجه اليونان 15 مايو في مدينة إشبيلية. وفي 28 مايو، يخوض الأخضر مباراة ودية ضد إيطاليا في مدينة سانك جالين السويسرية، ثم في 3 يونيو، يواجه لاعبو المنتخب الوطني منتخب بيرو في سويسرا، على أن تختتم اللقاءات الودية بمواجهة ألمانيا في مدينة ليفركوزن الألمانية 8 يونيو.   