عدنان حمد: مواجهة السعودية صعبة على البحرين 

 أكد العراقي عدنان حمد، مدرب المنتخب البحرين، أن المباراة مع المنتخب السعودي تعتبر صعبة، للأحمر خصوصاً بعد تعادل كافة منتخبات المجموعة في الجولة الأولى. وقال حمد في المؤتمر الصحفي: سنقابل منتخب قوي وصعب جداً يتسلح بالأرض والجمهور والفوز عليه سيمنحنا الوصول للدور النهائي، معتبراً أن فريقه يدخل المباراة دون أي ضغوط، خاصة وأن الاتحاد البحريني لديه استراتيجية بناء منتخب وجيل لسنوات قادمة، بناءً على رؤية مسؤولي الاتحاد والجهاز الفني خاصة بعد اعتزال الجيل السابق. وأوضح أن السعودية من أفضل منتخبات القارة من خلال الامكانيات وأسماء اللاعبين الموجودين، لكنه فقد هويته في السنوات الأخيرة وهناك مشكله لا أعلم عنها ولا أستطيع تحديدها أكثر من أصحاب الشأن، وعندما يكون المنتخب السعودي في يومه فمن الصعب التغلب عليه مؤكداً وجود تغييرات طفيفه على الفريق قبل المباراة. وأشار عدنان حمد إلى أن المنتخبات الخليجية يفترض أن تكون قادرة على الجمع بين بطولتي خليجي22 وآسيا دون تأثر وفي وقت قصير لكنه موضوع ليس بالسهل . 