القحطاني: "بن تركي" لا يتعلّم من أخطائه ولذلك يفشل 

 قال الإعلامي الرياضي شجاع القحطاني، إن إدارة النصر والأمير فيصل بن تركي لا يتعلمون من أخطائهم، وإن من لا يتعلم من أخطائه سوف يواظب على الفشل دون نتيجة. وأضاف -خلال لقاء له على قناة الرياضية- أن النصر فشل على مدار المواسم الماضية، في أن يحتفظ بلاعب أجنبي واحد جيد بين صفوفه، أو استقدام لاعب أجنبي جيد. ودلّل على كلامه باللاعب فابيان -الذي تخلّت عنه إدارة النصر على الرغم من الإضافة الفنية التي كان يقدمها إلى الفريق. والأمر نفسه أيضًا حدث مع اللاعب إيلتون برانداو، وفي المقابل استقدم لاعبين لم يحققوا النجاح اللازم، مثل هيرناني وويلا وفشلا، وكذلك يونس مختار. وفي المقابل يرى أن الأهلي استقدم لاعبين جيدين مثل عمر السومة وحسام عبدالشافي، وحافظ على بقائهم، وكذلك التعاون استقدم جهاد الحسين وأبقى عليه، وكذلك الهلال استقدم اللاعب كواك تاي هي وحافظ عليه. 