الهويشان: أبو قناع ليس للبيع 

 أوصد نادي الشباب الابواب في وجه الراغبين في شراء عقد حارسه الشاب المتألق محمد العويس، وذلك بعد إعلانهم عبر أمين عام النادي خليف الهويشان بأن أمر اللاعب محسوم ومنته من الطرفين. مشددا على أن كبار المسؤولين في النادي وأعضاء الشرف لا يقبلون المزايدة في هذا الأمر. وأكد الهويشان أن الشباب يقدر لاعبيه ومن يستحق على مردودة الفني فالنادي يقدره وهذا على مر التاريخ وباختلاف الإدارات. مشددا على أن كل ناد يفتخر أن يوجد عنده لاعب بمستوى وحماس وروح وتضحية الحارس محمد العويس وبحماس وروح وتضحية هذا الحارس. مشيرا إلى أنه من الجيل الذي تربى في نادي الشباب وهو خريج الفئات السنية ومن المستحيل التفريط به وأمره محسوم ومنته من الطرفين. وأضاف في حديثه لـ "النادي": "ردينا على الإسقاطات والإشاعات والأخبار المتداولة والتي راجت قبل اللقاء مع الهلال في الميدان ومن روج لهزيمة الشباب قبل المباراة كان يتعمد الإساءة لنا أو انه يجهل تاريخ الليث في آخر خمس سنوات فمع ضعف علاقة الشباب بالنصر مثلا إلا أن الشباب العام الماضي فاز على الهلال وخدم النصر". وعاد الهويشان ليؤكد أن نادي الشباب لا ينظر إلى أي اعتبارات ففي أرض الملعب يبقى اسمه وتاريخه هو الفيصل دون أي اعتبارات أخرى، وهذا ما أثبته في مباراة الهلال والشباب مع علاقتنا الجيدة معهم إلا أننا لم نفكر بالتخاذل ولو 1%. وختم حديثه قائلا: لو تسأل أي مشجع شبابي لمن يتمنى أن يكون الدوري ؟! لأجاب "للهلال" وذلك بحكم التوتر مع المنافس الآخر لكنه أيضا لا يتمنى الخسارة للشباب في أي حال من الاحوال فمصلحة ناديه هي الاولى". يشار إلى أن نتيجة المباراة التي آلت إليها مباراة الشباب والهلال والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف في كل شبكة ساهم في تقليل حظوظ الازرق في الدوري وتقريبه أكثر من المتصدر الاهلي الذي يفصله عن الوصيف ثلاث نقاط، في وقت خطف فيه الحارس محمد العويس نجومية المباراة حيث ظهرا سدا منيعا لكل هجمات الزعيم طوال المباراة. 