كونتيروس: العمل الجماعي والانضباطية مفتاح فوز النصر .. والغامدي: مازلنا في المنافسة 

 أوضح الأرجنتيني كونتيروس مدرب النصر، أن روح العمل الجماعي والانضباطية التامة، تمثلان مفتاح التطور والفوز في المباريات الماضية، مؤكدا وجود البديل الجاهز للمهاجم محمد السهلاوي في لقاء الفتح. من جانبه شدد خالد الغامدي مدافع النصر، على أن الفريق مازال في دائرة المنافسة، وأنه يطمح لنيل جميع البطولات، مشيرا إلى التطور الكبير في الأداء، بعد ظهور بصمات المدرب الأرجنتيني كونتيروس بعد فترة التوقف. يذكر أن الغامدي شارك في التمارين الإعدادية لمباراة الفتح الأربعاء المقبل، بعد تعافيه من الكدمة في الصدر، وانتهاء الإيقاف الرسمي في كلاسيكو الاتحاد. 