هوساوي يطالب بالدعم الجماهيري قبل مواجهة الإمارات واليابان 

 شدد أسامة هوساوي لاعب منتخبنا الوطني الأول، على أهمية المواجهة المقبلة أمام منتخب الامارات، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال هوساوي إن "الأخضر" قطع شوطًا طويلاً في التصفيات وأصبح على بعد مسافة قصيرة من نهايتها والتي تمثل فترة الحصاد وقطف الثمار. وأضاف أن المباراة المقبلة ستكون صعبة ومصيرية: "لكن بالروح والعزيمة والانضباط التكتيكي عبر تنفيذ توصيات المدير الفني بيرت فان مارفيك سنتجاوز هذه المواجهة بنجاح". واختتم هوساوي حديثه مناشداً الدعم الجماهيري في هذه الفترة، لما يمثله من أهمية كبيرة للاعبين داخل أرضية الملعب خلال المباراتين الهامتين أمام الإمارات واليابان. ويخرج الأخضر لمواجهة الإمارات الثلاثاء المقبل، على ستاد "هزاع بن زايد"، قبل أن يستضيف اليابان 5 سبتمبر المقبل على ملعب "مدينة الملك عبدالله الرياضية" بجدة. 