جاهزية العابد والشلهوب لفولاذ.. والإعلام يحاصر اللاعبين 

 تكفل عضو الشرف في نادي الهلال موسى الموسى بخمسة آلاف تذكرة لجماهير ناديه في مواجهته المهمة امام فولاذ الإيراني اليوم (الأربعاء). وأعلن عضو الشرف حسن الناقور عن تقديم ألفي تذكره للهدف ذاته، متمنيا أن تحضر الجماهير الزرقاء بكثافة وأن تساند "كبير آسيا" كما هي عاداتها في اللقاءات المهمة. من جهة ثانية شارك لاعبا الوسط محمد الشلهوب ونواف العابد في تدريبات الفريق الجماعية بعد أن اختتما البرامج المُعدة لهما مسبقاً، اضافة الى الحارس خالد شراحيلي بعد تعافيه من آلام الأسنان، في حين بدأ اليوناني سامراس تدريبه بالجري حول الملعب تحت إشراف مدرب اللياقة اليوناني غوريغوس، وتأكد غيابه عن لقاء فولاذ، وتواجد لاعب الوسط سعود كريري في عيادة النادي الطبية لشعوره بآلام في أسفل البطن. من جهة أخرى يجري لاعب الوسط عبدالله عطيف أشعة مغناطيسية بعد زوال الأورام، والسوائل داخل الركبة نهاية الأسبوع الحالي، على أن يتحدد مكان وموعد إجراء عملية الرباط الداخلي. 