نائب رئيس الفيصلي: إلغاء الدوري السعودي قرار لا يملكه اتحاد الكرة 

 أكد عبد الله الضاوي نائب رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي، أن الإدارة طالبت لاعبي الفريق الأول بعدم الخروج من المنزل إلا وقت الضرورة ولا بد من الاستئذان وقت الخروج لأي ظرف طارئ وكذلك تم منع اللاعبين من السفر داخل المملكة خلال الـ5 أيام التي تم خلالها منح إجازة للاعبين، موضحاً أن هناك متابعة يومية للتأكد من وجود اللاعب في منزله، وإذا خرج لا بد من الإفصاح عن المكان الذي يريد الذهاب إليه. وقال الضاوي في حديثه لـ«الشرق الأوسط»: «لم يأتنا أي قرار أو خطاب بإلغاء الدوري السعودي للمحترفين، والاتحاد السعودي لكرة القدم ينتظر قرار اللجنة العليا في وزارة الصحة من خلال تقرير مفصل عن الوضع الراهن لفيروس (كورونا) فهي من يملك مثل هذه القرارات، وليس اتحاد الكرة الذي يريد في النهاية مصلحة الأندية واللاعبين صحياً، وذلك بما يتماشى مع توجيهات ونصائح وزارة الصحة». وأضاف الضاوي: «حددنا عودة تدريبات الفريق يوم السبت المقبل على مرحلتين كل مرحلة بواقع 50% من مجموع لاعبي الفريق الأول، وفي حال وجود أمر مستجدّ سيتم تمديد الإجازة حتى تأتينا الموافقة على مزاولة التدريبات التي ستكون مغلقة وستُمنع الجماهير من الحضور». وتابع حديثه: «الإدارة وضعت التصرف حول تمديد عقود اللاعبين الأجانب في يد الجهاز الفني الذي هو من سيحدد بقاء أي لاعب. وأعتقد أنه حسب الاتفاق سيتم تغير من لاعبين إلى ثلاثة، وسننتظر تقرير المدرب حيال ذلك». وشدد على أن «الفريق يتطلع إلى تحقيق مركز متقدم خلال منافسات الدوري الذي نتمنى عودته مجدداً والقضاء على فيروس (كورونا)، حيث تبقى لدينا ثماني مباريات ستكون كل مباراة بمثابة خروج المغلوب، وفريقنا الآن يحتل المركز الخامس، والفارق النقطي بيننا وبين المركز الثالث أربع نقاط فقط». 