روبن يمدد عقده مع بايرن ميونيخ عامين اضافيين 

 اعلن نادي بايرن ميونيخ وصيف بطل الدوري الألماني في الموسم الحالي، اليوم الخميس أن لاعب وسطه المهاجم الدولي الهولندي آريين روبن مدد عقده عامين اضافيين حتى حزيران/يونيو 2015.  وصرح المدير التنفيذي في النادي كارل هاينتس رومينيجه في بيان "إننا سعداء لأننا حصلنا على تمديد عقد آريين حتى 2015، إنه لاعب مهم جدا وضامن لمسقبل مضيء للنادي".  وكان آريين روبن (28 عاما) انضم إلى بايرن ميونيخ عام 2009 قادما من ريال مدريد الأسباني، وينتهي عقده الاصلي في حزيران/يونيو 2013.  وكان رومينيجه أعرب الاربعاء عن ثقته بأن روبن سيمدد عقده مع الفريق البافاري، وقال في حديث لصحيفة "بيلد" الاكثر شعبية "عقد روبن في حكم الممدد، آريين سيبقى فترة طويلة مع بايرن"، مؤكدا أن "جميع نجوم الفريق لن يرحلوا هذا الصيف".  من جانبه، اعتبر القيصر الألماني فرانتس بكنباور، الرئيس الشرفي لنادي بايرن ميونيخ، أن "بايرن بحاجة إلى روبن الذي يعتبر لاعبا أساسيا في الجهة اليمنى كما هو الأمر بالنسبة إلى الفرنسي فرانك ريبيري في الجهة اليسرى خصوصا وأن الفريق يلعب بجناحين".  وجاءت تصريحات رومينيجه وبكنباور بعد يومين من اعلان بيلد أن روبن رفض تمديد عقده الذي ينتهي العام المقبل حتى عام 2015، لعدم رضاه عن ردة فعل ناديه بعد الشجار الذي وقع بينه وبين ريبيري منذ أيام قليلة. 