شاهد.. أول تعليق من “المريسل” على انتقال عبدالفتاح آدم إلى نادي النصر 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل على انتقال عبدالفتاح آدم إلى نادي النصر. وقال “المريسل” خلال لقائه ببرنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة 24: “‏بخصوص اللاعب “عبد الفتاح آدم”.. مشكلة التعاون مع الاتحاد مشكلة مادية”. يذكر أن نادي النصر تعاقد مع ادم بعد صراع مع نادي الاتحاد والهلال.    عبدالعزيز المريسل : بخصوص اللاعب "عبد الفتاح آدم".. مشكلة التعاون مع الاتحاد مشكلة مادية #الحصاد_الرياضي#الهلال #الاهلي #النصر #الاتحاد #الشباب pic.twitter.com/1gGYDTjbTl
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) July 13, 2019  