إبراهيم الزبيدي : مشكلتي كانت مع الأوروبيين.. ورفعت قضية ضد النصر ! 

 كشف اللاعب المنضم حديثا لنادي التعاون إبراهيم الزبيدي أن الاستقرار الذي يعيشه سكر القصيم دفعه للتوقيع لصالح الفريق لمدة 3 سنوات، مؤكدا أنه رفع قضية ضد نادي النصر بسبب وجود رواتب متأخرة لم يحصل عليها حتى الآن. وقال الزبيدي في تصريحات عبر إذاعة "يو إف إم" :" تم التوقيع مع نادي التعاون لمدة 3 سنوات مقبلة بإذن الله.. الاستقرار الذي يعيشه التعاون في المواسم الأخيرة كان حافزاً للتوقيع مع النادي ". وعن تجربته مع النصر، أوضح :" كان لدي مشكلة مع المدربين الأوروبيين في ظل اشراف كانيدا وكانافارو لم أكن ألعب، ورغم غياب محمد حسين مع أني كنت بديله مع كارنيهو ". وأضاف :" رفعت قضية ضد نادي النصر بسبب وجود رواتب متأخرة لم أسلتمها حتى الآن ". 