مينيز يحدد بديل العمري أمام تراكتور 

 كشفت مصادر، عن استقرار المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، على تعويض غياب مدافعه الدولي المصاب، عبدالإله العمري بأحد لاعبي الوسط. ويتجه مينيز، بحسب المصادر، للاعتماد على لاعب الوسط عبدالله الخيبري بجوار المدافع محمد آل فتيل في قلب الدفاع بمباراة تراكتور القادمة. ويعاني نادي النصر من الغيابات المؤثرة في خط الدفاع في مواجهة تراكتور، حيث سيفقد خدمات 5 مدافعين وهم، عبدالإله العمري وعبدالله مادو وعلي لاجامي ونايف الماس وموري. ويستعد فريق النصر لخوض مباراة قوية ضد تراكتور، يوم الثلاثاء، في إطار دور ثمن نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. 