ما فلسفته؟.. "مهد" تكشف عن شعار الأكاديمية 

 أعلن وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الإثنين، عن شعار أكاديمية مهد الرياضية، لاكتشاف وتطوير المواهب في مختلف الألعاب الرياضية على مدى العقود المقبلة. وقال وزير الرياضة في مؤتمر إطلاق أكاديمية "مهد: "شعار أكاديمية مهد يتلخص فيه كل أحلامنا الرياضية والثقافية، الكأس، الشعلة الأولمبية، الممارسة، الصقر العربي الحر ، النخلة، التعليم". وأضاف الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل: "فلسفة شعار مهد الصقر عروبتنا، والنخلة ثقافتنا، والشعلة مسيرتنا، والذهب هدفنا". كما كشفت الأكاديمية، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن طقم "مهد"، ونشرت فيديو وعلقت عليه: "أنيق - ملفت - فاخر.. صمم خصيصا من أجل أبطالنا".  وأزاحت المملكة، اليوم الإثنين، الستار عن أكاديمية "مهد" التي تُعتبر أكبر مشروع يكتشف ويطور المواهب الرياضية داخل البلاد وحول العالم، وذلك في كافة الألعاب الفردية والجماعية، وتمنح الأكاديمية فرصة للمنافسة للجنسين من الذكور والإناث، ابتداء من عمر 6 سنوات إلى 12 عامًا.     طقم #أكاديمية_مهدأنيق..ملفت..فاخر..صمم خصيصا من أجل أبطالنا #جا_وقت_مهد pic.twitter.com/kuOtFNT0Vb
 — مهد (@MahdAcademy) July 27, 2020  