فؤاد أنور : في هذه الحالة الأهلي سيواصل حصد البطولات 

 شدد نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق، فؤاد أنور بأن الأهلي سيواصل تحقيق البطولات في السنوات القادمة إذا استغل التخبطات الموجودة في الأندية الأخرى بالشكل المطلوب،مؤكدا على كون الرمز خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز السبب الرئيسي وراء عودة الملكي لمنصات التتويج بعد توفيق الله. وكان الأهلي قد قدم موسما استثنائيا وأنهاه بصورة رائعة بحصد الثنائية المحلية الدوري وكأس الملك وخسارة كأس ولي لعهد بالنهائي أمام الهلال بالرياض وأثبت أفضليته وبراعته الكبيرة أمام الجميع عن جدارة واستحقاق. وقال النجم السعودي السابق فؤاد أنور عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) مباركا للنادي الأهلي على الفوز بالثنائية المحلية : " الف الف مبروك للأهلي على ما قدمه في هذا الموسم .. وإذا استغل التخطبطات الموجودة في أنديتنا فسيكون زمان الأهلي للبطولات". أضاف اللاعب الذي أبدع وأمتع مع فريقي الشباب والنصر وكذلك الأخضر في سنوات المجد: " يحقلكم استقرار فني واداري وشرفي .. خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز بعد الله له الفضل الكبير لوصول الأهلي لمنصات التتويج". 