شباب المصارعة السعودية يقتنصون 7 ميداليات منها 5 ذهبية في بطولة إسبانيا 

 حقق المنتخب السعودي للمصارعة لفئة الشباب في اليوم الأول من منافسات بطولة إسبانيا الدولية 7 ميداليات متنوعة 5 ذهبيات وفضية وبرونزية . وحقق 4 لاعبون ذهبيات المصارعة الرومانية تحت 17 سنة، وهم يوسف العميري وزن 45 كجم، وفيصل الدوسري 55 كجم، ومسفر السبيعي 60 كجم، ومحمد الصبحي 92 كجم، أما حسن الحارثي فأحرز برونزية وزن 71 كجم . وفي فئة المصارعة الحرة تحت 17 سنة حصد مشعل الجيزاني فضية وزن 55 كجم، والمصارعة الحرة تحت 23 سنة نال المصارع رامي الأعمى ذهبية 57 كجم . يذكر أن 13 دولة تشارك في البطولة هي بلجيكا، التشيك، إسبانيا، استونيا، النرويج، البرتغال، روسيا، سويسرا، سلوفاكيا، السويد، أوكرانيا، أمريكا، والسعودية، التي يقود فريقها المدير الفني محمد عباس.  