” الزامل ” : وصلنا عرض من الاتحاد لضم ” بيسمارك “ 

 أعلن مساعد الزامل رئيس نادي القادسية السعودي عن وصول عرض من إدارة الاتحاد للتعاقد مع المحترف بيسمارك. وأضاف الزامل، قائلا: ” وصلنا عرض من نادي الاتحاد لضم اللاعب بيسمارك ” . وحول فوز فريقه على الاتفاق، قال الزامل:” راضي عن جميع اللاعبين في الفريق ممتازين وعلى مستوى عالي ولكن لا يمنع أن يكون هناك تطوير في بعض الخانات ” . وأشار الزامل: ” أريد أن أحافظ على جميع النجوم في الفريق وهارون كمارا مرتاح في الفريق وهو واحد من إخواني الصغار وإن شاء الله هارون كمارا يفيد المنتخب من بوابة القادسية ” . 