عطيف الهلال يرد على من وصفوه بـ "اللاعب الكسول" 

        وجّه عبد الله عطيف، لاعب وسط الهلال والمنتخب السعودي الأول، رسالة إلى منتقديه في الفترة السابقة ومَن وصفوه باللاعب الكسول، مؤكدًا أن بعض زملائه في الفريق يستنكرون تحليه بالهدوء أثناء اللعب. وقال عطيف في تصريحات صحفية خلال معسكر الأخضر المقام حاليًا في سويسرا: "قالوا لي إنني لاعب كسول، لكني أرد عليهم بأن كرة القدم تطبيق للأفكار". وأشار عطيف في اللقاء الإعلامي خلال التحضير لنهائيات كأس العالم، إلى أن أحد معلميه في المرحلة الابتدائية حوّل مساره مبكرًا من نادي الشباب السعودي، إلى الهلال. وكان عطيف انضم للهلال عام 2013، بعد تجربة لم يكتب لها النجاح في الدوري البرتغالي. واعتبر لاعب وسط الهلال أن هدفه في مرمى أوزبكستان مع منتخب السعودية للشباب، الأغلى في حياته؛ إذ تأهل الأخضر بعدها إلى نهائيات كأس العالم للشباب في كولومبيا 2011. وكشف عطيف، عن إعجابه الكبير بالإسباني سيرجيو بوسكيتس لاعب برشلونة، موضحًا أنه لاعبه المفضل على المستوى العالمي. يشار إلى أن عطيف كان قائدًا للمنتخب السعودي للشباب الذي تألق في نهائيات 2011، وتأهل إلى دور الـ 16 بعد الفوز على المنتخب الكرواتي (2-0) في دور المجموعات.              