ياسر القحطاني : مبروك فوز الأخضر ..وهذه رسالتي للجماهير السعودية 

 بارك قائد الهلال والمنتخب السعودي ياسر القحطاني لجميع السعوديين الفوز ضد ماليزيا بثنائية نظيفة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى بالتصفيات الآسيوية المزدوجة ، مطالبا الجماهير السعودية بدعم الأخضر حتى يحقق الهدف المنشود بالنهاية. وبهدفي محمد السهلاوي وتيسير الجاسم ، رفع المنتخب السعودي رصيده إلى 19 نقطة في صدارة ترتيب المجموعة الأولى والتأهل مباشرة للمرحلة النهائية ، وينتظر مواجهة وصيفه الإماراتي الثلاثاء المقبل في مواجهة قوية ومرتقبة على حسم صدارة المجموعة. وقال ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز ضد ماليزيا وبلوغ المرحلة النهائية : " مبروك فوز الأخضر.. القادم أجمل بإذن الله.. لنستمر في دعم منتخبنا ونجومنا.. هذا واجب من واجباتنا الوطنيه .. إدعموا الأخضر" . 