"البركاوي" يقود الرائد لهزيمة أبها بثلاثية في الدوري (صور وفيديو) 

 حقق فريق الرائد فوزًا عريضا على نظيره أبها، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة 3 أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل محمد فوزير الهدف الأول للرائد في الدقيقة 12، قبل أن يضيف اللاعب كريم البركاوي الهدف الثاني في الدقيقة 20 من ركلة جزاء. وعاد البركاوي ليسجل الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 26 من زمن المباراة. وبتلك النتيجة، رفع الرائد رصيده إلى 22 نقطة وظل بالمركز الرابع عشر، بينما تجمد رصيد أبها عند 24 نقطة في المركز الحادي عشر.          ⚽️ أهداف المباراة | #ابها 0 : 3 #الرائد #ابها_الرائد pic.twitter.com/XIhvL3NblG
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 22, 2021  