السويدي كريستيان ويلهامسون يعلن اعتزاله كرة القدم 

 أنهى الجناح كريستيان ويلهامسون مشواره الحافل مع كرة القدم والذي سجل خلاله تسعة أهداف في 79 مباراة مع منتخب السويد كما لعب للعديد من الأندية في اوروبا والشرق الأوسط والولايات المتحدة. وأكد ويلهامسون (35 عاما) أن اصابة مزمنة في أحد أصابع القدمين كانت السبب وراء اعتزاله. وقال فيليلمسون لموقع فوتبولسكانالين المتخصص في كرة القدم بالسويد اليوم الأربعاء "كانت مغامرة رائعة ولعبت في كل بطولات الدوري الكبرى باستثناء المانيا." وبدأ فيليلمسون مشواره مع ميالبي ثم أمضى فترات بعد ذلك في صفوف بولتون واندرارز الانجليزي وروما الايطالي وديبورتيفو كورونيا الاسباني ولوس انجليس جالاكسي الامريكي. كمل لعب فيليلمسون لأندية في النرويح وبلجيكا وفرنسا والسعودية وقطر والامارات قبل العودة إلى ميالبي في 2014. وقال فيليلمسون لموقع فوتبولسكانالين إنه ينوي العيش في الدوحة عاصمة قطر "من أجل مساعدة اللاعبين والأندية" في الشرق الأوسط. 