سلة الأخضر تواجه قطر وإيران وسوريا في تصفيات آسيا 2021 

 أوقعت قرعة تصفيات بطولة أمم آسيا لكرة السلة 2021، التي جرت يوم السبت، في مدينة بينجالور بالهند، المنتخب السعودي ضمن المجموعة الخامسة التي تضم إلى جانبه منتخبات قطر وسوريا وإيران. وضمت المجموعة الأولى منتخبات: الفلبين وكوريا الجنوبية وإندونيسيا وتايلاند، فيما ضمت المجموعة الثانية منتخبات: ماليزيا والصين واليابان وتايبيه، وجاء في المجموعة الثالثة منتخبات: هونج كونج ونيوزيلندا وأستراليا وغوام، وضمت الرابعة: البحرين ولبنان والهند والعراق، وجاء في الخامسة: السعودية وقطر وسوريا وإيران، فيما ضمت السادسة: الأردن وكازاخستان وسريلانكا وفلسطين. وسيتأهل أول وثاني كل مجموعة من التصفيات مباشرةً إلى كأس آسيا ليكون مجموع المتأهلين 12 منتخباً. وستلعب المنتخبات التي احتلت المركز الثالث في المجموعات الست، دوري مجزأ من مرحلة واحدة يتأهل منه 4 منتخبات إلى كأس آسيا، ليكون المجموع الكلي 16 منتخباً، وستقام التصفيات بنظام الذهاب والإياب . 