الإصابة تجبر نواف العابد على مغادرة مران الهلال 

 لم يكمل لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم نواف العابد تدريبات فريقه نظرا لتعرضه لإصابة اليوم ، وأكدت الفحوص الطبية التي خضع لها تحت إشراف الجهاز الطبي تعرّضه لالتواء في مفصل القدم. وأجرى بقية لاعبي الفريق مرانهم الإعتيادي على ملعب "الأمير سلمان بن عبدالعزيز" بمقر النادي ، وفرض المدير الفني سامي الجابر عددا من التطبيقات على التمرير السريع والضغط على حامل الكرة ، اختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب، في الوقت الذي أدى فيه اللاعب عبداللطيف الغنّام مرانه بالركض حول الملعب ، وواصل الثنائي (تياجو نيفيز وسلمان الفرج) برناميجهما التأهيليين في العيادة الطبية. وسينضم ياسر الشهراني لتدريبات الفريق يوم غد الاثنين بعد تمتعه براحة إضافية عن تدريبات الفريق يومي السبت والأحد ، لعدم قدرته على المشاركة مع الفريق في اللقاء المقبل ، نظرا لحصوله على بطاقتين صفراوين. 