مرور جدة يفرج عن سيارة "كهربا" بعد احتجازها 

 أفرجت الإدارة العامة للمرور بمحافظة جدة اليوم "الثلاثاء" عن السيارة التي تخص اللاعب المصري المحترف في صفوف نادي الاتحاد محمود كهربا، بعد أن كانت قد احتجزت أمس الإثنين لسيرها في الطريق دون لوحات. وأوضحت مصادر المرور، وفقاً لـ"المدينة"، أن السيارة من نوع "بنتلي" التي تعود لمحترف نادي الاتحاد محمود كهربا، احتجزت لعدم وجود لوحات عليها، وأفرج عنها بعد تسديد الغرامة، على أن يجري نقل ملكيتها للاعب خلال الأيام المقبلة. وكان كهربا قد تسلم مساء السبت الماضي سيارة من طراز "بنتلي" كهدية من أحد أعضاء شرف نادي الاتحاد، بمناسبة تسجيله هدف الفوز، الذي أعاد فريق الاتحاد للفوز ببطولة كأس ولي العهد بعد غياب عنها دام لمدة 13 عاماً.   