جزائري: اللاعب السعودي لا يتحمل الانتقادات ولا يلتزم بالانضباط 

 أكد الجزائري عبد القادر عمراني المدرب السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد السعودي أن اللاعب السعودي لا يتحمل الانتقادات ويتجاهل كثيرا قواعد الانضباط. وقال عمراني ، الذي أقيل من منصبه بعد تجربة قصيرة للغاية مع نادي الرائد بسبب خسارة الفريق ثلاث مباريات منها واحدة في كأس ولي العهد واثنتان في دوري عبد اللطيف جميل ، إن اللاعب السعودي لا يتقبل الملاحظات الفردية والجماعية وكذلك الانتقادات التي توجه له من قبل الجهاز الفني ، ولا يلتزم كثيرا بقواعد الانضباط. وأشار عمراني في مقابلة مع الإذاعة الجزائرية اليوم الجمعة إلى أن اللاعب السعودي يتمتع بمستو متوسط من الناحية الفنية لكنه يعمل بجدية في التدريبات، لافتا إلى أن أفضل اللاعبين ينشطون ضمن أربعة أو خمسة أندية. وذكر عمراني الذي عاد لتدريب مولودية بجاية الجزائري أنه كان يرغب في خوض تجربة السعودية بعد الاتصالات التي انهالت عليه منذ عام 2005 ، لكنه اعترف بأنه أخطأ بالتأخر في جمع كل المعلومات عن الظروف التي سيعمل بها. كذلك أكد أنه كان بمقدوره مطالبة إدارة الرائد بتسديد مستحقاته لموسم كامل طبقا لبنود العقد الموقع بين الطرفين، لكنه لم يفعل ذلك. 