القروني يعلن تشكيلة مبدئية للمشاركة في بطولة غرب آسيا 

 اختار خالد القروني مدرب المنتخب الاولمبي في بطولة غرب آسيا تشكيلة مبدئية للدخول في معسكر محلي هذا الاسبوع استعدادا للمشاركة في البطولة التي تقام الشهر المقبل في الكويت. واختار القروني اللاعبين على أن يخوض مباراة ودية يوم الأربعاء المقبل. وتبدأ السعودية مشوارها في البطولة التي تنطلق في الكويت في الثامن من ديسمبر المقبل بملاقاة ايران قبل أن تلتقي مع اليمن والبحرين ضمن منافسات المجموعة ذاتها.وتقام المباراة النهائية للبطولة يوم 20 من الشهر المقبل. وجاءت التشكيلة المبدئية للسعودية على النحو التالي : سعيد المولد ومعتز هوساوي ومحمد ال فتيل واحمد العوفي وزكريا عبد الخير ومحمد مجرشي وفهد حمد وصالح القميزي ومحمد العويس وعبد الله عطيف وخالد الكعبي وسالم الدوسري وعبد الله الدوسري وعمار الاحمد وتركي الخضير وحمد الجهيم وعمر السحيمي وعبد الله حافظ. 