"أوبتا" تختار عبدالرزاق حمدالله أفضل لاعب بالجولة الثالثة بالآسيوية 

 أعلن حساب دوري ابطال آسيا، على موقع تويتر، أن منصة أوبتا للإحصائيات اختارت المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله كأفضل لاعب في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. وضمت القائمة كذلك حارس النصر براد غونز في المركز الثالث، فيما حلّ لاعب الهلال جيوفينكو سيبستيان في المركز السابع. وأتاح الاتحاد الآسيوي، رابطاً مخصصاً للجماهير للتصويت على أفضل لاعب في الجولة من اختيارهم. ونال حمد الله، جائزة أفضل لاعب، في مباراة فريقه أمام سباهان أصفهان الإيراني، التي أُقيمت بينهما مساء يوم أمس (الثلاثاء)، بدوري أبطال آسيا.  