عبدالرحمن الرومي : الشباب راح في خبر كان 

 عبر لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي، عن استياءه الشديد من المستوى والنتيجة التي حققها الليث ضد ضيفه الوحدة بهدف لمثله مساء اليوم الجمعة بالرياض ضمن الجولة الرابعة والعشرين من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن الشباب بات في خبر كان. وواصل الشباب نتائجه الغير منتظرة هذا الموسم وفرط في فوز بمتناوله ليتعادل بنهاية المطاف ضد فرسان مكان ويبقى في المرتبة السادسة برصيد 35 نقطة ( 10 إنتصارات،5 تعادلات،9 خسائر) قبل جولتين من نهاية الدوري. وقال عبدالرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على تعادل الشباب والوحدة : " تعبنا نتكلم .. تعبنا ننتقد.. تعبنا نحترق..ولكن لا حياة لمن تنادي .. كل من في الشباب يغرد خارج السرب ويتراقص على ليلاه والشباب راح في خبر كان". 