الكشف عن خطة استعداد الاتحاد لموقعة الهلال في الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عن آخر تحضيرات نادي الاتحاد، لمواجهة نظيره الهلال، الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "سعيد" اليوم السبت: "يبدأ فريق الاتحاد من غد الاستعداد الفعلي لمواجهة الكلاسيكو أمام الهلال الجمعة المقبل في ملعب الشرائع". وتابع "سعيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سيشهد التدريب غداً مشاركة الدوليين "حجازي وزياد وسعود والمالكي وفهد وعبد الرحمن اليامي". وكان الجهاز الفني للاتحاد، بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، خصص برنامجاً خاصاً للخماسي، المغربي كريم الأحمدي، الرأس أخضري غاري رودريغيز، البرازيلي رومارينهو، عبدالعزيز البيشي وعبدالرحمن اليامي في صالة الحديد بالنادي، تحت إشراف المدرب المساعد حسن خليفة والمعد البدني البرازيلي سيزار مينديز. ويستعد الاتحاد لمواجهة نظيره الهلال، يوم الجمعة المقبل، الموافق 9 أبريل الجاري، ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    يبدأ فريق #الاتحاد من غداً الأستعداد الفعلي لمواجهة الكلاسيكو أمام الهلال الجمعة المقبل في ملعب الشرائع .. وسيشهد التدريب غداً مشاركة الدوليين " حجازي .. زياد .. سعود .. المالكي .. فهد .. عبدالرحمن اليامي " pic.twitter.com/im9faBMEHN
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) April 3, 2021  