الأهلي يستعد للاتحاد بـ "التكتيك والتمارين اللياقية المُكثفة" 

 عاود فريق الأهلي تدريباته مساء اليوم الخميس بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين إثر فراغهم من مواجهة الحزم الماضية؛ استعداداً لمواجهة الاتحاد. واستهل الفرق المران بتدريبات الإحماء باستخدام المعدات الخاصة لذلك بالإضافة إلى تمارين لياقية مكثفة. وغلب الجانب التكتيكي على مجريات الحصة التدريبية التي أُقيمت مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي. وقسّم المدرب عناصر الفريق إلى مجموعات في أجزاء مختلفة من أرضية الملعب وتم تنفيذ العديد من الجمل التكتيكية والخططية. ويلتقي الأهلي نظيره الاتحاد يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24 من بطولة الدوري. 