مصادر .. الإسباني فيرناندو ترساكو يقترب من تولي رئاسة لجنة الحكام الرئيسة في اتحاد القدم 

 كشفت لـ”الرياضية” مصادر، أن الإسباني فيرناندو ترساكو، اقترب من تولي رئاسة لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد أن وقع عليه الاختيار من قبل مجلس إدارة الاتحاد في وقت سابق. وأوضحت المصادر نفسها، أن فيرناندو الذي يعمل محاضراً في أكاديمية الاتحاد الآسيوي، ومشرفاً على حكام الأكاديمية، سبق أن رفض العرض المقدم من اتحاد القدم، وعاد مسيرو الاتحاد مرة أخرى من أجل التفاوض معه، واقتنع بالعرض المغري المقدم له، حيث وصل إلى الرياض أمس، والتقى إبراهيم القاسم الأمين العام للاتحاد، للاتفاق على بنود العرض. وينتظر أن يتولى الإسباني فيرناندو وهو من أدار المشروع الإسباني للحكام مهمته بعد الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بدلاً من الإنجليزي جايكون كولن المكلف بالرئاسة حاليا. يذكر أن فيرناندو يعد أحد أبرز العالميين في مجال قيادة التحكيم ولجانه وتطويره من خلال العمل في مواقع عدة منها IFAB، كما يعد أحد أهم المحاضرين في العالم، كذلك شغل منصب مسؤول ومدير تطوير التحكيم في الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، ويعد المحاضر الأول على مستوى العالم في وقت مضى، حيث شارك في الإشراف على كثير من البطولات العالمية التي ينظمها الاتحاد الدولي لكرة القدم. 