“الفريح”: الهلال يحقق دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه .. ويستشهد بالفيفا! 

 نشر الناقد الرياضي عبدالرحمن الفريح تغريدة أغضب بها الجمهور الهلالي بشأن حصول الهلال على دوري أبطال آسيا. وقال الفريح في تغريدتة التي أرفقها بصورتين من الموقع الرسمي للفيفا عن فوز الهلال بدوري أبطال آسيا : ” قضي الأمر” … من موقع الفيفا الرسمي: الهلال يحقق دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه ..،هذا ليس كلامي بل كلام الـ FIFA: وأضاف بعدما أرفق رابط الموقع الرسمي للفيفا : “الترجمة: لأخذ التاج الآسيوي للمرة الأولى منذ أصبحت المنافسة تعرف بدوري أبطال آسيا”.    "قضي الامر"من موقع الفيفا الرسمي:#الهلال يحقق دوري ابطال اسيا للمرة الاولى في تاريخه،هذا ليس كلامي بل كلام ال FIFAhttps://t.co/uFxu478v60…الترجمة: لأخذ التاج الآسيوي للمرة الأولى منذ أصبحت المنافسة تعرف بدوري أبطال آسيا. pic.twitter.com/i58clNX63v
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) December 4, 2019  