40 الف ريال لكل لاعب نصراوي بمناسبة التأهل من ثلاثة داعمين وحسام الصالح 

 قدم ثلاثة أعضاء شرف داعمين للنصر لا يرغبون بذكر أسماؤهم والاستاذ حسام الصالح مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بمناسبة تأهل الفريق للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بواقع (عشرة ألاف ريال لكل لاعب من كل عضو) . ليصبح إجمالي ما حصل عليه كل لاعب نظير التأهل للنهائي ( أربعين ألف ريال ). وقد ثمنت إدارة النادي لأعضاء الشرف الداعمين مواقفهم المشهودة مع الفريق والتي كان لها أكبر الأثر في وصول العالمي للنهائي مؤكدة أن هذا لا يستغرب منهم فالنصر يستمد عونه ودعمه بعد الله من أعضاء شرفه الداعمين ومن كل محبيه . من ناحية أخرى تكفل محب نادي النصرالمهندس عبدالله العمراني بتكاليف طباعة عشرين ألف ورقة صفراء تحمل شعار النادي وعشرة ألاف علم سيتم توزيعها على الجماهير التي ستقف مساندة للعالمي في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتي ستقام مساء الجمعة على إستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة . وكان المهندس عبدالله قد تكفل بقيمة ( جميع التذاكر ) المخصصة للنصر في المباراة النهائية والتي سيتولى مجلس الجماهير توزيعها على جماهير النصر أمام البوابات الخاصة بدخولهم للملعب . وقد أشادت إدارة النادي بالمواقف الداعمة والمشهودة من المهندس عبدالله العمراني وأكدت أن هذا لا يستغرب منه تجاه ناديه العالمي . 