إبراهيم خضرة : النصر بحاجة لتغيير جذري!! 

 أكد الإعلامي الرياضي بشبكة بي إن سبورتس القطرية الشهيرة " إبراهيم خضرة" على أن فريق النصر حامل لقب دوري جميل للمحترفين بالموسمين الماضية بحاجة لتغيير جذري ، مقدما في الوقت نفسه التهنئة للخويا على الفوز الساحق برباعية نظيفة ضمن الجولة الرابعة بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وكان النصر قد قدم أسوء مبارياته هذا الموسم وتلقى خسارته الأولى بالأربعة على يد لخويا بالبطولة الآسيوية ليتوقف رصيده النقطي عند 5 نقاط في المرتبة الثالثة وسط حزن وغضب نصراوي كبير. وقال إبراهيم خضرة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز لخويا على النصر: " مبروك لخويا فريق يستحق الإشادة ولن أقول حظاً أوفر للعالمي لان النصر لن يكفيه الحظ بعد هذا الأداء إنما تغيير جذري !". 