جويدي يفرض السرية على تدريبات الأهلي قبل مواجهة الشباب 

 فرض الأرجنتيني جويدي مدرب الأهلي، طوقاً من السرية على تحضيراته لمواجهة الشباب السبت المقبل، بعد أن أغلق التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير. وحرص مدرب الأهلي على الاجتماع باللاعبين لشرح عدد من النقاط الفنية التي يرغب في تنفيذها خلال المباراة المقبلة بجانب كشف بعض الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال المباراة الماضية، قبل أن يجري عدداً من التدريبات اللياقية والفنية، التي اعتمدت على لعب الكرة في المساحات الخالية، وسرعة نقلها بين اللاعبين، مع الاستفادة من الكرات العرضية من قبل المهاجمين. وشدد الجهاز الفني للاعبين على أهمية الاستفادة من الكرات المهيأة للتسجيل بعد أن عانى الفريق إهدار اللاعبين لعدد كبير من الفرص التي تتهيَّأ في المباريات الماضية، وكانت سبباً مباشراً في فقدان عدد من النقاط المهمة بمواجهات الدوري. من جهة ثانية، تكفَّل ماجد النفيعي رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي بحصة جماهير ناديه من تذاكر مباراة الشباب، السبت المقبل، تقديراً للدور الكبير الذي يقدمه الجمهور الأهلاوي في دعم مسيرة الفريق الأول في كل البطولات التي يشارك فيها، مشدداً على أهمية المرحلة المقبلة التي تستدعي تسخير كل الجهود من قبل الجميع، مؤكداً أن إدارة النادي حريصة كل الحرص على توفير الأجواء المناسبة للاعبين والجهازين الفني والإداري من أجل تحقيق الانتصارات وإسعاد جماهير الأهلي الوفية. 