القريني : اتحاد القدم لا يملك السيطرة علي الأخضر إدارياً وفنياً 

 أكد "سلمان القريني" عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق ,أن اتحاد القدم على قناعة بالمدرب الهولندي بيرت فان مارفيك وبعمله ولذا تعاقدوا معه لتدريب الأخضر. وقال القريني في تصريحات التليفزيونية لشبكة أم بي سي برو سبورتس :" الاتحاد السعودي لا يمتلك السيطرة علي المنتخب الأول إدارياً وفنياً ,وهم علي قناعة تامة بالمدرب الهولندي بيرت فان مارفيك وبعمله". وأضاف :" لكن ما يقوم به مارفيك من تحليل المباريات الأوروبية ويترك مباريات الأندية السعودية ,أمر مستفز ويثير الشارع الرياضي السعودي فهذا الشيء يؤكد بأن الاتحاد لا يملك السيطرة بشكل كامل على المنتخب الأول من جميع النواحي". 