الأمير فهد بن جلوي نائباً لرئيس اللجنة الأولمبية 

 أصدر رئيس اللجنة الأولمبية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الثلاثاء، قراراً بتعيين عضو مجلس إدارة اللجنة مدير العلاقات الدولية الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد نائباً له. ويُعد الأمير فهد بن جلوي أحد الشخصيات الأولمبية السعودية البارزة؛ حيث بدأ عمله مستشاراً قانونياً في اللجنة عام 2007 ثم مستشاراً لرئيس شؤون العلاقات الدولية من 2012 حتى 2015 ليتسلم بعد ذلك الإدارة التنفيذية للعلاقات الدولية منذ عام 2017 بالإضافة إلى تعيينه عضواً في مجلس إدارة اللجنة الأولمبية منذ عام 2019. ويرأس الأمير فهد بن جلوي أيضاً مجلس إدارة اتحاد الهجن واتحاد الترياثلون إضافة إلى عضويته في اللجنة العليا لاستراتيجية القطاع الرياضي.  