شقيق سعود حمود ينفي وفاته.. ويؤكد: حالته مستقرة - فيديو 

 نفى شقيق لاعب النصر والشعلة السابق سعود حمود، الذي تعرض لحادث مروري بدراجة نارية ما تم تداوله حول وفاته جراء الحادث. وقال فواز حمود في مداخلة له مع قناة "إم بي سي برو سبورت" ، أن أخاه سعود تم إدخاله المستشفى، وحالته مستقرة، وأن هناك تحسن، والحديث عن وفاته كلام غير صحيح. وتابع حديثه بقوله: "إنه تم الاتصال بالأمير فيصل بن تركي، وجاء مدير مكتبه طلال النجار وسيتم نقله إلى مستشفى الحرس الوطني لاستكمال علاجه". يشار إلى أن الأمير فيصل بن تركي كان قد كلف مدير مكتبه بالقيام بكل ما يلزم اللاعب وعلاجه بأي مستشفى بمدينة الرياض على نفقته الخاصة. 