صورة مسربة لكرة مونديال روسيا 2018 

 أطلقت شركة أديداس، كرة مونديال روسيا 2018 باسم أديداس تلستار 2018، إذ ظهرت الكرة لأول مرة أونلاين وهي طبق الأصل عن كرة تلستار في الستينيات والسبعينيات. وسيتم الإعلان عن الكرة رسمياً في 1 ديسمبر (كانون الأول) المقبل خلال قرعة المونديال الروسي، حاصة أن الصور الموجودة حالياً هي مسربة. وتحمل الكرة الكثير من الذكريات فعندما تراها تشعر أنك تشاهد منتخب هولندا في مواجهة نظيره الألماني. واستعملت الكرة في نهائي مونديال 1970 و 1974 بين البرازيل وإيطاليا من جهة ( هدف لويس البرتو الخرافي ) وبين هولندا وألمانيا الغربية وجنون كرويف. 