العقيل..اربع جولات تفصلنا عن زيادة اندية الدوري 

 أكد نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد العقيل، على أنهم لا يتعاملون مع الأندية بأسمائها مبيناً ان التعامل الدائم يكون بحسب المدة الزمنية دون النظر لإسم اي نادي واضاف العقيل: "لا نتعامل مع الأندية بأسمائها.. الكل سواسية بالنسبة لنا ولا ننظر لأسماء الأندية عند طرح أي موضوع". وعن قرار زيادة عدد الأندية اوضح العقيل: "قبل أن نقوم بزيادة عدد الأندية سنقوم بدارسة إمكانية إقامة أربع جولات إضافية خصوصاً مع ضيق الوقت الذي نعاني منه كل موسم في ظل الارتباطات المحلية والقارية والإقليمية العديدة للأندية السعودية، لكن هذا الموسم يعتبر استثنائي بسبب بطولتي كأس الخليج وبطولة أمم آسيا ." 