المقيرن يودع العميد برعاية «نون» 

 ذلل رئيس نادي الاتحاد السابق نواف المقيرن كافة الصعوبات التي كانت تقف عائقا ً أمام التوقيع رسميا مع شركات لرعاية الفريق الأول بدءا من هذا الموسم. وبحسب مصادر خاصة لـ«عكاظ» أكدت أن المقيرن عمل طوال فترة رئاسته على ترتيب ملف الرعاية الذي وصل لمراحله النهائية ولم يتبق سوى الإعلان عن هوية الشركات، وذلك في إطار العناية بالجانب التسويقي والاستثماري بهدف تنويع مصادر الدخل وزيادة المردود المالي للنادي. وأكدت المصادر أن عقد الرعاية الرئيسي سيكون مع المنصة التجارة الإلكترونية «نون» التي تحظى بدعم من صندوق الاستثمارات العامة السعودي و«مجموعة من المستثمرين الخليجيين البارزين»، في عقد تتخطى عوائده المالية لنادي الاتحاد حاجز 50 مليون ریال وتتضاعف في حال ارتفعت نسبة الأرباح نتيجة التفاعل الجماهيري مع النادي. وكشفت المصادر أن توقيع عقد الرعاية مع منصة نون سيكون بمثابة باكورة توقيع عقود استثمارية أخرى مع عدد من الشركات الاستثمارية التي أنهت اتفاقها الرسمي مع رئيس النادي السابق نواف المقيرن قبيل تقدمه باستقالته الرسمية لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ أمس (الإثنين). وفي الإطار ذاته، غرد المقيرن في حسابه الشخصي بتويتر عن عقود الرعاية قائلا: «جمهور نادي الاتحاد العزيز كما وعدتكم سابقا بأكبر عقد رعاية ولله الحمد تم الانتهاء منه وبإذن الله سيتم التوقيع في الأيام القادمة». 