عامر عبدالله : لو كان لكرة القدم احساس لوقفت مع فريق هذا جمهوره 

 غرد المعلق المعلق الإماراتي عامر عبدالله، عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مسجلاً اعجابه بجماهير الإتحاد. و نشر المعلق الإماراتي عامر عبدالله، عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، تغريدة مرفقة بفيديو، قالت فيها :" لو كرة القدم كان عندها احساس لوقفت مع فريق هذا جمهوره ‏المهم احساس المسؤولية من إدارة نادي الاتحاد لخطورة الموقف بالنسبة للفريق ‏اعملوا ليل نهار لتجاوز ابرز أزمة في تاريخ التسعيني ‏تحية أيها المدرج العظيم". و حسم التعادل السلبي نتيجة مباراة الاتحاد والشباب في قمة مباريات الجولة 17 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 10 نقاط في المركز الـ 15 بدوري المحترفين، فيما ارتفع رصيد الشباب إلى 33 نقطة في المركز الثالث.   