الاتفاق يفتتح صفقاته الاجنبية بالتعاقد مع صانع الألعاب البرازيلي جونيور 

 أكد نادي الاتفاق بشكل رسمي تعاقده مع المدرب السويسري الن جيجر والذي سيصل الى الدمام في غضون الأيام القادمه حيث سيتم تقديمه الى وسائل الاعلام. كما شدد النادي في بيان رسمي أنه تم الانتهاء من التعاقد مع صانع الألعاب البرازيلي ميراندا جونيور "29 عاماً" صانع ألعاب نادي أمريكا اف سي البرازيلي. وقالت إدارة النادي أن اللاعب سيكون أول الصفقات الاجنبية للنادي في الموسم المقبل, وسوف يكون وصوله الى الدمام في غضون الأيام القادمة, كاشفة عزمها على التعاقد مع محور آسيوي بالإضافة إلى مهاجم أجنبي متميز. وكان النادي قبل ذلك قد حسم التجديد مع المدافع البرازيلي كارلوس سانتوس. هذا ويعد اللاعب جونيور من أبرز أندية دوري الدرجة الثانية البرازيلي, ولكن لم يسبق له أن مثل أي من الاندية في دوري الأولى. وحقق عدد من البطولات مع الأندية التي مثلها على مستوى المقاطعات, وكذلك على مستوى البرازيل في بعض الدرجات. ويتميز باجادته تنفيذ الكرات الثابته وصناعة الأهداف. 