"ملاكمان" خلف الأرضية السيئة لملعب ويمبلي 

 ظهرت أرضية ملعب ويمبلي في العاصمة البريطانية لندن بحالة سيئة في مباراة توتنهام الإنجليزي ضد برشلونة الإسباني التي أقيمت يوم الأربعاء ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا. وتضررت أرضية الملعب كثيرا بسبب مواجهة سابقة في الملاكمة جمعت أنتوني جوشوا الذي دافع عن لقبه العالمي في الوزن الثقيل بنجاح أمام ألكسندر بوفتكين في سبتمبر الماضي، وشهدت المواجهة حينها هطول أمطار غزيرة في لندن، وأثرت الظروف الصعبة على الأرضية إلى جانب الهياكل الثقيلة اللازمة لبناء الحلبة ومناطق كبار الشخصيات. وبدت الأرضية بحالة مزرية في وسط ملعب ويمبلي، وتوقعت الصحافة البريطانية أن تتسبب الأرضية السيئة في إصابة اللاعبين، حيث سيطر اللون الأصفر الشاحب على الأرضية، مما أثر على سرعة الكرة وصعب مهمة التحكم على اللاعبين. 