حارس الهلال السابق: "غوميز" جاء متأخرًا إلى دوري المحترفين.. ولكن (فيديو) 

 أشاد حارس مرمى فريق نادي الهلال السابق، اللاعب العماني علي الحبسي، بالمهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز، وعن الإمكانيات التي يمتلكها ويقدمها رفقة فريقه، بالرغم من تقدمه في السن. وقال "الحبسي" خلال تصريحات عبر برنامج "ملعب SBC": "غوميز يعتبر من المهاجمين المميزين، وأعتقد أنه جاء إلى دوري المحترفين، في عمر متأخر، ولكنه أثبت نفسه بجدارة، وحقق بطولات هامة مع الهلال، لعل أميزها بطولة دوري أبطال آسيا". وأوضح الحارس العماني: "عندما تأتي قيمة احترافية كبيرة مثل غوميز، بالنسبة لي لاعب محترف من الدرجة الأولى، وبالرغم من سنه إلا أنه يحاول تقديم أفضل ما عنده". وتابع "الحبسي": "غوميز يتدرب بجدية كبيرة مع الهلال، وطريقة تهديفه في التدريبات تكون من لمسة واحدة، وما يقدمه في التدريبات هو نفس ما يقدمه في المباريات". وكان اللاعب الفرنسي غوميز، قد حصل على لقب هداف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الموسم الماضي (2020-2021)، بعدما اعتلى قائمة هدافي الدوري بـ24 هدفاً.    علي الحبسي: غوميز جاء للدوري السعودي متأخر لكن أثبت نفسه وحقق بطولات مهمة مع نادي #الهلال.#ملعب_SBC pic.twitter.com/KW0fQFFSaw
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) October 9, 2021  