بعد مغالاة سييرا .. آل الشيخ يتكفّل بمدرب الاتحاد: هل هو مورينيو أم زاجالو؟ 

 تكفّل المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ؛ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بالتعاقد مع مدربٍ لنادي الاتحاد بعد مبالغة المدرب التشيلي سييرا؛ في مطالبه المادية. وقال آل الشيخ في اتصالٍ هاتفي ببرنامج الخيمة عبر قنوات KSASPOTS: "نادي الاتحاد وجمهوره أكبر من سييرا؛ ومَن هو سييرا حتى يبتز الاتحاد؟ هل هو مورينيو أم زاجالو؟ لذا أقول للأخ نواف المقيرن؛ عليه أن يختار المدرب الذي يراه مناسباً وسنتكفّل في الهيئة العامة للرياضة بالتعاقد معه "يُذكر أنه أعلن في ساعات مبكرة من يوم الأحد أن المدرب التشيلي سييرا؛ تسلم مستحقاته ومكافأة كأس الملك لتنتهي العلاقة بينه وبين الاتحاد بعد الوصول إلى طريق مسدود في المفاوضات على العقد الجديد. 