متحدث "النصر" لـ "KSA SPORTS" حول طرد "بيتروس" أمام الشباب: ما شاء الله تأليف فاخر! 

 انتقد المتحدث الرسمي لنادي النصر عبدالله بن زنان، قناة السعودية الرياضية حول ما نقلته على حسابها الرسمي عبر "تويتر" حول طرد محترف الفريق البرازيلي "بيتروس"، واصفا إياه بالتأليف الفاخر. وكان الحساب الرسمي لـ "KSA SPORTS" عبر تويتر قد غرّد قائلاً: "إدارة نادي النصر تحتج رسميًّا على البطاقة الحمراء التي تحصل عليها اللاعب البرازيلي بيتروس في مباراة الشباب، والأسباب أن القرار كان مبنيًّا على الإعادة البطيئة والتدخل كان سريع". وعبّر "بن زنان" عن استيائه من تغريدة KSA SPORTS، وردّ عليها بقوله: "ما شاء الله تأليف فاخر!! انقلوا الكلام مثل ما هو أو لا تكتبوا شيئًا". يُذكر أن المتحدث الرسمي للنصر كان قد علّق في تصريحات تلفزيونية بعد مباراة النصر والشباب، قائلًا: "الحكم كان عليه عدم الرجوع لتقنية الفيديو، بعد اتخاذ قراره بإعطاء البطاقة الصفراء للاعب بيتروس قبل أن يغيّر رأيه ويشهر البطاقة الحمراء في وجه اللاعب البرازيلي". يشار إلى أن النصر كان قد فاز بهدف نظيف على نظيره الشباب في الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 