الصرامي يلمح لقرار"بغلف" المفاجئ.. ويثير الجدل حول النادمين 

 آثار المتحدث الإعلامي السابق لنادي النصر، سعود الصرامي، جدلاً واسعاً بعدما لمح إلى قرار عضو الشرف الذهبي، عبدالعزيز بغلف، مساء اليوم الخميس، بالابتعاد عن النادي. وكتب الصرامي عبر "تويتر": "بعد أن قرر الرحيل، أول النادمين على مغادرته المشجع الذي تطاول على العاشق الداعم، و دافع عن الإداري "المفلس" الذي صنع الخلاف". وأعلن بغلف ابتعاده عن نادي النصر بعد الأزمة الأخيرة الخاصة بمكافآت اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله.    #هات_إذنك ••بعد أن قرر الرحيل.... أول النادمين على مغادرته .....المشجع الذي تطاول على العاشق الداعم......و دافع عن الإداري "المفلس" الذي صنع الخلاف.#فحسبنا_الله
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 18, 2021  