المدافع “المطرود” في طريقه إلى الشباب! 

 أكدت صحيفة “الخبر الرياضي” الجزائرية، أن مدافع وفاق سطيف “جمال بن العمري” تم طرده من جانب مدرب الفريق عبدالقادر عمراني، موضحة أن اللاعب في طريقه للالتحاق بمواطنه محمد بن يطو المحترف في نادي الشباب السعودي، كما أنه يمتلك عرضاً من نادي النجم الساحلي. وقالت الصحيفة: “تسارعت الأحداث مساء أمس مع اللاعب جمال بن العمري الذي يبدو أنّه أنهى علاقته بالوفاق السطايفي، ولكن المؤسف أنّ ذلك حدث بطريقة غير لائقة، ومن المنتظر أن يلتحق باللاعب السابق لشبيبة القبائل بن يطو في الشباب السعودي، الذي يصر على استقدامه إلى جانب النجم الساحلي التونسي”. وكان بن العمري صاحب الـ26 عاماً قد تلقى عرضاً جاداً من إدارة نادي الشباب لتمثيل الفريق لمدة موسمين، الأمر الذي حفز لاعب شبيبة القبائل السابق على طلب المغادرة. 