المصري شيفو من معسكر الجابون : مبروك الفوز يا ملوك ..أمتعتونا 

 بارك نجم المنتخب المصري ولاعب نادي الاهلي محمد عبد الشافي “شيفو ” لناديه وجماهيره بعد الفوز على الاتحاد برباعية بديربي ممتع اقيم مساء الجمعة في الجولة ال17 للدوري السعودي . وغرد شيفو عبر تويتر ” اللهم لك الحمد والشكر مليون مبروك لجماهير الملكي اخواني اللاعبين امتعتونا بالفوز القادم افضل بإذن الله “. يذكر بأن مدافع الاهلي شيفو يشارك مع منتخب بلاده مصر ببطولة أفريقيا المقامة بالجابون والتي تأهل من خلالها الفراعنة لنهائي المسابقة والذي سيقام مساء الاحد . 