فوز النصر على الشباب يساوي 3 أرقام قياسية 

 توج بالنصر بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للمرة الثانية على التوالي، قبل نهاية المسابقة، بعد الفوز على الهلال بهدف دون رد، وتعادل منافسه الأهلي بهدفين مع التعاون. ويتبقى جولة واحدة قبل إسدال الستار على المسابقة، حيث سيواجه النصر نظيره الشباب، في مباراة تحصيليه بعد التتويج باللقب. ولن تكون مباراة النصر والشباب تحصيليه بحسب الأرقام والإحصائيات، حيث أن النصر سيكون على أعتاب تسجيل ثلاث أرقام قياسية جديدة في حال الفوز بالمباراة، فسيرفع الفريق رصيده للنقطة 66، وهو رقم لم يحقق من قبل. كما يفصل النصر عن أكبر نسبه تسجيل في الدوري، هدفا واحدا فقط، حيث أن الهلال أنهى الموسم قبل الماضي برصيد 62 هدفا، وهو أكبر رقم مسجل حتى الآن. وسيصل النصر للانتصار رقم 21 في الموسم الحالي، وهو رقم لم يحققه أى فريق منذ انطلاق الدوري السعودي على مر تاريخه، كان النصر أنهى الموسم الماضي بـ 20 انتصارًا. ويلتقي النصر نظيره الشباب بالجولة 26، الجمعة 15 مايو الجاري، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وكان العالمي قد فاز في مباراة الدوري الأول بثلاثة أهداف دون رد. 