الهلال يفتقد نجمه أمام الأهلي ! 

 تلقت الجماهير الهلالية نبأ حزين خلال الساعات الماضية بعد تأكد غياب نجم الفريق نواف العابد عن مواجهة الهلال المقبلة أمام النادي الأهلي في الجولة 11 من دوري جميل. يأتي هذا بعد تعرض العابد لإصابة في عضلات أسفل البطن منعته من مشاركة الفريق في لقائه السابق ضد نجران ضمن الجولة العاشرة، ولا يزال العابد يكمل برنامجه التأهيلي حتى الآن ولم يشارك في التدريبات الجماعية ويلزمه بعض الوقت للعودة مجدداً. هذا ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب بطولة الدوري برصيد 24 نقطة بفارق 3 نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثاني. 