"العاشر"... تعرف على قائمة المدربين الراحلين خلال الموسم الحالي من دوري المحترفين 

 بات المدير الفني للنادي الأهلي ، المدرب الصربي فلادان ميليوفيتش، "العاشر" ضمن قائمة المدربين الراحلين خلال الموسم الحالي وذلك عقب نهاية 24 جولة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت الأيام الماضية رحيل مدرب الباطن، البرتغالي خوسيه جاريدو ، بعد الخسارة القاسية أمام النصر 7-0 ليلحق به مدرب الوحدة، الأردني محمود الحديد. وجاءت أول الإقالات في الجولة العاشرة، عندما استغنى النصر عن البرتغالي روي فيتوريا لسوء النتائج، ويليه الجزائري نور الدين بن زكري، مدرب ضمك في الجولة الـ11، التي شهدت أيضاً استغناء الشباب عن البرتغالي بيدرو كايشينيا. وأقال العين مدربه الألماني مايكل سكيبه، كما أطاح الوحدة بالبرتغالي إيفو فييرا ، واعلن الهلال رحيل الروماني رازفان لوشيسكو بعد الجولة الـ18، فيما أنهت إدارة التعاون عقد الفرنسي كارتيرون.   