الغامدي يشكر إدارة الاتحاد .. ويعد الجماهير ببذل قصارى جهده 

 قدم حاتم الغامدي عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد شكره الكبير للمسؤولين على ثقتهم الغالية بتكليفه بالجانب النفسي للفريق ، واعداً الجماهير ببذل قصارى جهده في الفترة المقبلة . وكان قرار تكليف عضو مجلس إدارة العميد الأمين العام الدكتور حاتم الغامدي بالإشراف على برامج الاعداد النفسي لفرق النادي ، قد صدر خلال اجتماع المجلس الدوري مساء أمس الثلاثاء بقيادة الرئيس إبراهيم البلوي . وقال حاتم الغامدي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أشكر رئيس وأعضاء مجلس الإدارة للثقة في شخصي للإشراف النفسي على الفريق الأول واعد الجماهير الاتحادية ببذل قصارى جهدي في تحضر الفريق للمنصات " . 