جماهير عراقية هلاليه ترفع لافتة .. "العراق والسعودية كلهم منتخبنا" ( صورة ) 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي اليوم الأربعاء صورة لمجموعة من الجماهير العراقية التي حضرت المباراة الودية المقامة حاليًا بين منتخب بلادهم والمنتخب السعودي، في إطار استعدادات الأخضر للمشاركة في نهائيات بطولة كأس العالم لكرة القدم روسيا 2018. وحمل المشجعون العراقيون لافتة كتبوا عليها: “فزنا أو انهزمنا، العراق والسعودية كلهم منتخبنا”، ليثني المغردون على حفاوة الاستقبال والترحيب من قبل الجماهير العراقية للمنتخب السعودي، الذي يلعب في العراق للمرة الأولى منذ سنوات. الجدير بالذكر أن تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد صرح في وقت سابق بأن موعد مباراة السعودية والعراق سيكون مميزًا؛ كونه يأتي بالتزامن مع رفع الحظر الدولي من قِبَل الاتحاد الدولي لكرة القدم -فيفا- على إقامة المباريات الدولية في العراق خلال الفترة الماضية.  