جروس ينتظر رد الأهلي.. وإدارة النادي تعلق مفاوضاتها مع جورجينيو 

 قالت مصادر إن المدرب السويسري كريستيان جروس أبدى موافقته على العودة لتدريب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي. وذكرت المصادر أن المدرب ينتظر الرد الرسمي وذلك بعد موافقته، ليكون خلفاً للمقال الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، وفقاً لـ"الرياضية". وأشارت إلى أن إدارة النادي دخلت أمس الأول في مفاوضات مع البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق كورنثاينز الأول لكرة القدم. وأوضحت أن المدرب القادم سيكون بين هذين الاسمين، بعدما علقت إدارة الأهلي مفاوضاتها مع المدرب البرازيلي جورجينيو، بعد ردة الفعل الجماهيرية الغاضبة حيال أنباء التعاقد معه. 