"مبابي" يُثير الجدل حول استمراره مع باريس سان جيرمان بهذا التصريح 

 أثار لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي، كيليان مبابي، الجدل حول مستقبله مع فريقه في الموسم المقبل بالإشارة إلى أنه لا يعلم إذا كان ناديه هو المكان المناسب له مستقبلاً أم لا. وذكر مبابي، في حوار أجرته معه مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية": "أنا بحاجة لاتخاذ القرار الصحيح لمستقبلي، أنا في مكان جيد وأشعر فيه بالسعادة، ولكن هل هذا هو المكان المناسب لي؟ ليس لدي هذه الإجابة حتى الآن". وأتم لاعب باريس سان جيرمان تصريحاته قائلاً:"أنا لست في عجلة من أمري لاتخاذ القرار، أحتاج إلى منح نفسي كل فرصة لاتخاذ القرار الصحيح، وهذا ليس بالأمر السهل، هم يعلمون أنني لن اتهرب من المسؤولية ويتفهمون طلباتي". وكانت تقارير صحفية أوروبية عديدة قد ربطت اسم اللاعب الفرنسي كيليان مبابي بالانتقال لصفوف ريال مدريد خلال الانتقالات الصيفية. 