حسن معاذ غاضب من عدم مشاركته امام تيمور الشرقية 

 كشفت مصادر قريبة من المنتخب السعودي الأول ، أن ظهير أيمن الشباب والأخضر السعودي حسن معاذ أبدى غضبه واستيائه الشديد بسبب عدم إشراكه في مباراة تيمور الشرقية ، مساء الخميس ، ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الأولى بالتصفيات المزدوجة المؤهلة لمونديال 2018 بروسيا وكأس أمم آسيا . وأفادت المصادر إلى أن حسن معاذ رفض الحديث لوسائل الإعلام عقب فوز المنتخب السعودي بسباعية نظيفة ضد ضيفه تيمور الشرقية ، وقال للإعلاميين " كيف أتحدث إليكم وأنا لم ألعب " ، وبدا عليه الغضب الشديد بسبب عدم إشراكه من قبل المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك . وكان حسن معاذ قد قدم مستويات رائعة في الموسم الجاري برفقة الفريق الشبابي المتصدر الحالي للدوري السعودي للمحترفين ، وسجل وصنع أهدافا ، وأثنى وأشاد به الوسط الرياضي السعودي بأكمله ، ووضعوه أساسياً في التشكيلة السعودية ، ولكن المدرب الجديد لم يستعن به ضد تيمور الشرقية . 