وفاة لاعب الهلال السابق مبارك عبدالكريم 

 توفي فجر اليوم (الأحد)، القائد التاريخي لنادي الهلال مبارك عبدالكريم، وذلك بعد معاناة مع المرض. وستتم الصلاة على الفقيد عقب صلاة عصر اليوم بجامع الملك فهد بإسكان الخبر. ونعى عددٌ من مشاهير الوسط الرياضي الراحل مبارك عبدالكريم، معبرين عن حزنهم لوفاته، وتقدموا بخالص العزاء لأسرته خاصة، والساحة الرياضية عامة. وكانت قد أجريت للراحل عملية جراحية بمستشفى الملك فهد بالخبر استغرقت نحو 4 ساعات، أُدخل بعدها إلى العناية المركزة، إلى أن تم إعلان وفاته اليوم. ويعد عبدالكريم أول قائد لفريق الهلال، وأول مَن حمل كأس الملك عام 1381هـ أمام نادي الوحدة في أول مشاركة لأندية المنطقة الوسطى في مسابقة كأس الملك، كما حمل كأس الملك عام 1384هـ أمام الاتحاد، وكأس ولي العهد أمام الاتحاد أيضاً في العام نفسه.      