رئيس الهلال : النتيجة إيجابية وأذكر اللاعبين بلقاء الغرافة 

 إعتبر رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد فوز فريقه على العين الإماراتي بثلاثية نظيفة بشكل إيجابي في ظل عدم تلقي أي هدف في شباكه و هو مايهم في حسابات الذهاب و الإياب . و أكد رئيس الهلال بأن على اللاعبين التفكير في لقائي الخليج و الفتح في الدوري و عند مواجهة الإياب أمام العين أود أن أذكرهم بلقاء الغرافة قبل 4 سنوات و الذي كسبه الهلال ذهاباً بثلاثية وكاد أن يفقد التأهل في الإياب بسبب التراخي . و عن كون الهلال أقرب من أي وقت نحو تحقيق الحلم الآسيوي أكد بأنه سنكون فعلاً قريبين من اللقب إذا ما احترمنا كل الخصوم و فكرنا في كل لقاء على حدة ، و سنكون أبعد ما نكون إذا ما اعتقدنا بأننا الأفضل و تساهلنا بعد ذلك . 