"ماركا" تختار سعيد العويران كأفضل لاعب في تاريخ المنتخب السعودي 

 كشفت صحيفة ماركا الإسبانية الشهيرة، عن تواجد نجم المنتخب السعودي ونادي الشباب سابقاً اللاعب "سعيد العويران" ضمن قائمتها المختصرة لأفضل لاعبي منتخبات كرة القدم عبر التاريخ. ووقع اختيار "ماركا" ذائعة الصيت على العويران، نظراً لأدائه المتميّز الذي ظهر به خلال مونديال عام 1994م الذي أقيم في الولايات المتحدة الأمريكية، حيث أحرز واحداً من أجمل الأهداف في تاريخ نهائيات كأس العالم أمام بلجيكا. ولاقت القائمة المختصرة للصحيفة الإسبانية، رواجاً كبيراً في أوساط محبي كرة القدم فضلاً عن التفاعل الكبير من قبل بعض نجوم اللعبة وأساطيرها نظراً لأهمية الصحيفة وموقعها بين الصحف المهتمة بكرة القدم عالمياً. 