أبناء الأمير خالد بن طلال يدعمون خزينة الهلال قبل موقعة الأهلي 

               قدّم الأمير الوليد بن طلال، والأمير سعود بن طلال، والأمير محمد بن طلال، أعضاء شرف نادي الهلال، دعمًا ماليًّا بقيمة مليون ونصف المليون ريال لخزينة النادي. وقال نادي الهلال في " بيان " عبر صفحته الرسمية على "تويتر" : " قدم صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن خالد بن طلال - شفاه الله و عافاه - ،و صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد طلال ، و صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد بن طلال اعضاء شرف النادي دعمًا ماليًا بقيمة مليون و خمسمائة و خمسون ألف ريال لخزينة النادي ،وذلك امتدادًا لدعم أعضاء الشرف للنادي". "من جهته، ثمّن الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، دعم أبناء الأمير خالد بن طلال، الذي يأتي ليعزز وقفة أعضاء الشرف مع النادي، وسعيهم للمساهمة مع الإدارة في تحقيق مزيد من الإنجازات وإسعاد الجماهير الهلالية".                   