"حجازي" يشيد بالمولد ونجم الهلال.. ويكشف عن أفضل أجانب دوري المحترفين 

 أعرب مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عن سعادته بالتواجد في المملكة، مشيرًا إلى أنه شعر بحب الجماهير من قبل وصوله إلى المملكة للانضمام إلى الفريق. وقال أحمد حجازي، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "مبسوط جدا باستقبال الجماهير لي من قبل لحظة وصولي إلى المملكة، وبالتأكيد يعطيني حافزاً كبيراً لتقديم أفضل ما لدي لإسعادهم.. الأجواء عموماً في النادي داخل غرفة الملابس والجماهير جيدة جدًا". وعن الأجانب الأفضل لأحمد حجازي في الدوري، أوضح: مارسيلو غروهي دائمًا يقدم الفارق مع الفريق، غاري رودريغيز أيضًا يصنع فارقًا كبيرًا داخل الملعب، وأيضًا ورومارينيو". وتابع أحمد حجازي: إنه لم يكن مشجعًا لنادي الاتحاد قبل الاحتراف في صفوفه، إلا أنه كان يتابعه ويستمتع بالفترة الذهبية له في بداية الألفينات، والجميع كان يحب مشاهدة مبارياته بسبب بطولاته وتاريخه الكبير". وبسؤاله عن اللاعبين السعوديين الذين جذبوا انتباهه في دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، علق مدافع الاتحاد: "فهد المولد في نادي الاتحاد، وقائد الهلال سلمان الفرج". 