عبدالرحمن غريب يكشف السبب وراء عدم مشاركته الدائمة مع الأهلي (فيديو) 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبدالرحمن غريب، عن مشاركته اليوم، في مباراة أبها، والتي اُقيمت ضمن منافسات الجولة الـ14 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال غريب، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "في البداية ألف مبروك الفوز للاعبي الأهلي، وهارد كل لاعبي أبها، عدم مشاركاتي الدائمة تعود لاختيارات المدير الفني للفريق.. وأحترم ذلك". وأوضح "غريب": "مركزي الأساسي جناح أيسر، وصانع ألعاب، ولكني لم اعترض أبدًا على أي مركز يشركني فيه المدرب"، مشددًا على جاهزيته التامة، للمشاركة مع الأهلي في أي وقت. وشارك غريب، في الدقائق الأخيرة من مباراة الأهلي وأبها، وسجل هدفًا رائعًا، ساهم فيه بفوز فريقه، بثلاثية نظيفة، ضمن منافسات الجولة 14 من دوري المحترفين.    عبدالرحمن غريب - لاعب #الأهلي :قلة مشاركاتي تعود لاختيارات المدرب، و أنا جاهز في أي وقت يحتاجني الفريق.#الأهلي_أبها pic.twitter.com/HYfFjJkCOb
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 19, 2021  