عبده عطيف : ماتورانا لم يحترمنا وتمنيت إنضمام الفريدي للنصر 

 أستضافت أحدى البرنامج الاذاعية لاعب نادي النصر الحالي والاتحاد السابق عبده عطيف وذلك للتحدث في العديد من الأمور التي تخص الفريق النصراوي خلال الفترة الحالية.  في البداية تحدث عطيف عن المدير الفني السابق للفريق الكولومبي فرانشيسكو ماتورانا وقال " ماتورانا لم يحترمنا فني و اخلاقياً" وبالتالي لم نكن نشعر بالراحه تحت إدارته.  ثم تطرق عطيف للحديث عن لاعب الفريق الهلالي السابق والاتحاد الحالي أحمد الفريدي وقال الفريدي " تمنيت إنضمام اللاعب احمدالفريدي لنادي النصر لمتلاكه الحلول الفردية".  وعن علاقتة بقائد الفريق اللاعب حسين عبد الغني " حسين عبدالغني كان احد الاسباب لإنضمامي لنادي النصر ولا يوجد خلاف بيننا على شارة القيادة لانه الاحق" 