الاتحاد يسلم مكافآت الجيل يوم مواجهة الخليج 

 أعلن ناديالاتحاد، عصر السبت 20 أغسطس 2016، عن تسليم لاعبي الفريق الأول لكرة القدم مكافآت انتصار عن مواجهة الجيل التي كسبها فريق الاتحاد الاثنين الماضي 3/2. وقالت إدارة نادي الاتحاد قبل ساعات يسيرة من مواجهة الفريق أمام الخليج، السبت، في دوري جميل: "سلم مجلس إدارة نادي الاتحاد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم مكافأة الفوز في مباراة الجيل ضمن مسابقة كأس ولي العهد". وأضاف الحساب الرسمي لأقدم نادٍ سعودي: "وتعد المكافاة تقديراً لما بذله اللاعبون من جهد وتحفيزاً لهم قبل مباراة الخليج الليلة في الجولة الثانية من دوري جميل". 