فهد بن خالد يشيد برئيس الأهلي : الزويهري رجل البطولة 

 أهدى رئيس مجلس إدارة الأهلي السعودي السابق الأمير فهد بن خالد تتويج الأهلي ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد غياب 32 سنة لرئيس مجلس الإدارة مساعد الزويهري. وقال في تصريحات صحفية عقب المباراة: “عندما كنت رئيسًا للنادي، لم يبخل الزويهري بماله ووقته وصحته، كان بحق رجل هذه البطولة، وكأني رئيس مجلس الإدارة بل وكأني مالك للنادي الأهلي، شعوري يصعب وصفه.. الحمد لله الحمد لله الحمد لله”. وعن صعوبة المباراة، قال: ” الهلال فريق بطل ويبحث عن البطولة، وهذا كان مكمن الصعوبة، ولله الحمد حققنا البطولة بعرق الرجال، رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير خالد بن عبدالله ورئيس النادي مساعد الزويهري ومدير الكرة موسى المحياني ورجال الأهلي وأعضاء الشرف واللاعبين الذي كان لهم الفضل بعد الله في الفوز بالبطولة”. وشدد الأمير فهد بن خالد على أنه لا يمكن أن يجد أفضل من هذه الأجواء والأهلي محقق للدوري، وقال: “هذه البطولة لن نتوقف عندها سيكون هناك المزيد من الأفراح بحول الله جماهيرنا تستحق ذلك وأهلينا يستحق أكثر يارب لك الحمد والشكر”. 