كريري: من يرتدي شعار الاتحاد مستحيل أن ينساه..وخروجي أصعب قرار 

 أكد لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق والهلال حالياً ، الكابتن سعود كريري بأن خروجه من الاتحاد كان قراراً صعباً ، جاء ذلك عندما ظهر امس في برنامج ضيف برو والذي يعرض على قناة MBCProSports1 “الناقل الحصري للدوري السعودي”. وأوضح كريري بأنه عاش مع العميد أجمل فترات حياته الكروية ، وأشار أنه حضر للمونديالي في سن صغير وحقق معه العديد من البطولات المحليه والخارجية. كما أكد ايضاً بأن من يرتدي شعار الاتحاد مستحيل أن ينساه ولازال يحن للاتحاد في بعض الأوقات. وفي ختام حديثه في البرنامج عن مسيرته مع ناديه السابق الاتحاد ، قال سعود .. أخذتني الغيرة على فريق الاتحاد ودفعت لأحمد عسيري مستحقاته ونحن في الباص قبل احدى المباريات. 