نوير يغيب عن البايرن 

 قال بايرن ميونخ الألماني إن حارسه مانويل نوير سيغيب عن رحلة الفريق إلى روسيا لمواجهة روستوف، في دوري أبطال أوروبا غداً الأربعاء. ويعاني نوير (30 عاماً) من إصابة في ربلة الساق، وسيبقى في ميونخ لتلقي العلاج، على أن يلعب بدلاً منه توم شتاركه أو سفن أولرايخ. وضمن بايرن الذي خسر 0-1 أمام بروسيا دورتموند في الدوري السبت، التأهل إلى دور الـ16، ويحتل المركز الثاني في المجموعة الرابعة بـ9 نقاط من 4 مباريات. ويتصدر أتلتيكو مدريد الإسباني المجموعة برصيد 12 نقطة، بينما يملك كل من روستوف وأيندهوفن نقطة واحدة لكل منهما قبل مباراتين من نهاية دور المجموعات. 