مليون يورو أرباح رونالدو من إنستجرام 

 أصبحت منصة إنستجرام للتواصل الاجتماعي المفضَّلة لنجوم كرة القدم، مقارنةً مع بقية المنصات الأخرى، بسبب الأرباح الكبيرة التي يحققونها من الإعلانات، التي تفوق أحيانًا ما يحصلون عليه من أنديتهم. وتصدَّر البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم يوفنتوس، قائمة اللاعبين الأكثر دخلًا من حسابه في إنستجرام، محققًا 1.19000 مليون يورو شهريًّا، بعد أن أصبح الأكثر متابعةً في المنصة بـ 209 ملايين. وجاء الأرجنتيني ليونيل ميسي في المركز الثاني بـ 717 ألف يورو، مقابل 670 ألفًا للبرازيلي نيمار، مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي، بينما يحتل الكولومبي خاميس رودريجيز، لاعب ريال مدريد، المركز الرابع بـ 225 ألفًا، ويأتي الويلزي جاريث بيل، زميله في الفريق، خامسًا بـ 215 ألفًا. أما المركز السادس، فجاء من نصيب البرازيلي مارسيلو، لاعب ريال مدريد، حيث بلغ دخله 212 ألف يورو، يليه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، مهاجم ميلان، بـ 208 آلاف، بحسب مجلة “فرانس فوتبول” الفرنسية. وحلَّ الفرنسي بول بوجبا، لاعب مانشستر يونايتد، في المركز الثامن بتحقيقه 197 ألف يورو، بينما بلغ دخل كيليان مبابي، لاعب باريس سان جيرمان، 194 ألفًا في المركز التاسع. وجاء الأوروجوياني لويس سواريز، مهاجم برشلونة، في المركز العاشر بـ 187 ألف يورو. 