والد النخلي: حمل بدر لشارة الاتحاد أشعرنا بالفخر 

 وصف والد بدر النخلي مدافع فريق الاتحاد إدارة النادي بالاحترافية، والتي دائمًا ما تقف بصف لاعبيها، وذلك بعد أن منحته شارة القيادة خلال مباراة الفريق أمام القادسية بالدور ثمن النهائي لكأس ولي العهد، الأربعاء الماضي. وقال والد النخلي لـ»المدينة»: «حمْل بدر لشارة قيادة الاتحاد فخر لنا جميعًا وله خصوصا بعد تقلده شارة فريق عريق وكبير ومعروف على المستوي الخليجي والعربي والآسيوي، ودليل على قيمة وأخلاقيات هذا النادي الكبير والعريق»، مثمنًا دور إدارة نادي الاتحاد التي وضعت الثقة بابنه لحمل تلك الشارة، موضحًا أنَّ بدر فضَّل البقاء في جدة رغم تمتعه بإجازة، وذلك نتيجة الإرهاق الذي يعاني منه. وكان النخلي قد سجل هدفًا بالخطأ ضد مرماه خلال مباراة ديربي جدة أمام الأهلي ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل، وجاءت تلك البادرة من إدارة الاتحاد لرفع الروح المعنوية للاعب. 