صحيفة رومانية عن “بيتوركا”: ما حدث لم يكن متوقعًا ! 

 تحت عنوان “لا أحد كان يتوقع هذا”، تحدثت صحيفة “جازيتا سبور” الرومانية عن قرار إدارة نادي الاتحاد بالإبقاء على المدرب فيكتور بيتوركا على رأس القيادة الفنية للعميد خلال الموسم المقبل، مؤكدة أن القرار جاء مُخالفًا للتوقعات، التي ذكرت أن بيتوركا ستتم إقالته من منصبه بعد نتائجه الضعيفة في الموسم الماضي. وقالت الصحيفة الرومانية: “فيكتور بيتوركا سيبقى موسمًا آخر في قيادة فريق الاتحاد السعودي، رغم الأنباء التي تحدثت عن طرده بعد موسمه الماضي الضعيف، إدارة النادي قررت يوم الجمعة الماضي استمراره وناقشت معه مستقبل الفريق وتحضيراته للموسم المقبل. وأضافت: “بالإضافة إلى ذلك أفادت بعض الوسائل الإعلامية السعودية أن بيتوركا يمكن أن يوقع على عقد جديد قريباً مع ناديه”، لافتة إلى أن “بيتي” تولى تدريب العميد في أكتوبر 2014، لكنه أُقيل من منصبه في صيف عام 2015، وفي وقت لاحق من ديسمبر 2015 تمت إعادته من جديد لتدريب الاتحاد. واختتمت: “بيتوركا أنهى مع الاتحاد الموسم الماضي بطولة الدوري في المركز الثالث برصيد 49 نقطة بعد الأهلي 63 نقطة، والهلال 55 نقطة”. 