فهد الهريفي يرسم خارطة الطريق للأخضر لتحقيق الفوز على قطر 

 تحدث فهد الهريفي لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر السابق عن مباراة الأخضر امام نظيره القطري في الجولة الثالثة من منافسات كأس آسيا التي تقام في الإمارات. وطالب الهريفي لاعبي المنتخب بتفعيل الدور الهجومي بعنصر المفاجأة بالتمرير في المساحات للقادمين من الخلف لخق استحواذ ايجابي وتشكيل خطورة على مرمى المنافس. وكتب الهريفي عبر صفحته الرسمية على تويتر:لدينا مجموعة رائعة وشابة ومتطورة في منطقة الوسط والهجوم متفاهمة ومنسجمة لكنها تحتاج التوجيه الإجابي لتطوير الاداء في مباراة قطر . وتابع:جيد اننا نركز على الاستحواذ وعدم التقيد في المراكز تحت مسمى اللعب الشامل لكن هناك شيئ مهم جدا يجب تفعيله وهو تفعيل الدور الهجومي بعنصر المفاجاءه بالتمرير في المساحات للقادم من الخلف عند القيام بعملية التجمع حول حامل الكرة وتداولها من قبل اكثر من لاعب وهذا كان أسلوب المنتخب في ما سبق هذا العمل يجعلك تتفوق في حال تكافأ ألقوه لإدخالك أسلوب مفاجأ وجديد بدونه راح يكون استحواذنا سلبي واضاف:سبب ما ذكرت اننا في المباراتان السابقتان لم نقوم بما كتبت رغم قوة الاستحواذ و الفارق الفني بيننا و بين من قابلناه .. و لأنه عندما تتكافأ القوة تحتاج لعنصر المفاجاة في ظل قلة نسبة الاستحواذ رغم ان هذا يعتبر تكملة لما قبلة كل التوفيق والنجاح لصقورنا الخضر 