عارف يرد على أهلاوي: لا أُعاني أزمة نفسية.. عشت زمن العالمية 

 دخل جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، في مناوشة مع أحد المتابعين على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بسبب إحدى التغريدات، حيث وصفه المشجع الأهلاوي، بأنّه يُعاني من أزمة نفسية، ما دفع الكاتب الرياضي، للردّ عليه والتأكيد على أنّه عاش مع العميد زمن آسيا والعالمية. في البداية، كتب عارف: “كسبت التحدي مع أحد الزملاء!! قلت إنّ خروج جروس من الأهلي اختلال منظومة الفريق!! وقال هو .. أي مدرب ينجح مع الأهلي بهذه العناصر”، ليردّ أبو أحمد، عليه قائلًا: “خسارة يا أخ جمال، لم تستغلوا فرصة ضعف الأهلي في الديربي وتنتصروا عليه، بعد عودة جروس لا أمل في فوز الاتحاد على الأهلي!”. وقال الكاتب الرياضي: “يا أخي عندما كان الاتحاد في عافيته كان جمهوره في الديربي يسأل كم هدفًا سيسجل فريقه”، ما دفع أبو أحمد، للردّ على تغريدة عارف، قائلًا: “الأخ جمال من جيل شاهد الاتحاد يتجرع مُر الهزائم أمام الأهلي، لذلك لا نستغرب الأزمة النفسية التي يُعانيها من ذكر الأهلي”. وعقب تغريدة أبو أحمد الأخيرة، قام مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، بإعادة نشرها، وردّ عليه قائلًا: “أي أزمة نفسية وأنا من عشت زمن آسيا والعالمية وبطولات عربية وخليجية ومحلية لا تُعد ولا تُحصى.. وأبشرك حضرت المشاركة في المونديال..أنت أيش عندك”.  