كهربا يقترب من العودة لدوري المحترفين (فيديو) 

 كشفت مصادر عن اقتراب لاعب نادي الاتحاد السابق، ومهاجم الأهلي المصري الحالي، محمود عبدالمنعم "كهربا" من العودة لدوري المحترفين بداية من الموسم المقبل. ووفقاً للإعلامي المصري، عمر ربيع ياسين، فإن كهربا سيعود إلى دوري المحترفين حال استمر المدير الفني الحالي للنادي الأهلي المصري، بيتسو موسيماني في منصبه. ودخل كهربا في أزمة كبرى مع المدرب الجنوب أفريقي، موسيماني وتم إيقافه لمدة شهر وتغريمه 200 ألف جنيه مصري لاعتراضه على الجهاز الفني. وسبق وأن لعب كهربا لمدة موسمين على سبيل الإعارة بصفوف نادي الاتحاد السعودي معارا من الزمالك من 2016 إلى 2018 وقدم أداء طيب. 