"غوميز" يمنح الهلال التقدم في شوط المباراة الأول أمام الاستقلال (فيديو وصور) 

 تقدم فريق الهلال في شوط المباراة الأول أمام نظيره الاستقلال الإيراني، بهدف دون رد، في إطار منافسات دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وجاءت أول فرصة خطيرة لفريق الاستقلال مع حلول الدقيقة 15، بعد كرة ثابتة حولها اللاعب یزداني برأسية قوية لكنها خرجت بعيدًا عن مرمى الهلال. وكاد فريق الاستقلال أن يسجل هدفا في الدقيقة 24 لولا براعة الحارس المعيوف الذي تألق وحافظ على نظافة شباكه وتصدى لتصويبة قوية حولها بعيدا عن مرماه. وبعد مرور 30 دقيقة من زمن الشوط الأول، لم يستطع الهلال التسديد على مرمى فريق الاستقلال الإيراني. وسجل فريق الهلال الهدف الأول في الدقيقة 39 عن طريق اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مستغلا تمريرة رائعة من ماتيوس بيريرا. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الهلال ناصر الدوسري مع حلول الدقيقة 43.            هدف أول لفريق #الهلال سجله اللاعب غوميزعند الدقيقة 39#الهلال 1 - 0 #الاستقلال#الهلال_الاستقلال#قنوات_SSC pic.twitter.com/p6TX4Lnuhn
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 13, 2021  