مُجتبى آل سالم فى رسالة لـ "تركي آل الشيخ": شكرًا على وقوفك بجانبي 

 قدم مُجتبى آل سالم، لاعب كرة اليد، الشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، على وقوفه بجانبه في أزمته الأخيرة. وكتب مُجتبى، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الثلاثاء موجهًا الحديث لـ"آل الشيخ، " شكرًا لوقوفك بجانبي في هذه الفترة، نطمح جميعًا بتمثيل الوطن خير تمثيل في جميع المحافل الرياضية القادمة". وكان رجاء الله السلمي، وكيل الهيئة العامة للرياضة، أكد أن رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، وجه بحل مشكلة لاعب كرة اليد مُجتبى آل سالم، وإعادته للملاعب؛ للمشاركة مع فريقه والمنتخب السعودي. يذكر أن اللاعب كان قد تم إيقافه 5 أشهر؛ لتخلفه عن المشاركة مع المنتخب في البطولة الآسيوية، وهو ما علق عليه اللاعب قائلًا: " عملي لا يساعدني على التفرغ للرياضة، وقمت بتقديم طلب الاعتزال قبل 5 أشهر من قرار إيقافي؛ لأن مرتبي 5700 ريال". 