فسخ عقد.. وشكوى.. كواليس رحيل "دي سوزا" عن الأهلي 

 أعلن نادي بشكتاش التركي، يوم أمس (الإثنين)، رسميًا تعاقده مع البرازيلي لاعب خط وسط فريق الأهلي جوزيف دي سوزا، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكشفت تقارير صحفية، عن أن دي سوزا قد فسخ عقده مع الأهلي، بشكل رسمي من طرف واحد، قبل عشرة أيام. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن وكيل اللاعب تقدم بشكوى رسمية ضد الأهلي في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مطالبًا بتعويضات مالية بسبب عدم سداد مستحقات سابقة للاعب في موعدها. وبينت أن البرازيلي قد وصل إلى مرحلة فسخ العقد، بعد حصوله على وعود متكررة بسداد مستحقاته التي تم جدولتها من قبل إدارة النادي الأهلي، غير أنها لم تستطع تأمينها في موعدها المحدد، ما أجبر البرازيلي على مغادرة النادي وفسخ عقده. 