الدبل : سيعرف الأهلاويون من هو الاتفاق 

 أكد رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل أن الفوارق الفنية بين فريقه ومضيفه الأهلي غداً في ربع نهائي كأس ولي العهد لن تكون كبيرة، مشدداً على أن الاتفاق يظل فريقاً كبيراً، وذا تاريخ عريض حتى ولو كان يلعب في دوري الدرجة الأولى، مشددا على أن كل من يقلل من قيمة الاتفاق عليه أن يشاهد المباراة، وقال لـ"الرياضية" :"متى ما كان لاعبو فريقي في مستواهم ويومهم فسيقدمون مباراة كبيرة تليق بفارس الدهناء". وأضاف:" في الموسم الماضي كانت الأوضاع متشابهة، والأهلي بنفس اللاعبين والمدرب وفاز علينا بصعوبة 2ـ1، ليس شرطاً كون الأهلي ينافس على الدوري أن يهزمنا، انتظروا المباراة وستشاهدون الاتفاق". وشدد الدبل على أنهم يعتبرون مباراة الأهلي في كأس ولي العهد مهمة، ولكن الأهم بالنسبة لهم هي مباريات دوري الدرجة الأولى، الذي يأملون أن يصعدوا من خلاله لدوري المحترفين"، وأضاف:" نحن نتعامل مع كل مباراة على أنها مهمة، ولكن لنكن واقعيين، مباريات الدوري أهم بالنسبة لنا، ونقول ذلك لكي لا يتشتت اللاعبون بين المباريات، ولكن هذا لا يعني أننا لن نأخذ كل مباراة على أنها مهمة". ورفض رئيس الاتفاق اعتبار فوزهم على الأهلي انجازا كبيرا لهم، وقال:" المباراة فرصة جيدة للوصول للدور نصف النهائي، ولكن لو حدث ذلك فلن يكون إنجازا كبيرا للاتفاق، فليس غريباً أن يصعد الاتفاق للدور نصف النهائي، وقبل عدة سنوات وصل للنهائي، فهذا ليس غريباً علينا في الاتفاق فهو فريق كبير"، وتابع :"الأهلي فريق كبير ونحترمه ولكننا أيضا فريق كبير، لهذا أتوقع أنها ستكون مباراة كبيرة ومثيرة". وكشف رئيس الاتفاق عن مفاجأة خاصة للاتفاقيين سيُعلن عنها اليوم الخميس، وقال :"انتظروا مفاجأة كبيرة سنعلن عنها اليوم، وستكون كبيرة للجمهور الاتفاقي". 