سعد مبارك: الهلال يعاني توابع دونيس 

 نجم الهلال السابق سعد مبارك أن لاعبي الفريق لم يقدموا المستوى الذي يشفع لهم بالتأهل إلى دور الثمانية من بطولة الأندية الآسيوية بعد الخسارة من لوكوموتيف الأوزبكي، محملًا المدرب السابق دونيس المسؤولية، مع المدرب الوطني الحالي عبداللطيف الحسيني. وقال: «الجهاز الفني السابق بقيادة دونيس يتحمل خسارة الهلال والخروج من الآسيوية، كما أن هناك أخطاء حدثت في المباراة من المدرب عبداللطيف الحسيني الذي لم يعتد اللاعبون على الطريقة التي وضعها». وأضاف: «لم أستطع أن أكمل المباراة بعد الهدف الثاني للأوزبكيين، فاللاعبون لم يقدموا المستوى المعروف عنهم». 