عزت يوضح حقيقة إدارة كلاتينبيرغ مباراة الهلال والنصر في كأس الملك 

 قال عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم إن الإنكليزي مارك كلاتينبيرغ مدير إدارة التحكيم بالاتحاد لن يدير مباراة الهلال والنصر في كأس الملك. ومن المقرر أن يواجه الهلال فريق النصر مطلع شهر إبريل في الدور ربع النهائي من بطولة كأس الملك. وقال عزت من خلال تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري إن رئيس دائرة لجنة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم مارك كلاتينبيرغ لن يُدير هذه المباراة. كان مارك كلاتينبيرغ قد أدار نهائي بطولة كأس ولي العهد بين الاتحاد والنصر والذي حسمه الأول لصالحه. 