برشلونة وغلطة سراي يتأهلان لدور الثمانية 

 سجل ليونيل ميسي هدفين ليساعد برشلونة الاسباني على الصعود إلى دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه على ضيفه ميلانو الايطالي 4-صفر في مباراة الإياب بدور الستة عشر اليوم الثلاثاء. وكانت مباراة الذهاب في ميلانو انتهت بفوز الفريق الايطالي 2-صفر ليصعد برشلونة بتفوقه في مجموع المباراتين 4-2، ووضع الأرجنتيني ميسي برشلونة في المقدمة في الدقيقة الخامسة ثم عزز نفس اللاعب تقدم فريقه بالهدف الثاني بتسديدة قوية في الدقيقة 40. وفي الشوط الثاني أضاف ديفيد بيا الهدف الثالث بتسديدة متقنة من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 55 قبل أن يختتم خوردي ألبا الرباعية في الوقت المحتسب بدل الضائع. فيما صعد غلطة سراي التركي إلى دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد فوزه على مضيفه شالكه الألماني 3-2 في مباراة الإياب بدور الستة عشر اليوم الثلاثاء. وكان الفريقان تعادلا 1-1 في مباراة الذهاب ليتأهل غلطة سراي بعد تفوقه 4-3 في مجموع المباراتين، وافتتح رومان نيوشتيدر التسجيل لشالكه في الدقيقة 17 لكن حميد التينتوب تعادل للفريق الزائر في الدقيقة 37، ووضع بوراك يلمظ غلطة سراي في المقدمة في الدقيقة 42 قبل أن يتعادل ميشيل باستوس لأصحاب الأرض في منتصف الشوط الثاني، وفي اللحظات الأخيرة من الوقت المحتسب، بدل الضائع سجل اوموت بولوت الهدف الثالث للفريق التركي بعد انفراده بالمرمى. 