إعلامي يكشف مفاجأة.. الاتحاد تلقى دعمًا بمليار ريال الموسم الماضي 

 كشف الإعلامي الرياضي، بدر الصقري، مفاجأة كبيرة، بشأن تلقي نادي الاتحاد، دعمًا ماليًا كبيرًا، خلال الموسم الماضي، لدعم الفريق الأول لكرة القدم. وقال "الصقري"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، إن نادي الاتحاد تم دعمه الموسم الماضي بملغ يصل إلى مليار ريال، لدعم صفوف فريقه الكروي. ويلعب الاتحاد على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، أمام نظيره العدالة، في إطار الجولة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتمثل هذه المباراة أهمية كبيرة للغاية للاعبي للاتحاد الذين يريدون الحفاظ على مكانتهم وسط الكبار الموسم المقبل، وعدم الدخول في دوامة الهبوط والحسابات المعقدة.    بدر الصقري ( اعلامي ) : تم دعم نادي الاتحاد الموسم الماضي بملغ يصل الى مليار ريال .  pic.twitter.com/PsbiT2rK8i
 — اخبار نادي الاتحاد (@3bood_itti_18) September 8, 2020  