ماجد عبدالله في حفل النصر: لا يهمني نوع الملعب الأهم تسجيل الأهداف.. وحمدالله قام بدوري 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، في حفل تدشين ملعب جامعة الملك سعود (ساحة النصر)، تحت مسمى "مرسول بارك‬". ورد ماجد عبدالله على سؤال لو كنت تلعب بملعب مثل هذا ما الذي ستفعله؟، قال: "ما يهمني نوع الملعب أهم شيء بالنسبة لي أسجل الأهداف للنصر". وأوضح نجم النصر السابق، خلال حفل تدشين الملعب الجديد "مرسول بارك‬": "حمدالله قام بالواجب عني على هذا الملعب وقام بتسجيل الأهداف". 