صحيفة إماراتية: أحد أندية الرياض يفاوض "باجندوح" نجم "الاتحاد" 

 كشفت صحيفة "إرم" الإماراتية عن دخول نادٍ عاصمي في تفاوض مع لاعب الوسط جمال باجندوح، أحد أهم لاعبي فريق الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وذكرت الصحيفة نقلاً عن مصادر وصفتها بـ"الخاصة"، أن سوق الانتقالات الصيفي في السعودية قد اشتعل مبكراً، وأن هناك نادٍ عاصمي كبير يخطط لضم نجم "الاتحاد" الحالي، اللاعب جمال باجندوح. ووفقاً للصحيفة؛ فإن إدارة نادي الاتحاد تسعى لإفساد مخطط النادي العاصمي؛ من خلال تجديد التعاقد مع اللاعب المؤثر بصورة كبيرة في خط وسط العميد. وأشارت الصحيفة إلى أن عدداً من الإعلاميين أطلقوا تنبيهات لإدارة "الاتحاد"؛ من أجل الحفاظ على لاعبيها؛ خوفاً من دخول أندية منافسة في محاولات لضم أبرز لاعبي الفريق. وكانت تقارير صحفية قد انتشرت على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تشير إلى أن نادي النصر يسعى بقوة -خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة- لمحاولة استقطاب "باجندوح"؛ على الرغم من ارتباط اللاعب بعقد مع "الاتحاد"، وإعلان إدارة "العميد" من قبلُ تمسكها ببقاء اللاعب. 