بالصور ... ماجد عبدالله بجوار بيليه في قائمة أعظم هدافي العالم 

 أعدت مجلة "فور فور تو" البريطانية واسعة الانتشار تقريرا عن أفضل 10 هدافين للمنتخبات الدولية على مر عصور كرة القدم والتي تواجد بها النجم السعودي ماجد عبد الله المجلة قدمت تقريرا مفصلا عن عدد الأهداف المسجلة لكل اللاعبين العشرة بالإضافة إلى عدد المباريات التي خاضوها .. نتعرف على ترتيب النجوم في التقرير التالي:   المركز الأول:الإيراني علي دائي هو أكثر من سجل أهداف دولية في العالم بتسجيله لـ109 أهداف من 149 مباراة دولية خاضها.المركز الثاني:المجري فيرينتس بوشكاش أسطورة ريال مدريد الإسباني الذي وافته المنية في 2006 أتى ثانيا بتسجيله 84 هدفاً من 85 لقاء دولي .. أي بمعدل يصل إلى هدف في كل مباراة.المركز الثالث:الياباني كونيشيجي كاماموتو أحد عظماء الكرة في القارة الآسيوية سجل 80 هدفاً من 84 مباراة دولية.المركز الرابع:البرازيلي بيليه .. أسطورة كرة القدم والفائز بكأس العالم ثلاث مرات والذي سجل أكثر من 1000 هدف في مسيرته كلاعب .. سجل مع منتخب بلاده 77 هدفا من 92 مباراة دولية.المركز الخامس:الزامبي غودفري تشيتالو سجل 76 هدفا من 108 مباراة دولية.المركز السادس:المجري ساندور كوتشيس أحد عظماء الجيل الذهبي للمجر برفقة بوشكاش سجل 75 هدفاً من 68 مباراة دولية.المركز السابع:الكويتي بشار عبد الله النجم المعتزل سجل مع الأزرق الكويتي 75 هدفا من 133 لقاءً دولياً.المركز الثامن:الألماني ميروسلاف كلوزه هداف الهداف التاريخي لكؤوس العالم سجل مع منتخب بلاده 71 هدفا من 137 مباراة دولية.المركز التاسع:السعودي ماجد عبد الله أحد أساطير كرة القدم العربية أحرز 71 هدفاً من 147 مباراة دولية خاضها مع الأخضرالمركز العاشر:التريندادي ستيرن جون سجل 70 هدفا دوليا من 115 لقاء مع منتخب بلاده 