بعد الصعود لدوري "جميل".. "الدوسري" يرصد مليون ريال مكافأة للاعبي "الاتفاق" 

 هنّأ عبدالعزيز الدوسري، رئيس نادي الاتفاق السابق أمير المنطقة الشرقية، الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز، بعودة الفريق الأول بنادي الاتفاق لدوري الكبار، دوري عبداللطيف جميل للمحترفين؛ مؤكداً رصده مكافأة للاعبي الفريق تبلغ مليون ريال. وبارك في تصريح خاص لجميع محبي وعشاق "فارس الدهناء"؛ معتبراً العودة لـ"جميل" أولى الخطوات لاستعادة "الاتفاق" مكانته الطبيعية كأحد الفِرَق ذات الصيت على خارطة الكرة السعودية؛ مؤكداً أن عراقة وتاريخ وبطولات ناديه تؤهله ليكون فارساً في "جميل" كما كان في السابق، ليفرح جماهيره وعشاقه ومحبوه. وشدد "الدوسري" على أن الاتفاق كبير، وسيظل كبيراً بوقفة محبيه؛ معلناً عن رصد مكافآت للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بمليون ريال بمناسبة الصعود؛ مطالباً جميع اللاعبين بمضاعفة الجهد في دوري الكبار. 