الخليفي: رفضنا عرضاً من ريال مدريد للتعاقد مع انشيلوتي 

 أكد ناصر الخليفي رئيس باريس سان جيرمان اليوم الاثنين إن النادي المتوج بلقب دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم رفض عرضا من ريال مدريد الاسباني للحصول على خدمات مدربه كارلو انشيلوتي. وقال الخليفي لرويترز: "حضروا وناقشت الأمر معهم. إنه (انشيلوتي) مرتبط بعقد معنا لعام آخر.. بالنسبة لي سيبقى هنا في العام المقبل". وأضاف "إنه شخص رائع وأنا واثق من أنه سيحترم عقده". ورفض انشيلوتي تأكيد بقائه في باريس سان جيرمان أمس الأحد بعدما قاد النادي للفوز بلقب الدوري للمرة الأولى منذ 1994. وقال المدرب الإيطالي الذي انضم إلى باريس سان جيرمان في ديسمبر 2011 "سنتحدث مع النادي". لكن الخليفي أوضح أنه لا رغبة لديه في مناقشة الأمر مع انشيلوتي. وقال "اليوم لا خطط لدي لمقابلته لأنه مرتبط بعقد. الآن وقت للاحتفال والاستمتاع باللحظة". وأضاف أن ليوناردو مدير الكرة في النادي قضى ساعات في المستشفى اليوم بعدما شعر بأنه ليس على ما يرام. وقال رئيس النادي "ذهب لإجراء بعض الفحوص لكنه خرج الآن. سيكون معنا للاحتفال باللقب (في وقت لاحق اليوم)". ورشح انشيلوتي في الأسابيع الماضية لقيادة ريال بعدما أشارت تقارير إعلامية إلى رحيل مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو عن العاصمة الاسبانية ليعود إلى ناديه السابق تشيلسي. 