برشلونة يدخل سباق التعاقد مع باولينيو 

 كشفت تقارير، اليوم (الجمعة) عن دخول نادي برشلونة الإسباني، سباق التعاقد مع البرازيلي باولينيو لاعب الفريق السابق، الذي فسخ تعاقده مع جوانزو الصيني. ويفكر برشلونة وفقًا لـ"ياهو" البرازيلية، في استعادة خدمات باولينيو مجددًا وتدعيم خط الوسط بعد فشل صفقة فينالدوم الذي انتقل لباريس سان جيرمان. واضافت التقارير أن باولينيو يملك عروضاً رسمية من أتلتيكو مدريد الإسباني وجالطة سراي التركي والنصر وبنفيكا البرتغالي. وأنهى باولينيو علاقته بنادي جوانزو بسبب قيود السفر إلى الصين نتيجة تداعيات فيروس كورونا. 