حقيقة عرض النصر لضم حارس الأهلي المصري 

 كشفت تقارير صحيفة، اليوم (الأربعاء) عن حقيقة الأنباء المتعلقة بمفاوضات نادي النصر مع حارس مرمى النادي الأهلي المصري، محمد الشناوي. وأكد النادي الأهلي وفقاً لتقارير مصرية، أنه لم يتلق أي عروض رسمية من نادي النصر، بشأن التعاقد مع الحارس الدولي محمد الشناوي. وأضاف بطل الدوري المصري، أن لا نية للتخلي عن الشناوي، خاصة أنه أحد العناصر الأساسية في تشكيل الفريق الباحث عن تحقيق لقب دوري أبطال إفريقيا للعام الثاني على التوالي. وكانت بعض التقارير قد أكدت رغبة نادي النصر، في عدم تجديد عقد الحارس الأسترالي برادلي جونز، الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي. 