رئيس الاتحاد الإيراني يعترف .. نعم ضايقنا السعوديين ! 

 أكد علي كافشيان رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم وعضو المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي,أنّ بلاده ضايقت الأندية السعودية كثيراً بإيران خلال استحقاقات بطولة دوري أبطال آسيا ,مبدياً استيائه الشديد من قرار لجنة المسابقات بنقل مباريات الأندية السعودية والإيرانية إلى أرض محايدة في حال عدم تحسن الوضع قبل الـ 15 من آذار (مارس) المقبل. وأشار الإيراني "كافشيان" أنّه من الممكن أن تكون أندية السعودية قد تعرضت لتأخير في المطار عند وصولها، وهذا الأمر لا يستدعي نقل المباريات إلى أرض محايدة، ولا سيما أنها حالات قليلة. فيما أوضح رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم أنّ تلك الاعتراضات السعودية هي إقحام للسياسة في الرياضة ,ويأمل أن تعود العلاقات كما كانت سابقا قبل الموعد المحدد، وتقام المباريات على الأراضي الإيرانية. وأضاف : "لم نحدد حتى الآن الأرض المحايدة لنا ولدينا خيارات، إما قطر أو الإمارات أو عمان، وإذا اعتبر القرار نافذا سنقوم باختيار أحدها". واختتم "كافشيان" تصريحاته ,فقال : "الأندية الإماراتية ستلعب مبارياتها في إيران، نتعهد بتوفير جميع الأجواء المناسبة لذلك وأيضا نتطلع أن تلعب الأندية السعودية وحينها سنبذل قصارى جهدنا لحفظ سلامتهم". 