نواف العابد خارج الكلاسيكو.. والهلال يغادر إلى جدة .. والإدارة تشكر الزاهد 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء مرانه الرئيس؛ للقاء مضيفه “الاتحاد”، عند الساعة الـ 08:20 من مساء يوم بعد غد الخميس، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من بطولة الدوري السعودي للمحترفين 2017/2018م. وركّز مدير الجهاز الفني الأرجنتيني “رامون دياز” في مجمل المران على الجوانب التكتيكية والفنية، إذ طبّق -في بداية المران- تدريبات لياقية باستخدام الكرة، تلاها تدريبات فنية منوّعة، اختتمها بشرح عددًا من الجمل التكتيكية. من جانبها، أوضحت شركة “بوبا العربية” شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب “نواف العابد” لن يغادر مع بعثة الفريق مساء اليوم إلى “جدة”؛ نظير شعوره بآلام في العضلة الضامة. وتناول لاعبو الفريق فور نهاية مران اليوم المسائي وجبة العشاء بمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز قبيل المغادرة إلى “جدة” مساء اليوم الثلاثاء. هذا وقدّمت إدارة نادي الهلال شكرها وتقديرها لعضو شرف النادي الأستاذ “سلطان الزاهد”؛ على تكفّله بمصاريف إقامة بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم في “جدة”، الذي يستعد لملاقاة مضيفه “الاتحاد”، مساء يوم بعد غد الخميس، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من بطولة الدوري السعودي للمحترفين 2017/2018م، مثمنةً دعمه المتواصل للنادي. 