تأجيل بطولة غرب آسيا للناشئين 

 أعلن اتحاد غرب آسيا، تأجيل بطولة الناشئين (مواليد 2006) التي كان من المقرر لها يوم 14 أكتوبر الجاري في المملكة. وأشار اتحاد غرب آسيا، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن التأجيل جاء بعد التنسيق والاتفاق مع كل الاتحادات الأهلية العشرة التي أكدت مشاركتها سابقًا؛ بسبب بعض الترتيبات الإدارية واللوجستية الخاصة بالتنظيم. وحدد اتحاد غرب آسيا شهر ديسمبر المقبل موعدًا جديدًا لإقامة البطولة، على أن يتم تحديد موعدها الرسمي في وقت لاحق، بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم.  يُذكر أن المنتخب الوطني يتواجد ضمن المجموعة الأولى بجانب منتخبات اليمن والعراق ولبنان. 