ناصر الشمراني أفضل لاعب في مباراة الاتحاد والريان أمس الثلاثاء 

 أعلن الحساب الرسمي لبطولة دوري أبطال آسيا للأندية على "تويتر"، اختيار لاعب الاتحاد ناصر الشمراني كأفضل لاعب في المباراة التي جمعت فريقه مع الريان القطري أمس، وكسبها الاتحاد بهدفين دون مقابل. وكان فريق الاتحاد تمكن مساء أمس الثلاثاء من التأهل للدور 16 من بطولة الأندية الآسيوية، بعد فوزه على الريان القطري بهدفين نظيفين، سجل الشمراني هدفاً وساهم كثيرا في فوز الاتحاد، لذلك اختير كأفضل لاعب في المباراة. يذكر أن الاتحاد لديه في رصيده 10 نقاط ويحتل المركز الثاني لمجموعته، بفارق نقطتين من المتصدر الوحدة الإماراتي، وهو بحاجة للفوز في المباراة التي تجمعه مع الوحدة ليتصدر المجموعة. 