إينفانتينو يهنئ المسحل ويدعوه لزيارة «فيفا» 

 تلقى ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد خطاب تهنئة من جياني إينفانتينو في أعقاب تزكيته رئيسا لمجلس إدارة الاتحاد، وذلك بحسب ما أعلن اتحاد القدم عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر يوم السبت. وجاء في البيان الذي بثه اتحاد القدم أن إينفانتينو أعرب عن أمنياته لرئيس وأعضاء المجلس بدوام التوفيق، مؤكدا (فيفا) على استعداد تام لتقديم الدعم اللازم للاتحاد السعودي من أجل تحقيق الأهداف المرجوة. ووجه جياني إنفانتينو الدعوة لرئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لزيارة الاتحاد الدولي في مدينة زيورخ السويسرية والالتقاء بمسؤوليه. من جانبه، قدم ياسر المسحل شكره وتقديره لرئيس الاتحاد الدولي على تهنئته وما أبداه من مشاعر طيبة بعد تزكيته ومجلس إدارته لرئاسة وعضوية الاتحاد السعودي، متمنيا أن يوفق وأعضاء المجلس لتحقيق تطلعات الوسط الرياضي. 