لاعبو الاتحاد: هدف العروبة أربكنا ولكن نجحنا في اقتناص الفوز 

 قال لاعبو فريق الاتحاد إن الهدف المبكر للعروبة صعب الأمور عليهم حتى نهاية المباراة. وحقق الاتحاد فوزاً صعباً بهدفين مقابل هدف على العروبة مساء الجمعة في إطار الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بنسخته الثانية. وقال محمد نور إن لاعبي فريقه تساهلوا في بداية اللقاء، مضيفاً: "كان هناك سوء تفاهم في الهدف الأول وفقدنا التركيز." وأكمل: "لعبنا براحة أكبر في الشوط الثاني ونجحنا في الوصول لمرمى العروبة وتسجيل هدفين، والاتحاد سيكون منافساً قوياً هذا الموسم." وتطرق نور للحديث عن إمكانية إيقاف زميله أسامة المولد بقوله: "يجب اتقاء الله في الهجوم عليه، الكلام الجارح الذي تعرض له لا يمت للإسلام بصلة، وجميعنا سنقف خلفه". وفي سياق متصل قال عبدالفتاح العسيري إنه من المفترض أن لا يخرج الجمهور حزينا من اللقاء، مضيفاً: "الهدف الأول للعروبة صعب الأمور، لكنه جعلنا نتحرك ونتقدم" . وأكمل: "تغيبت مؤخراً بعذر عن أحد التدريبات ولم يكن هناك أي خلاف وأعتذر للجميع . 