الاتحاد العماني يلجأ للفيفا بعد رفض احتجاجه على مشاركة لاعب الإمارات محمد أحمد 

 أعلن الاتحاد العماني لكرة القدم عن تقدمه بخطاب إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بشأن تثبيت اللجنة الفنية لبطولة كأس الخليج العربي (خليجي 23) خسارة منتخب عمان بنتيجة 1 / صفر أمام منتخب الإمارات، بدلا من تحويلها إلى 3 / صفر لصالح عمان، وفقا للوائح على الرغم من مشاركة اللاعب الإماراتي محمد أحمد في مباراة المنتخبين بافتتاح مبارياتهما يوم الجمعة الماضي بشكل قانوني . وذكر الاتحاد العماني أنه لم يحتج على مشاركة اللاعب محمد أحمد مع المنتخب الإماراتي، مؤكدا أنه تقدم فقط بإخطار للجنة الفنية حول وجود خطأ إداري بمشاركة محمد أحمد مع منتخب الإمارات في المباراة التي جمعتهما يوم الجمعة الماضي في الجولة الأولى من المجموعة الأولى للبطولة لحصوله على بطاقة حمراء في المباراة الودية مع منتخب أوزبكستان في تشرين ثان/نوفمبر الماضي، إنه لا يحق له المشاركة بسبب الإيقاف. وأكد الاتحاد العماني إنه كان يفترض على اللجنة وفقا لمهامها أن تعتبر المنتخب العماني فائزا 3 / صفر وفقا للوائح لاسيما وأن الخطأ الإداري واضح جدا . وكانت اللجنة الفنية لخليجي 23 قد عقدت اجتماعها صباح اليوم الأحد برئاسة الدكتور حامد الشيباني من الكويت وبحضور جميع الأعضاء، وأعلنت رفض الاحتجاج لتأخر تقديمه بعد 4 ساعات وعدم تسديد مبلغ 5 آلاف دولار وفقا للائحة للنظر في هذا الاحتجاج. وقال جاسم الشكيلي نائب رئيس الاتحاد العماني في مؤتمر صحفي عقده اليوم "أرسلنا الخطاب للفيفا لتفسير الموقف ومساعدة اللجنة الفنية، ونطالب من خلاله حصولنا على النقاط الثلاث وإذا لم يحدث ذلك فنحن نحترم أيضا اللوائح والقوانين". وأضاف الشكيلي :"لا توجد لدينا مشكلة مع أحد، وهذا الأمر يحدث لأول مرة في بطولات الخليج ولا نريد أن يتكرر مرة أخرى". وأكد "لا توجد لدينا أي نية على الإطلاق للانسحاب من البطولة. لم ولن نفكر ولو لدقيقة واحدة بالانسحاب طالما أن البطولة تقام في الكويت، وسنخوض مباراتنا غدا مع الكويت بكل تركيز ونحاول أن نقدم أفضل صورة". 