بالفيديو..بثنائية الأحمدين .. الهلال يخسر وديا من الزمالك 

 في لقاء ودي إلتقى فريق الهلال السعودي بفريق الزمالك المصري على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض في إطار استعدادات الفريق الهلالي لبداية الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل ومسابقة كأس ولي العهد السعودي والبطولة الآسيوية . وقد تمكن فريق الزمالك من حسم نتيجة اللقاء لصالحة بهدفين نظيفين وكانت أفضلية المباراة للمصريين نظرا لتكامل صفوفه حيث لعب الزمالك – الذي يستعد للقاء الديربي الكبير أمام الأهلي المصري – بكامل نجومه في ظل غيابات كبيرة في صفوف الفريق الهلالي .لقطات من المباراة : – قبل بداية المباراة نزل صاحب السمو الملكي ألأمير عبدالرحمن بن مساعد ورئيس الزمالك لأرضية الملعب وصافحا لاعبي الفريقين . – لاعب الزمالك ” أحمد علي ” المحترف السابق في صفوف الهلال يحتضن الأمير عبدالرحمن بن مساعد ويقبل رأسه . – حضور ضعيف للجماهير الهلالية ، قابلة حضور جماهيري كبير من قبل الجالية المصرية المتواجدة في مدينة الرياض . – مثل الفريق الهلالي في هذه المباراة ( خالد شراحيلي – فيصل درويش – محمد الجحفلي – ديقاو – عبدالله الشامخ – بينتيلي – عبدالله عطيف – خالد الكعبي – تياقو نيفيز – عبدالعزيز الدوسري – يوسف السالم )– يغيب عن الفريق الهلالي في هذه المباراة ( عبدالله السديري – عبدالله الزوري – ياسر الشهراني – سعود كريري – سلمان الفرج – نواف العابد – سالم الدوسري ) لأنضمامهم للمنتخب السعودي المشارك في بطولة آسيا كما يغيب ( ناصر الشمراني – وياسرالقحطاني – ومحمد الشلهوب ) للإصابة ويغيب أيضا المحترف الكوري ( كواك تاي هي ) لمشاركته مع منتخب بلاده في بطولة آسيا . – تشكيلة الهلال شهدت عودة الحارس خالد شراحيلي بعد العودة من فترة إيقاف طويلة أمتدت لمدة سنتين ، كما تم إشراك محمد الجحفلي و فيصل درويش كأساسيين في المبارة وهما المنتقلان حديثا إلى صفوف الهلال من فريقي الفيصلي والرائد . – تشكيلة الزمالك ( أحمد الشناوي – علي جبر – إسلام – عمر جابر – حمادة طلبه – إبراهيم صلاح – أحمد توفيق – حنفي – حازم إمام – أحمد علي – أحمد عيد ) – محمد جحفلي يتسبب في ركلة جزاء للزمالك ينفذها ” أحمد عيد ” ويسجل منها الهدف الأول لفريق الزمالك عند الدقيقة ( 19 ) – التغيير الأول للهلال عند الدقيقة ( 31 ) حيث خرج الحارس ” خالد شراحيلي ” ونزل ” فهد الثنيان ” بديلا عنه . – الهدف الثاني للزمالك عن طريق ” أحمد علي ” في الدقيقة ( 49 ) من شوط المباراة الثاني . – جماهير الزمالك تحمل لافته كتب عليها دعاء بالشفاء العاجل لوالد الجميع الملك عبدالله بن عبدالعزيز حفظه الله . – قدم نجوم الهلال الصغار مستوى جيد أمام نجوم الزمالك . – أدار اللقاء تحكيميا الحكم السعودي ” تركي الخضير ” . 