بعد الخسارة من الرائد.. الفتح راحة لمدة 5 أيام 

 حصل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح على فترة راحة لمدة 5 أيام، وذلك بعد المباراة التي خاضوها أول أمس (الأحد) أمام فريق الرائد. وتأتي فترة الراحة التي أقرها مدرب الفريق، يانييك فيريرا، بالتزامن مع تأجيل مباراة الفتح أمام نظيره النصر في الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان؛ بسبب ارتباط الأخير بخوض مباراة نهائي كأس السوبر السعودي، المقررة إقامتها السبت المقبل أمام فريق الهلال. ومن المقرر أن يستأنف الفتح تدريباته عقب فترة الراحة التي تأتي بالتزامن مع نهاية الدور الأول، حيث سيستعد الفريق للمباراة المقبلة أمام الاتحاد في 4 فبراير القادم، ضمن منافسات الجولة الـ17 من دوري المحترفين. يذكر أن الرائد تغلب على الفتح بهدفين دون رد، في المباراة التي أقيمت الأحد الماضي، ضمن منافسات الجولة الـ15 من دوري المحترفين. 