قبل نهاية المهلة.. الفيصلي جهز ملفاً كاملاً للاستئناف 

 أكد النادي الفيصلي الأردني أنه سيستأنف ضد العقوبات التي أنزلها بحقه الاتحاد العربي لكرة القدم، على خلفية الإشكالات التي شهدتها مباراته مع الترجي التونسي في نهائي بطولة الأندية العربية. وقال أمين سر الفيصلي رمزي أبو السندس، إن "إدارة النادي تحضر ملفاً لاستئناف كامل وإرساله إلى الاتحاد العربي". ويمكن للنادي استئناف القرارات الصادرة عن لجنة الانضباط في الاتحاد خلال مهلة أربعة أيام. وكان الاتحاد فرض عقوبات قاسية على النادي الأردني، شملت غرامة مالية قدرها 200 ألف دولار أمريكي، وإيقاف مدير الفريق سليمان أحمد العساف عامين، وخمسة لاعبين عاماً واحداً، وتحميله كلفة الأضرار التي لحقت بإستاد الإسكندرية. 