جاريدو: الكرة السعودية معروفة في أوروبا .. وسأزرع القتالية في لاعبي الاتفاق 

 عبر الأسباني خوان كارلوس جاريدو المدير الفني الجديد لفريق الاتفاق عن امتنانه للترحيب الذي يجده من إدارة النادي، مؤكداً أنه حريص على النجاح مع الفريق. وقال جاريدو في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي لتقديمه اليوم الأربعاء: "من أهم الأمور في عملي كيفية زرع القتالية في اداء اللاعبين.". وكشف المدير الفني السابق للأهلي المصري أنه عرف الكثير عن كرة القدم السعودية والخليجية خلال فترة عمله في مصر، مضيفاً: "أنا على قناعة بأنني قادر على تحقيق النجاح مع نادي الاتفاق.". ويرى المدير الفني الأسباني نفسه متيقناً من تحقيق أمر إيجابي مع الفريق في الفترة المقبلة، مضيفاً: "في السنوات الأخيرة أصبحت الكرة السعودية معروفة في أوروبا، وأنا كمدرب محترف لدي اطلاع ومتابعة للكرة السعودية.". وأكمل: "من المهم في النجاح الشعور بالسعادة، ومن أول يوم في نادي الاتفاق أشعر بأنني في بيتي.". ومن جانبه قال خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن مدة التعاقد سبعة أشهر وبالتحديد حتى نهاية الموسم مع أفضلية في التجديد.". 