الهلال يعتذر للشباب والرائد والاتحاد عن إعارة الدوسري 

 اعتذرت إدارة نادي الهلال لأندية الشباب والرائد والاتحاد، بعد تقدمها بطلب خدمات لاعب الوسط عبد العزيز الدوسري «بنظام الإعارة» حتى نهاية الموسم الحالي. وكشف مصدر هلالي موثوق لـ«الشرق الأوسط» أن المدرب جورجيوس دونيس، قرر التمسك باللاعب وأبلغ دارة النادي برفضه جميع العروض التي تلقتها إدارة النادي مؤخًرا لاستعارة اللاعب حتى نهاية الموسم، بعد أن طرأ تحسن في مستوى اللاعب في المباريات الأخيرة على عكس بداية الموسم، حيث كان هناك شبه اتفاق بين الإدارة والجهاز الفني على ضرورة إعارته من أجل منحه فرصة تطوير مستواه والعودة بروح جديدة وثقة أكبر. وكان الدوسري تلقى نقدا شديدا من قبل الجماهير الهلالية والإعلام المقرب من النادي منذ الموسم الماضي وحتى بداية هذا الموسم نظير ما يقدمه من مستويات متدنية ومن جهة أخرى، يختتم الفريق تحضيراته تأهًبا لمواجهة الشباب مساء غٍد (الجمعة) في نصف نهائي مسابقة كأس ولي العهد لكرة القدم، وهو اللقاء الذي سيقام على ملعب الملك فهد الدولي بعد رفض لجنة المسابقات نقل المواجهة لملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز بناء على طاب هلالي، لكن الرفض الشبابي أجبر لجنة المسابقات على تثبيت المباراة في الملعب الدولي. وكان الفريق الأول قد واصل تدريباته مساء أمس على ملعبه بالنادي، وشهد المران مشاركة المحترف البرازيلي ديجاو، حيث تأكدت مشاركته في لقاء الشباب بعد أن غاب عن المباراة الأخيرة أمام فريق القادسية بعد تعرضه لشد في العضلة الضامة. 