الأهلي يتعاقد مع "ريجيكامب" لقيادة الفريق لمدة 3 أشهر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن تعاقد مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبد الإله مؤمنة، مع المدير الفني الروماني لورينت ريجيكامب لقيادة الفريق خلفًا للصربي فلادان ميلويفيتش. وقالت المصادر، وفقًا لقناة "العربية"، إن نادي الأهلي سيتعاقد مع الروماني لورينت ريجيكامب، المدرب السابق للهلال لمدة 3 أشهر قادمة أي حتى نهاية الموسم الجاري. وسبق للمدرب الروماني تدريب فريق الهلال خلال الفترة من 2014- 2015 والوحدة الإماراتي 2017 – 2018 ومؤخراً الوصل من 2018 حتى أكتوبر 2020. وكانت إدارة الأهلي قد قررت إقالة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، من تدريب الفريق، بسبب تراجع نتائج الفريق الأخيرة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الأهلي المركز السابع بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 35 نقطة بعد مرور 24 جولة. 