مصادر تكشف عن إمكانية مشاركة "نواف العابد" أمام الأهلي 

 كشفت مصادر خاصة عن الحالة الصحية التي يعانيها لاعب وسط نادي الهلال الأول لكرة القدم، نواف العابد، ومدى إمكانية مشاركته في المباريات القادمة للفريق. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن العابد يحتاج للخضوع إلى فحوصات طبية إضافية؛ لتحديد مدى إمكانية إشراكه في مواجهة الأهلي، الخميس القادم، ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت أن اللاعب الهلالي يعاني كدمة في مفصل القدم، أبعدته عن مواجهة فريقه أمام العدالة، والتي فاز بها يوم أمس برباعية نظيفة. 