بويول يعود لتدريبات برشلونة بعد طول غياب 

 أعلن نادي برشلونة المنتمي لدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم الاثنين أن مدافعه كارليس بويول عاد للمشاركة في مران الفريق لأول مرة بعد خضوعه لعملية جراحية في ركبته في مايو ايار الماضي. وخضع مدافع منتخب اسبانيا البالغ من العمر 34 عاما لعملية جراحية في الأسابيع الأخيرة من الموسم واضطر للغياب عن مشوار تتويج منتخب بلاده بلقب بطولة اوروبا 2012 في بولندا وأوكرانيا. وقال برشلونة في بيان بموقعه على الانترنت: "عاد القائد للتدريب بشكل منفرد بعيدا عن المجموعة في المران قبل الأخير قبل سفر الفريق إلى ألمانيا الثلاثاء لخوض مباراته الودية الأولى استعدادا للموسم الجديد أمام هامبورغ". وأضاف: "سيخضع بويول لمزيد من الفحوص الطبية الاثنين المقبل الموافق 30 تموز/يوليو للتأكد من لياقته قبل العودة إلى المران الجماعي بشكل طبيعي وهو نفس اليوم الذي سيشهد عودة لاعبي المنتخب الاسباني للمران". ورحب دانييل الفيش الظهير الأيمن لبرشلونة بعودة زميله بويول وقال في مؤتمر صحفي: "أنا سعيد جدا بعودة بويول. إنه في حالة جيدة ويتعافى". وأضاف لاعب منتخب البرازيل: "اعتقد أننا في حالة بويول لا نحتاج إلى معرفة عمره لأنه لا يؤثر على مستواه. بالنسبة لي هو أشبه بطفل في الثانية من العمر". 