مدرب النصر: كان باستطاعتنا تحقيق نتيجة أعلى لولا أخطاء الحكم 

 دى الأوروجواياني خورخي دا سيلفا المدير الفني لفريق النصر الفوز الساحق لفريقه بأربعة أهداف نظيفة على نجران في الجولة الرابعة عشر لبطولة دوري المحترفين السعودي إلى جماهير فريقه. وقال دا سيلفا خلال المؤتمر الصحفي للمباراة "إنه فوز جيد وسعيد به ولكن رغم الفوز برباعية، فإن النصر كان يستحق الفوز بعدد أكبر من الأهداف ، ولكننا فوجئنا بأخطاء تحكيمية لحقت بالفريق في الشوط الأول بعد ان رفض حكم اللقاء احتساب ركلة جزاء صريحة للمهاجم حسن الراهب، وايضا عدم احتسابه هدف صحيح للفريق". وتابع: "الفريق عانى من صعوبات جمة الفترة الماضية، والأمر نفسه حدث في الشوط الأول من مباراة اليوم حيث نجح نجران نوعا ما في السيطرة على مجريات اللعب، ولكن في الشوط الثاني وبعد التغييرات التي أجريناها تمكن فريق النصر من اللعب بأريحية اكبر واستطاع التسجيل اربعة اهداف". 