مواجهات الجولة 29 للدوري تنطلق الليلة بمواجهات نارية على الصدارة والهبوط 

 تنطلق مساء اليوم (السبت) مواجهات الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يسعى النصر للحفظا على صدارته للترتيب عندما يحل ضيفا على الحزم، فيما يسعى الهلال صاحب المركز الثاني للتشبث بسباق اللقب خلال مواجهته مع الاتفاق. ويسعى النصر صاحب الـ64 نقطة، إلى مواصلة الزحف نحو التتويج والعودة باللقب الغائب عن خزانته منذ 4 أعوام، حيث لا يوجد أمامه إلا تحقيق الانتصار على ملعب نادي الحزم اليوم، فيما يحاول الحزم صاحب الـ30 نقطة التي يقبع بها في المركز 12، لإنقاذ موسمه بالانتصار للبقاء في دوري المحترفين للموسم الثاني على التوالي. وفي الدمام، يشهد ملعب الأمير محمد بن فهد موقعة أخرى مثيرة بين الاتفاق والهلال، حيث يأمل الهلال في الانتصار وإبقاء الصراع على الصدارة مفتوحا، انتظارا لتعرض النصر لكبوة خلال مباراتيه المتبقيتين تتيح له التتويج باللقب، خاصة أنه يحتل المركز الثاني برصيد 63 نقطة، فيما يأمل الاتفاق صاحب الأرض في خطف نقطة على الأقل من أجل الهروب من حسابات الهبوط والملحق، كونه يحتل المركز العاشر برصيد 33 نقطة. وفي السياق ذاته، يستضيف الشباب نظيره التعاون، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ويأمل الشباب في استغلال نشوة التعاونيين بفوزهم بكأس الملك وضمانهم المشاركة في الآسيوية، ليضمن الفريق العاصمي المركز الثالث في حال انتصاره. أما في المجمعة فيستضيف الفيصلي نظيره الأهلي في مواجهة تهم الأخير الذي يأمل في تعثر الشباب أمام التعاون من أجل الاقتراب من حصد المركز الثالث أو الرابع المؤهل لدوري أبطال آسيا. 