داكوستا ينعش الاتحاديين قبل الهلال 

 تنفس الجهاز الفني لفريق الاتحاد، بقيادة الكرواتي بيليتش، الصعداء بعودة اللاعبين المصابين إلى التدريبات الجماعية واكتمال لياقتهم البدنية. وشهد تدريب اليوم عودة المغربي مروان دا كوستا، الذي تمرن مع زملائه وظهر بصورة جيدة، بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي الذي خضع له خلال الأيام الماضية. وينتظر أن يختتم الفريق استعداداته لمباراة الهلال الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ينتظر أن يضع الجهاز الفني لمساته الأخيرة يوم غدٍ على النهج التكتيكي الجديد الذي سيخوض به اللقاء، فضلاً عن تحديد التشكيلة الأساسية. على الجانب الآخر، اصطحب الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، لاعبي الفريق الأول عقب فراغهم من المران الصباحي اليوم إلى منطقة الثمامة البرية للتنزه في أحد المخيمات؛ بهدف كسر الروتين والتهيئة النفسية قبل مواجهة فريق الاتحاد في قمة الجولة الـ 21 من الدوري المحلي. وقضى اللاعبون أكثر من 4 ساعات استمتعوا فيها بالأجواء الجميلة وخاصة اللاعبين الأجانب الجدد، حيث لفت الفرنسي جوميز الأنظار باللباس السعودي بعد ارتداء الفروة. 