مصادر .. مهاجم النصر مطلوب بقوة في الأهلي المصري 

 أوضحت مصادر صحفية مصرية أنّ مسيري نادي الأهلي المصري قد دخلت في مفاوضات مُكثفة للظفر بخدمات محترف النصر موديبو مايقا ,لتدعيم خانة الهجوم بالميركاتو الصيفي الجاري ,بتوصية من المدرب الهولندي مارتن يول . ويُنتظر إتمام الصفقة مع إدارة العالمي في الأيام القادمة , بعد خروج مايقا من حسابات مدرب النصر الجديد زوران ماميتش بجانب البولندي أدريان ميرزيفسكي . وانتقل مايقا لصفوف العالمي في الموسم الماضي ,بعد مسيرة مميزة في الملاعب بدأها بالملعب المالي ثُمّ طار للرجاء الرياضي المغربي ,دافع بعدها عن شعار نادي لومان الفرنسي ثم انضم لنادي سوشو في عام 2011، وفي موسم 2012 انضم مايغا لنادي ويست هام الإنجليزي. 