كانيدا يمنح مهاجم النصر فرصة جديدة 

 على الرغم من تعدد مشاكله وأزماته مع إدارة نادي النصر خلال فترة تولي المدرب الأوروجواني دانيال كارينيو تدريب الفريق النصراوي، كشفت مصادر مُطلعة أن اللاعب سعود حمود سيكون عنصراً هاماً في تشكيلة المدرب الجديد للعالمي، الأسباني راؤول كانيدا، كونه مُعجب بمستواه منذ أن كان مديراً فنياً لنادي الاتحاد . وأوضحت المصادر أن الإدارة النصراوية لن تستغني عن خدمات المهاجم سعود حمود كما يتردد، بل ستجدد ثقتها في اللاعب ولن تبيعه أو تعيره لأي فريق خلال الموسم المقبل، وذلك بالاتفاق مع المدرب الأسباني، حيث ترغب إدارة النصر في منح اللاعب فرصة جديدة لإعادة اكتشاف نفسه واستعادة مستواه من جديد . وكانت بعض التقارير الصحفية قد ذكرت أن سعود حمود لن يكون له مكان في تشكيلة النصر خلال الموسم المقبل، وأكدت أن إدارة النادي ستقوم بالاستغناء عن خدمات اللاعب . 