مانشستر يونايتد الاول على صعيد القاعدة الجماهيرية في العالم 

 كشفت دراسة عن ان نادي مانشستر يونايتد وصيف بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ضاعف قاعدته الجماهيرية على مستوى العالم خلال خمسة اعوام لتصل الى 659 مليون مشجع ليعزز من مكانته باعتباره اكثر اندية كرة القدم شعبية في العالم. وكان مسؤولو يونايتد المملوك لعائلة جليزر الامريكية يفكرون في ادراج اسهمه في بورصة سنغافورة في العام الماضي قبل ان يجمدوا الخطة بسبب حالة الاضطراب التي تشهدها الاسواق المالية. واظهرت الدراسة التي اجرتها شركة كانتار لابحاث السوق بتفويض من النادي في العام الماضي ان نحو نصف مشجعي يونايتد موجودون في منطقة اسيا والمحيط الهادي. وقال ريتشارد ارنولد المدير التجاري ليونايتد للصحفيين عندما سئل عن خطة ادراج اسهم النادي في البورصة "لست هنا للتكهن بطبيعة الهياكل المالية. ما تظهره هذه الدراسة هو ان العائلة التي تضم مناصرينا تضاعفت في غضون خمس سنوات." ويمتلك مانشستر يونايتد شركاء تجاريين في 72 دولة. وشملت الدراسة 54 الف شخص في 39 دولة في الفترة ما بين يونيو حزيران واغسطس اب 2011 وقد كشفت عن ان كرة القدم تحظى بمتابعة 1.6 مليار متابع على مستوى العالم. وازال ارنولد الشكوك حول الارقام التي اوردتها الدراسة. واضاف "هذه الدراسة في غاية الاهمية ليس فقط للشركاء التجاريين سواء الجدد او الحاليين لكنها توفر ايضا خارطة طريق ستسمح للنادي بفهم ما يجري بالضبط." وعندما اجريت الدراسة كان يونايتد قد فاز بلقب دوري انجلترا للمرة 19 في تاريخه وهو ما شكل رقما قياسيا وبلغ نهائي دوري ابطال اوروبا وهي اكبر البطولات الاوروبية على صعيد الاندية. وقال ارنولد انه لا يعتقد ان خروج يونايتد صفر اليدين هذا الموسم دون الفوز بأي القاب سيضر بقاعدته الجماهيرية. ورفض ارنولد الكشف عن اي تفاصيل عن القاعدة الجماهيرية لبقية الاندية والتي تأتي خلف يونايتد. 