العتيبي والروضان ينتزعان ذهب بطولة المملكة للسهام 

 توج بندر السفير رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسهام الفائزين في منافسات القوس الأولمبي و القوس المركب للرجال في بطولة المملكة المفتوحة “المرحلة الأولى” والتي تقام على ميدان السهام بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض حيث انتزع الرامي فارس العتيبي الميدالية الذهبية في منافسات القوس الأولمبي بينما حل ثانياً علدالإله بن علي و جاء في المركز الثالث منصور علوي . وفي منافسات القوس المركب حقق الرامي عبدالعزيز الروضان الميدالية الذهبية بينما نال الميدالية الفضية معيض البقمي و حل ثالثاً مصعب سليماني . وكرم السفير الحكم و المحاضر الدولي الدكتور أحمد قورة بعد ختام دورة الحكام المستجدين التي اقيمت في معهد إعداد القادة و الذين أداروا تحكيم منافسات اليوم الثاني كجزء من التطبيق الميداني للدورة . 