النصر يتراجع عن إغلاق صفقة المكسيكي فوسيتيتش 

 أكدت مصادر “عين اليوم” أن الإدارة النصراوية ما زالت تنتظر رد خورخي لويس بينتو، مدرب منتخب الهندوراس، الذي طلب تأجيل الرد النهائي حتى فراغ المنتخب من مباراته في تصفيات كأس العالم، فيما لن تنتظر الإدارة الصفراء رد المدرب، حيث تسعى بالتعاون من اللجنة الفنية على إيجاد مدرب بديل. وكان أصفر الرياض قد تراجع عن فكرة التعاقد مع المدرب المكسيكي فيكتور مانويل فوسيتيتش، بعد أن أرسل وكيل أعماله لتأكيد موافقته المبدئيه على تدريب الفريق. ويأتي هذا وسط انتظار الجماهير النصراوية لإدارة الأمير فيصل بن تركي في إعلان التعاقد مع المدرب الذي سيقود الفريق الموسم المقبل، خصوصاً بعد مضي أكثر من 30 يوماً على نهاية الموسم الكروي، ولم يتبقى سوى أسبوعين على عودة اللاعبين لتمارين الفريق استعداداً للموسم الكروي المقبل. 