الأهلي يواجه جدة وديا 

 يلاقي الفريق الكروي الأول مساء غد السبت فريق نادي جدة(الربيع سابقا) ودياً في إطار البرنامج الإعدادي خلال فترة التوقف الحالية . وقد حددت إدارة النادي أسعار تذاكر المباراة حيث سيكون سعر التذكرة الموحدة 10 ريال فيما سيكون سعر المنصة 30 ريال. ويسعى السويسري جروس عقب توليه مهام الإشراف الفني على الفريق وضع العناصر الحالية المتواجدة امام عدة إختبارات في مقدمتها الجانب اللياقي وكان الفريق قد أجرى مرانه الرئيسي مساء اليوم وتنوعت التدريبات بين التكتيكية واللياقيه في حين نفذ عدد من اللاعبين الكرات الثابتة في ختام الحصة التدريبية. 