بالفيديو.. فرحة جنونية لـ"جيرارد" و "فيرديناند" بعد هدف برشلونة القاتل 

 تداول مستخدمو شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" مقطع فيديو يُظهر فرحة قائد نادي ليفربول السابق المدير الفني لأكاديمية نادي ليفربول حالياً بجانب كابتن المنتخب الإنجليزي لكرة القدم سابقاً ريو فرديناند وذلك بعد تحقيق فريق برشلونة الإسباني الهدف القاتل في الدقائق الأخيرة من زمن المباراة وتأهل لدور الثمانية لدوري أبطال أوربا بعد تغلبه على ضيفه فريق باريس سان جيرمان بنتيجة 6 - 1 . وأظهر المقطع الذي تم تداوله الفرحة الجنونية بعد الهدف السادس، وذلك أثناء استضافتهم في أستديو قناة BT sport البريطانية. يُذكر أن فريق برشلونة الإسباني حقق فوزاً ثميناً في ليلة تاريخية لا تُنسى بعد تغلبه على فريق باريس سان جيرمان بنتيجة 6 - 1 وذلك بعد أن عوض الفريق الكتلوني خسارته في مباراة الذهاب برباعية نظيفة، حيث حقق الفوز الثمين في مباراة التي انتهت بمجموع المباراتين بنتيجة 6 - 5، ليتأهل لدور الثمانية لدوري أبطال أوربا. 