"سوزا" محترف "الاتحاد" السابق هدافاً للدوري البرازيلي! 

 ألقت صحيفة "gazetaesportiva" البرازيلية الضوء على المستوى الرائع الذي يقدمه محترف الاتحاد السابق ، اللاعب الحالي في صفوف سبورت ريسيفي البرازيلي ، اللاعب رييغو سوزا، حيث قالت إن اللاعب متساو حتى الآن مع نجم المنتخب السابق ، اللاعب فريد نجم أتليتكو مينيرو .  ويملك كلا اللاعبين 13 هدفاً حتى الآن ، الصحيفة البرازيلية قالت إن اللاعب ساهم في إبعاد فريقه حتى الآن عن المنطقة الخطرة في الدوري هناك حيث يستقر فريقه حتى الآن في المركز الـ 15 من أصل عشرين فريقاً مشاركاً في البطولة بعد مرور 35 جولة .  وسبق للاعب أن انضم للاتحاد في صيف عام 2012 نظير مبلغ مادي ضخم إضافة لشرط جزائي كبير لكن اللاعب لم يظهر أي مستويات مع الفريق ورحل في فترة الانتقالات الشتوية التالية ثم اندلعت القضايا بين الطرفين في فيفا حيث يعد اللاعب أحد أبرز أسباب الأزمة المادية الطاحنة التي يعاني منها العميد . 