مدرب اليابان: صبرنا على استحواذ "الأخضر" لخلق فرص حقيقية للتسجيل 

 قال هاجيمي مورياسو المدير الفني لمنتخب اليابان: "حققنا فوزًا مهمًا، أمام أحد أقوى المنتخبات في آسيا". وودع "الأخضر" البطولة القارية عقب الهزيمة القاسية من اليابان بهدف دون مقابل، في المباراة التي أقيمت على ستاد نادي الشارقة في الإمارات، ضمن منافسات دور الـ 16 من البطولة القارية. وأضاف مدرب اليابان في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة: "المنتخب السعودي قدم مباراة كبيرة أمامنا، لكننا حققنا الأهم وهو الفوز". وقال هاجيمي مورياسو عن سيطرة الأخضر على المباراة: "صبرنا على استحواذ منافسنا، رغبة في خلق فرص حقيقية وبالتالي التسجيل". واختتم مدرب اليابان تصريحاته، قائلًا: "السعودية من أهم منتخبات آسيا، وعندما تواجههم عليك أن تضع احتمالية الخسارة في الحسبان، لذلك اخترت أفضل 11 لاعبًا في قائمتي لحقيق الهدف". ومن المنتظر، يواجه منتخب اليابان نظيره فيتنام، في الرابعة عصر الخميس المقبل، على ستاد آل مكتوم بنادي النصر، ضمن منافسات دور ربع النهائي لبطولة أمم آسيا. 