2.4 مليون ريال مكافأة لاعبي النصر عند الفوز أمام الهلال 

 حفز ثلاثة من أعضاء الشرف بنادي النصر، لاعبي فريقهم للفوز على نظرائهم في الهلال بمبلغ مالي وصل مليونين و400 ألف ريال عند استئناف النشاط. وأعلن رئيس النصر السابق، فيصل بن تركي رصده مليون ريال كمكافأة للاعبين في رده على تغريدة عبدالعزيز بغلف الذي رصد هو الآخر مبلغا ماليا وصل إلى 900 ألف ريال للفريق بينما رصد عضو الشرف محمد العلي مبلغ 500 ألف ريال حال الفوز على الهلال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن إدارة النصر رصدت مكافآت خاصة أيضاً للاعبين حال الفوز على الهلال سيتم إعلانها قبل المباراة. ويحتل النصر المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة بفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر. 