برودوم يحذر لاعبيه من صعوبة مواجهة الفيصلي 

 حذر ميشيل برودوم مدرب الشباب حامل اللقب لاعبيه من صعوبة مباراة الفيصلي في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم غدا حين سيسعى لتقليص الفارق مع الهلال المتصدر. وقال البلجيكي برودوم في مؤتمر صحفي اليوم "المباراة ستكون قوية لأن الفيصلي تطور كثيرا.. من يظنها مباراة سهلة فهو مخطيء." ويعاني الفيصلي من تذبذب في مستواه لكنه نجح مؤخرا في مغادرة منطقة الفرق المهددة بالهبوط بعد فوزه ثلاث مرات في اخر خمس مباريات رغم هزيمته مرتين خلال تلك الفترة. ويملك الفيصلي 13 نقطة من 14 مباراة في المركز العاشر بين 14 فريقا بينما يحتل الشباب المركز الثالث وله 29 نقطة متخلفا بفارق ست نقاط وراء الهلال الذي سيواجه الفتح صاحب المركز الثاني برصيد 33 نقطة بعد غد الجمعة. 