الاتحاد يتحفز للأهلي بـ«مكافآت مجزية» 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» عن عزم إدارة نادي الاتحاد مضاعفة مكافأة الفوز لمواجهة الفريق أمام غريمه التقليدي الأهلي في 22 نوفمبر (تشرين الثاني) ضمن منافسات الجولة الثامنة لدوري المحترفين السعودي، إلى جانب رغبتها في تسليم اللاعبين راتب شهر قبل المباراة. وقال المصدر إن هناك تحركات اتحادية لتحفيز عدد من شرفيي النادي لدعم اللاعبين، على غرار ما فعلوا خلال مواجهة الكلاسيكو الماضية أمام الهلال والتي استطاع الفريق تحقيق الفوز فيها بنتيجة 4 / 1. وأكد المصدر وجود تحركات على الصعيد الإداري في النادي لتهيئة اللاعبين نفسيًا ومعنويًا للمباراة، بوعد اللاعبين بتسليم راتب شهر إلى جانب الالتفاف الإداري والمتابعة التي يشهدها الفريق باهتمام إداري كبير يأتي ذلك في ظل حساسيتها الجماهيرية بين أنصار كلا الفريقان. في المقابل، أكد رئيس النادي إبراهيم البلوي أن الوضع المادي للنادي جيد ولا توجد هناك أي مشكلات تعيق مسيرة الفريق في الدوري. وأوضح البلوي أن إدارته تعمل بشكل كبير ومكثف من أجل إعداد اللاعبين لمباراة الديربي التي ستجمعهم مع جارهم الأهلي، مؤكدًا أن «المواجهة تعد مثل أي مباراة في الدوري السعودي إلا أن تحقيق الثلاث نقاط هو هدفنا الأول لكي نواصل المسيرة والتنافس في الدوري». من جهة أخرى، كشفت محكمة التحكيم الرياضي (الكاس) أنه سيتم إصدار الحكم النهائي في قضية اللاعب البرازيلي سوزا في 9 ديسمبر (كانون الأول) المقبل، حيث سيكون الحكم نهائيًا وملزمًا للطرفين نادي الاتحاد وسوزا. من جانب آخر، قرر المدرب الروماني بولوني إغلاق تمارين الفريق الأول بدءا من اليوم وذلك استعداد لمباراة الديربي، وطلب المدرب من الجهاز الطبي تكثيف العلاج من أجل تجهيز اللاعبين المصابين وفي مقدمتهم الغاني مونتاري ولاعب خط الوسط عبد الفتاح عسيري، كما استعان المدرب بعدد من لاعبي الفريق الأولمبي في ظل النقص الذي يعاني منه الفريق حاليا بسبب وجود فهد المولد وحمزة ياسين وعبد الرحمن الغامدي مع المنتخب السعودي الأول، والتحاق الروماني سان مارتن والأسترالي جيمس تروسي بمعسكر منتخب بلادهم.  وفي السياق ذاته، يخوض فريق الاتحاد مباراة ودية مع فريق نجران يوم الجمعة المقبل. 