"المريسل" لوزير الإعلام: كم من الوقت يستغرق للتحقيق معي؟ 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة وجه فيها رسالة إلى وزير الإعلام الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "معالي وزير الإعلام المكلف المحترم.. كم من الوقت يستغرق لصدور قرار بالتحقيق معي حول المقطع الموجود في هذه التغريدة؟". وتابع: "وكم من الوقت يستغرق إصدار قرار إيقافي أو شطبي!؟.. والسؤال الأهم: هل نحن نرى ما يطرح في الإعلام انتم لاترونه؟.. أو أن هذا الطرح هو الطرح المتزن الذي تطالبون به؟".    معالي وزير الاعلام المكلف المحترمكم من الوقت يستغرق لصدور قرار بالتحقيق معي حول المقطع الموجود في هذه التغريدة؟وكم من الوقت يستغرق اصدار قرار ايقافي او شطبي!؟والسؤال الاهمهل نحن نرى مايطرح في الاعلامانتم لاترونه؟او ان هذا الطرح هو الطرح المتزن الذي تطالبون به؟@malkassabi. pic.twitter.com/iHnUdtp2WC
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 8, 2020  