أهلاوي يعلن مساندته للاتحاد أمام الوحدات 

 أعلن سعود برقاوي، رئيس رابطة مشجعي النادي الأهلي، مساندته ودعمه لنادي الاتحاد خلال مباراته المقبلة أمام الوحدات الأردني في لقاء الملحق الآسيوي المؤهل لدوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، رافضا حديث سعيد الصيرفي، رئيس مجلس جمهور نادي الوحدات، والذي طالب من خلاله دعم الجماهير الأهلاوية خلال مواجهة يوم الثلاثاء المقبل. وقال برقاوي :" عفواً لرئيس مجلس جمهور الوحدات، أنت صديق لي نعم وأهلاً وسهلاً بكم في المملكة العربية السعودية، وأنتم أشقاء لكن اسمح لي (أنا اتحادي) في هذا اللقاء ". وتابع :" أنا مع الاتحاد بعد غد قلباً وقالباً ومتى ما طلب مني صالح القرني التواجد في مدرجات العميد بجانبه لن أتردد إطلاقاً ". 