الأهلي أنهى إتفاقه مع عبده عطيف والمتبقي المخالصه 

 أكدت مصادر “الوئام” أن إدارة النادي الأهلي توصلت إلى إتفاق مع اللاعب عبده عطيف ووكيل أعماله تركي المقيرن لإنتقال اللاعب إعتباراً من فترة التسجيل الشتوية، وتم تحديد مبلغ 9 مليون ريال لمدة ثلاثة مواسم على ان يتكفل اللاعب ووكيل أعماله بفسخ العقد مع نادي الشباب و الجدير بالذكر ان ادارة نادي الشباب حددت مبلغ 4 مليون لفسخ العقد . يذكر أن عبده عطيف لا يجد القبول عند رئيس ناي الشباب خالد البلطان بعد إصابته الأخيرة بالرباط الصليبي، حين بدأت المشاكل بالظهور على السطح وتبعها عدة تصاريح من رئيس النادي تؤكد أن اللاعب لا مكان له في الشباب. و يشار إلى أن اللاعب أنهى برنامجه العلاجي واللياقي ويعتبر جاهز حالياً للمشاركة بعد أن واصل تدريباته مع الفريق الرديف في الشباب طوال الفترة الماضية.  