الأخضر السعودي يتلقى تهنئة الأمريكيين ! 

 حرصت السفارة الأمريكية في الرياض على توجيه التهنئة إلى المنتخب السعودي بعد انتصاره على المنتخب الإماراتي بنتيجة 3 ـ 0 ضمن الجولة الرابعة من تصفيات آسيا النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. جاء ذلك من خلال الحساب الرسمي للسفارة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث كتبت: "ألف مبروك للمنتخب السعودي لكرة القدم". هذا ويتواجد الأخضر في المركز الأول بمجموعته الثانية بثلاثة انتصارات وتعادل مع بقاء 6 مباريات لختام التصفيات وسيلعب في الجولة المقبلة مع منتخب اليابان في أرضه يوم الثلاثاء 15 من نوفمبر المقبل. 