"المفرج" يرد على أزمة شكوى "غوميز" ضد الهلال 

 كشف عضو مجلس إدارة الهلال، فهد المفرج، حقيقة الأنباء المتداولة حول نية نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، تقديم شكوى ضد الهلال إلى "فيفا" بسبب وجود مستحقات مالية متأخرة. وقال "المفرج"، في تصريح لصحيفة "عكاظ" إن مثل هذه الأخبار ليست صحيحة لا من قريب ولا من بعيد، موضحًا: "نحن نعرف الهدف منها، ولذلك لن نلقي لها أي بال كونها أخبارا كاذبة صادرة من الحاقدين على الكيان الهلالي وزعيم القارة الآسيوية". وأضاف فهد المفرج: "بإمكان من نشر مثل هذه الشائعة أن يوجه السؤال للاعب غوميز حتى يجد الحقيقة التي تستحق أن تنشر للمتابع الرياضي، وألا يكون همه الأول والأخير إخفاء الحقائق". 