أسماء محلية بارزة على طاولة الأهلاويين 

 وضع المسؤولون في النادي الأهلي ضمن اهتماماتهم عددا من الملفات المقدمة للاعبين محليين عن طريق وكلائهم للانضمام إلى الفريق الكروي الأول اعتبارا من الموسم المقبل. وعلمت "الوطن" أن اللاعبين المعروضين شارفت عقودهم على الانتهاء مع أنديتهم الحالية، وتتضمن قائمة هؤلاء اللاعبين أسماء بارزة، بيد أن الأهلاويين فضلوا التعامل مع هذه الملفات ومناقشتها في سرية تامة، بعيدا عن أي تأثيرات سلبية ربما تؤثر على لاعبي فريقهم المتصدر لدوري جميل للمحترفين وليتسنى لهم التركيز على ما تبقى من جولات حاسمة. يدخل المدافع المصري محمد عبدالشافي المراحل الأخيرة من برنامجه العلاجي والتأهيلي المعد له مسبقا في سباير القطرية، وسيعود للمشاركة في التدريبات الجماعية خلال فترة التوقف، وسيكون جاهزا قبل مواجهة الديربي أمام الاتحاد في الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل في الثاني من أبريل القادم، وهي المواجهة التي سيفتقد فيها الفريق جهود مدافعه الأيمن عقيل بلغيث بعد حصوله على بطاقة صفراء ثالثة في مباراة القادسية أول من أمس، وسيعمل جروس على تجهيز الثنائي علي الزبيدي وأمير كردي للزج بأحدهما في اللقاء. 