الفيصلي يعاود تدريباته عقب التعادل أمام الهلال 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة بعد لقاء الهلال مساء يوم أمس (الإثنين)، ضمن منافسات الجولة 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والذي انتهى بالتعادل بهدف لكل فريق. وانطلقت التدريبات في الصالة الرياضية؛ حيث فرض مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان عدداً من التمارين البدنية قبل أن يُقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين حيث اكتفى المشاركون في لقاء القادسية بتمارين استرجاعية. وأدت المجموعة الثانية عدداً من التمارين التكتيكية عمد من خلالها الجهاز الفني على تطبيق جمل فنية في مساحات صغيرة قبل أن يُنهي المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب، فيما أدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت قيادة المدرب ماركوس مونيز. 