هيئة الرياضة: أكثر من 25 ألف شخص سجلوا في ماراثون الرياض.. 63% منهم مواطنون 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الأربعاء، أن أكثر من 25 ألف متسابق سجلوا في ماراثون الرياض الدولي المقرر أن ينطلق السبت المقبل بجوائز تزيد عن مليوني ريال. وأوضحت الهيئة أن المسجلين حتى الآن بينهم نحو 16 ألف مواطن (63%)، و9140 مقيما (36%)، و253 دولياً (1%)، و36 خليجياً (أقل من 1%). أما بخصوص المسجلين حسب فئات السباق، فقد بلغ عدد المسجلين في مسافة 21 كيلو، 6465 متسابقاً، وفي مسافة 8 كيلو، 8105 متسابقين، وفي مسافة 4 كيلو، 10850 متسابقاً. جدير بالذكر أن هيئة الرياضة أعلنت اليوم قائمة أفضل العدائين العالميين المشاركين في ماراثون الرياض الدولي، ضمت 20 عداءً محترفاً، من جنسيات مختلفة.  