"الوحدة" يُعلن موافقة وزارة الرياضة على تأسيسه شركة استثمارية 

 أعلن نادي الوحدة، صدور موافقة من وزارة الرياضة على تأسيسه شركة استثمارية، مشيرًا إلى أنها ستُشكل قفزة نوعية في تنويع مداخل النادي. وأشار نادي الوحدة، عبر بيان رسمي صادر عنه أمس (الثلاثاء)، إلى أن القفزة في تنويع مداخيل النادي ستكون وفق: استثمار وتشغيل العلامات التجارية، استثمار أموال الشركة وفوائض أموال النادي بجانب تشغيل جميع عقود الاستثمار والرعاية والإعلان والتأجير. ونوه نادي الوحدة إلى أن التنويع في المداخيل سيأتي وفق محاور أخرى مثل تملك جميع الحقوق الاستثمارية الخاصة بالنادي، إنشاء أو المشاركة في الصناديق الاستثمارية والوقفية والعقارية، إنشاء شركات تابعة مملوكة لها بالكامل أو بالمشاركة مع المستثمرين، بالإضافة إلى العديد من المحاور الاستثمارية ذات العائد النفعي على النادي في مختلف المجالات. 