التعاون يُهاجم القادسية بـ"تاوامبا" و"ساني" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لنادي التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره القادسية اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 18 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون الأساسي للمباراة كالتالي: كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، نواف الصبحي، إياغو سانتوس، حسن كادش، ريان الموسى، سيدريك أميسي، عبدالله الجوعي، مطير الزهراني، تاوامبا، عبدالله ساني. وجاءت قائمة بدلاء التعاون كالتالي: حسين شيعان، محمد زايد، إبراهيم الزبيدي، فيصل درويش، محمد أبو سبعان، علي النمر، سميحان النابت، مالك العبد المنعم، محمد السهلاوي. 