عادل عصام الدين: الاتحاد.. ظلموه! 

 أعرب مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، عادل عصام الدين، عن حزنه لدخول الفريق الاتحادي للموسم الجديد بدون وجود شركات رعاية للنادي، تساهم في علاج أزماته المالية، مؤكدًا أن العميد كيان كبير ويملك جماهير عظيمة، ومن الظلم عدم معرفة قيمة صدر القميص الاتحادي. وعلق عادل عصام الدين على الأطقم الجديدة للاتحاد في الموسم الجديد، وقال: “الاتحاد طقوم جميلة، كيان كبير، جماهير عظيمة. وصدر بدون إعلان لسنوات. ظلموه…الإتي البطل ظلموه”. وأضاف من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: “موسم مضى… لم نشاهد إلا روح الاتحاد. لم يعرفوا لسنوات قيمة صدر القميص الاتحادي”. 