بعد الحـادث الأول.. فيديو يظهر نجاة يزيد الراجحي من حـادث آخر برالي كازاخستان.. و"بن حثلين" يعلق 

 أظهر مقطع فيديو نجاة بطل الراليات السعودي من حـادث اصطدام بأحد الجمال خلال مشاركته في رالي كازاخستان؛ حيث نجا من حـادث آخر بنفس السباق بعد اصطدام سيارته بسيارة أخرى. وأظهر الفيديو يزيد الراجحي يقود سيارته قبل أن يفاجأ بجمل يسير أمامه لكنه نجح في تفاديه ونجا من الاصطدام، وواصل طريقه في السباق. وأشاد رئيس نادي الإبل فهد بن حثلين بالراجحي، حيث قال إنه ينتمي لعائلة تضـرب أروع الأمثال في تمثيل الوطن، فمنها بطل يقود سفينة الصحراء أمام خادم الحرمين الشريفين، ويقصد بذلك نايف الراجحي الذي فاز في مهرجان الملك عبدالعزيز للابل، ووصف يزيد بالبطل الذي يقود مركبة الصحراء بالمحافل الدولية. جدير بالذكر أن يزيد الراجحي تعطلت سيارته في المرحلة الرابعة من السباق وعلقت في الرمال واصطدمت بها سيارة من الخلف، لكنه نجا ومرافقه من الحـادث.            View this post on Instagram  A post shared by يزيد محمد الراجحي (@yazeedalrajhi)    