عارف : فرحة الاتحاد مؤقتة والأهم تحقيق اللقب 

 أعرب المتحدث الرسمي السابق لنادي الاتحاد "جمال عارف" ,عن سعادته الكبيرة بفوز العميد على منافسه الهلال بالكلاسيكو الكبير,وذلك ضمن الجولة الـ18 من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت نتيجتها بهدف دون رد بأقدام ذياد المولد عبر تسديدة قوية سكنت الشباك الهلالية . وأشار "عارف" في تصريحات صحفية مع نهاية المباراة بقوله :"الاتحاد عانى من غيابات ومن إرهاق المباريات مثل الهلال والفرق الوحيد هو ان الاخير لعب نهائي كأس ولي العهد". وأضاف :" فرحة الاتحاد مؤقته لأنهم فازوا على فريق بطل ك الهلال وبالأصل هم يفرحون بالبطولات والانجازات". وأنهى "عارف" تصريحاته قائلاً :" : الاتحاد فاز على المتصدر وجمهوره فرحان بسبب أنه فاز على فريق بطل والعكس تماماً في حال فوز الهلال". 