إشادة الاتحاد الآسيوي : انتظروا إدواردو في دوري الأبطال 

 تحدث الموقع الرسمي في تقرير مفصل عن أشهر اللاعبين المشاركين في دوري الأبطال هذا الموسم 2016 مؤكداً أنه يجب على الجماهير أن تنتظر هؤلاء اللاعبين بشغف لأنهم سيكونوا صانعو الإثارة في الآسيوية . وأفرد الموقع تقريراً عن لاعب الهلال , اللاعب البرازيلي إدواردو تحدث فيه عن مميزات اللاعب مع الهلال وإنجازاته منذ بداية الموسم مع الزعيم مؤكداً أنه سيكون واحداً من ألمع نجوم دوري الأبطال في النسخة الحالية . وجاء بالتقرير : كارلوس ادواردو - الهلال المشاركات السابقة في دوري أبطال آسيا المباريات: 4 الأهداف: 4 انضم كارلوس ادواردو إلى صفوف الهلال في بداية الموسم الجاري، وحقق بداية قوية مع الفريق من خلال تسجيل هدف الفوز في المباراة أمام النصر في كأس السوبر السعودية. وواصل المهاجم البرازيلي تألقه في مباريات دوري أبطال آسيا، ليسجل أربعة أهداف خلال أربع مباريات مع الفريق الذي بلغ قبل نهائي البطولة القارية. وفي الدور قبل النهائي خسر الهلال أمام الأهلي الإماراتي بسبب هدف الكوري الجنوبي كوون كيونغ-وون في الثواني الأخيرة من مباراة الإياب. وواصل كارلوس تألقه مع الهلال في الدوري السعودي، حيث يتصدر الفريق ترتيب البطولة، في حين أن المهاجم البرازيلي يتصدر هدافي الفريق في البطولة. ليعوض رحيل مواطنوه تياغو نيفيز الذي انضم للجزيرة الإماراتي الموسم الماضي. الأهمية في الفريق يرتدي كارلوس ادواردو القميص رقم 3 في صفوف الهلال، ولكنه يقوم بدور اللاعب صاحب الرقم 10، حيث يسجل الأهداف في الأوقات الحاسمة، كما يقوم بمهام أخرى تختلف عن بقية مهاجمي الهلال مثل ايلتون الميدا وناصر الشمراني. ويمتاز كارلوس البالغ من العمر 26 بالقدرات المميزة العالية، ومن ضمنها تنفيذ الكرات الثابتة. نجوم في صفوف الهلال يضم الهلال في صفوفه العديد من اللاعبين المميزين ومنهم إلى جانب ايلتون الميدا وناصر الشمراني، كل من قلب الدفاع ياسر الشهراني ولاعب الوسط سلمان الفرج، وكذلك سعود كريري صاحب الخبرة الكبيرة والذي يتطلع للقبه الشخصي الثالث في دوري أبطال آسيا بعد عامي 2004 و2005 مع الاتحاد. 