برشلونة يتصدر قائمة أغنى نوادي العالم 

 باتت كرة القدم واحدة من أكبر الصناعات حول العالم، بفضل الشعبية الكبيرة التي تتمتع بها، وحجم الاستثمارات الضخم في تسويقها. وتنفق الأندية حول العالم الأموال الطائلة على فرق كرة القدم من مرافق ولاعبين وأجهزة فنية وإدارية، على أن تسعيد هذة الأموال أخرى مضافة إليها أرباح جديدة تختلف من نادٍ إلى آخر وفقا للإنجازات الرياضية والشعبية الجماهيرية وغيرها من العوامل التي تختلف من عام إلى آخر. وبحلول عام 2020، احتل نادي برشلونة الإسباني، قائمة أغنى النوادي في العالم، وفقا للتقرير الذي أعدته شركة "ديلويت" المتخصصة في حسابات الإيرادات والمداخيل للأندية الكروية. برشلونة نادي برشلونة أصبح النادي الأغنى في العالم عام 2020 بعدما وصلت أرباحه إلى رقم قياسي بقيمة 840 مليون يورو. وتنقسم أرباح برشلونة إلى 159.2 مليون يورو إيرادات المباريات و298.1 مليون يورو من حقوق البث التلفزيوني و383.5 مليون يورو من الإعلانات التجارية. ويمتلك برشلونة، أفضل لاعب في العالم، وهو الأرجنتيني ليونيل ميسي، الأمر الذي يجعله جاذبا بشكل دائم للمعلنين، إلى جانب الاستفادة من تحقيق أرباح كبيرة من وراء البث التلفزيوني. ريال مدريدوحل نادي ريال مدريد الإسباني في المركز الثاني ضمن أغنى الأندية في العالم عام 2020 بقيمة بلغت 757 مليون يورو. وتنقسم أرباح ريال مدريد إلى 144.8 مليون يورو إيرادات المباريات و257.9 مليون يورو من حقوق البث التلفزيوني و354.6 مليون يورو من المداخيل التجارية. ويبدو أن إيرادات ريال مدريد، تأثرت بعد الشيء برحيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو صوب يوفنتوس الإيطالي في صيف 2018. مانشستر يونايتدرغم ابتعاد مانشستر يونايتد عن حمل الألقاب الكبرى خلال السنوات الأخيرة، فإنه لا يزال موجودا في قائمة أغنى 5 أندية حول العالم. يونايتد، وبحسب تقرير "ديلويت" يحتل المركز الثالث ضمن قائمة أغنى الأندية عام 2020 بقيمة 711.5 مليون يورو. وتنقسم إيرادات اليونايتد إلى 120.6 مليون يورو من الحضور الجماهيري و273.7 مليون يورو من البث التلفزيوني و317.2 مليون يورو من المداخيل التجارية. بايرن ميونيخبقيمة بلغت 660.1 مليون يورو، حل العملاق البافاري بايرن ميونيخ، في المركز الرابع ضمن قائمة الأندية الأغلى في العالم 2020. وتنقسم أرباح البايرن إلى 92.4 مليون يورو من إيرادات المباريات و211.2 مليون يورو من البث التلفزيوني و356.5 مليون يورو من المداخيل التجارية. ولا يزال بايرن ميونيخ يحافظ على وجوده ضمن الكبار، رغم حقيقة ابتعاده عن التتويج بدوري أبطال أوروبا منذ عام 2013. باريس سان جيرمان جاء نادي باريس سان جيرمان الفرنسي في المركز الخامس ضمن قائمة الأندية الأغنى في العالم بقيمة بلغت 635,9 مليون يورو. وتنقسم مداخيل النادي الباريسي إلى 115.9 مليون يورو من إيرادات المباريات، و156.6 مليون يورو من حقوق البث التلفزيوني، بينما بلغت الإيرادات التجارية 363.4 مليون يورو. 