القروني: سنشارك بالبدلاء أمام العين .. والفريدي جاهز 

 عقد بقاعة المؤتمرات بملعب خليفة بن زايد بمدينة العين الإماراتية المؤتمر الصحفي لمدربي الاتحاد والعين للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة بمواجهة الفريقين يوم غد في الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث حضر إلى جانب المدرب خالد القروني لاعب الفريق جمال باجندوح. في بداية المؤتمر تحدث القروني بأن اللقاء يعد صعبا حتى وإن كان الفريقين ضمنا التأهل إلى دور الستة عشر من البطولة الآسيوية لأن كلاهما يبحث عن المركز الأول في المجموعة، وفريق العين فريق كبير وجدير بالاحترام ونتطلع إلى أن نقدم معه مباراة كبيرة تستمتع بها الجماهير خاصة وأن الضغط سوف يكون أقل على اللاعبين بعد ضمان التأهل، وأشار إلى أنه سوف يعمد إلى إراحة عدد من عناصر الفريق في ظل الضغط الذي يعاني منه الفريق بسبب ضغط المباريات ولكنه استبعد أن يكون التغيير كبيرا وشاملا لكافة العناصر التي شاركت في المباريات الماضية لأن فريق العين كبير ولا يمكن المغامرة أمامه بالتغيير الشامل. وردا على سؤال حول افتقاد الفريق لسلاح الجمهور في مباراة الغد قال القروني بأن لاعبي الاتحاد تعودوا على اللعب أمام جماهير الفرق الأخرى وتقديم مستويات جيدة مذكرا بأن الفريق حقق لقب بطولة دوري أبطال آسيا خارج أرضه. وحول تباين مستويات الفريق في المسابقات المحلية والقارية التي يقدم فيها مستويات أفضل قال القروني “الفريق الاتحادي في مسابقة الدوري كان حافزه معدوم عندما حضرت قبل شهر ونصف لتدريبه بسبب ابتعاده عن المنافسة ولكن في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين الفريق يظهر بمستوى مميز حتى في لقاء الأهلي الماضي كان الفريق جيدا رغم الخسارة وفي البطولة الآسيوية ظهر اللاعبون بمستواهم الحقيقي واستطاعوا تقديم أفضل ما لديهم، كما أن لعدم الاستقرار الفني دورا في تراجع المستوى. وفي معرض إجابته على سؤال عن غياب اللاعب أحمد الفريدي عن المشاركة أوضح بأنه يبحث عن توليفة منسجمة من اللاعبين وهذا لا يعني استبعاد الفريدي الذي شارك في العديد من المباريات وسوف يشارك في لقاء الغد أمام فريق العين. من جهته أوضح اللاعب جمال باجندوح بأنه وزملائه سوف يسعون لتقديم أفضل ما لديهم في مباراة الغد لتحقيق صدارة المجموعة مع تأكيده بأن اللقاء يجمع قطبين من أقطاب الكرة البارزة في الخليج العربي ولهما تاريخ كبير في هذه البطولة. وأشار باجندوح بأن تركيزهم الآن على مباراة العين ولا تشغلهم إطلاقا مباراة الرد أمام فريق الأهلي في كأس خادم الحرمين الشريفين لأنهم ينظرون للقاء الذي أمامهم وبعد ذلك سيتحولون للاستعداد لمواجهة الأهلي. وسبق إقامة المؤتمر الصحفي عقد الاجتماع الفني بحضور مدير الفريق الدكتور محمد السليمان والإداري عاطف طاشكندي لمناقشة الجوانب الفنية لإقامة اللقاء بحضور المسئولين في نادي العين والاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 