الكشف عن السر وراء عودة "مايكون" المرتقبة إلى النصر 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الأحد، عن السبب وراء عودة مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اللاعب البرازيلي مايكون بيريرا، إلى صفوف الفريق بعد أن غادر مؤخرًا بسبب تأخر مستحقاته. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن مايكون يقترب من العودة إلى تدريبات فريق النصر، وذلك بعد تدخل مواطنه "بيتروس" في انهاء الخلاف. وأوضحت المصادر، أنه بعد تدخل بيتروس، من المتوقع أن يقدم مايكون اعتذاره للجهازين الفني والإداري على الأحداث التي افتعلها قبل مواجهة السوبر أمام الهلال. وكانت تقارير صحفية قد أشارت خلال الفترة الماضية إلى أن مايكون اعتذر على رحيله بشكل مفاجئ مرتين إلا أن حسين عبدالغني الرئيس التنفيذي رفض عودته بشكل مبدئي، قبل أن تتدخل شخصية نصراوية لحل الأزمة. 