البرزيلي إدنيلسون يدخل حسابات الشباب 

 أفادت مصادر، برغبة نادي الشباب في تدعيم خطه الهجومي، بلاعب برازيلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وفتحت إدارة نادي الشباب وفقًا لـ"مكة" خط المفاوضات لضم لاعب وسط فريق إنترناسيونال، البرازيلي إدنيلسون للحصول على توقيعه لمدة 3 سنوات قادمة. وأضافت التقارير أن إدارة الشباب، استقرت على التفاوض مع إدنيلسون بعد التشاور مع مدرب الفريق، البرازيلي شاموسكا. وسبق لنجم إنتر ناسيونال اللعب لأندية كاشياس دو سول وكورينثيانز وله تجربتين في الدوري الإيطالي مع جنوى وأودينزي. 