"بينها الديربي".. 3 مباريات تحسم مصير "هاسي" مع "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الأهلي سيحسم موقف المدير الفني لفريقه بيسنيك هاسي، من الاستمرار من عدمه على رأس القيادة الفنية بحسب نتائج الفريق قبل فترة التوقف الدولي المقبلة. وأشارت المصادر وفقًا لـ"كووورة"، إلى أن مجلس إدارة الأهلي قد منح هاسي الفرصة الأخيرة لتحسين النتائج قبل التوقف الدولي المقبل في أكتوبر. ومن المقرر أن يخوض الأهلي قبل فترة التوقف 3 مباريات، أمام الفتح والفيحاء والاتحاد في الديربي. ويحتل الأهلي المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط جمعها خلال 4 جولات. 