كريستاينو الأعلى دخلاً في أوروبا 

 كشف تقرير لمجلة فوربس المختصة بإحصاء ثروات الأشخاص، ونمو المؤسسات المالية، أن "نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، الرياضي الأعلى دخلاً في أوروبا، بعد أن جنى 70 مليون جنيه إسترليني الموسم الماضي". وقالت صحيفة ميرور البريطانية اليوم الثلاثاء: "نجم هجوم ريال مدريد جنى 70 مليون جنيه إسترليني الموسم الماضي، جعلته الشخصية الرياضية الأوروبية الأعلى دخلاً"، مشيرة إلى أن تجديد عقده مع "الميرينغي" سيجعله يبتعد بكثير عن أقرب ملاحقيه. وأكدت الصحيفة أن نصف الـ"توب 20" هم نجوم رياضيين، ومن ضمنهم الغريم التقليدي لكريستيانو، نجم برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي ظهر في المركز 16.  وفيما يلي لاعبي كرة القدم الذين دخلوا الـ"توب 100": 7 كريستيانو رونالدو - ريال مدريد 16 ليونيل ميسي - برشلونة 47 غاريث بيل - ريال مدريد 55 واين روني - إيفرتون 58 لويس سواريز - برشلونة 66 جيرارد بيكيه - برشلونة 82 زلاتان إبراهيموفيتش - مانشستر يونايتد 90 خاميس رودريغيز - بايرن ميونخ 