6 مدربين التهموا 80 مليون ريال 

 استحق الموسم الرياضي الحالي الذي أوشك على نهايته، لقب أكثر المواسم تقلبات من الناحية الفنية، حيث شهد عددا كبيرا من الإقالات وسط مدربي 14 فريقا من أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث استعانت الأندية بـ33 مدربا، بواقع 2.5 مدرب لكل فريق. ويعد فريق الرائد أكثر الأندية التي استبدلت مدربيها بواقع 4 مدربين، فيما حافظ 3 مدربين فقط على مقاعدهم طوال الموسم هم: مدرب الأهلي، السويسري كريستيان جروس، ومدرب الخليج، التونسي جلال قادري، ومدرب الشعلة الروماني تيدور، علما أن إدارة الأخيرة أقالت المدرب الهولندي هانز قبل انطلاقة الموسم، فيما قاد تيدور الفريق في جميع مباريات الدوري دون أن يحالفه التوفيق في إبقاء الفريق ضمن دوري المحترفين، حيث هبط إلى دوري الدرجة الأولى. ودفعت الأندية مقابل هذا الإحلال والإبدال، مبالغ طائلة، خصوصا الأندية الأربعة الكبار التي دفعت لوحدها مبالغ تزيد على 80 مليون ريال على 6 مدربين فقط. وحصل مدرب الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا على أكبر عقد بين مدربي جميل بواقع 22 مليونا لمدة موسمين، فيما تحمل الهلال قيمة 30 مليونا جراء تعاقده مع الروماني ريجكامب واليوناني دونيس. أما بطل دوري جميل فريق النصر فأنفق نصف ما أنفقه غريمه الهلال بمبلغ وصل لنحو 15 مليون ريال على مدربيه الإسباني كانيدا والأورجواني ديسلفا. 