وديًا.. "أخضر الشباب" يفوز على تونس بـ4 أهداف دون مقابل (صور) 

 فاز المنتخب الوطني تحت 16 عامًا على ضيفه المنتخب التونسي، أمس (الأحد) بنتيجة 4-0 في المباراة التي جرت على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالطائف، ضمن المعسكر الإعدادي للمنتخب استعداداً لكأس آسيا تحت 16 عامًا 2020، في البحرين. وأحرز أهداف المنتخب كل من اللاعب عبدالعزيز العثمان في الدقيقة 49، وصهيب الزيد في الدقيقة 64، وماجد الخليفة في الدقيقة 87، ووليد عياش في الدقيقة 90. وضمت تشكيلة الفريق كلاً من: نواف شيعان في حراسة المرمى، ومحمد سليمان، وصالح برناوي، ووليد عياش، وخالد مجرشي، وعبدالله الزيد، وعبدالمجيد العنزي، وصهيب الزيد، وعبدالعزيز العليوة، وعلي عبدالرؤوف، ومهند براح. ويستأنف المنتخب السعودي غدًا تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب تونس في ختام المعسكر الأربعاء المقبل.      