ناظر: نجني ثمار تحالفنا من أجل الاتحاد 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، لؤي ناظر، عدة رسائل عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وقدم الشكر لجميع من وقف بجانبه ودعمه خلال الفترة الماضية. وقال: “شكرًا لمن احتواني ودعمني ورفع معنوياتي في كل الأوقات وفِي أصعب الظروف… الكلام الطيب الذي وصلني عندما كنت محبطًا زادني عزيمة لخدمة نادينا وبذل المزيد لسعادة الجماهير.. اليوم نجني ثمار تحالفنا من أجل الاتحاد والشكر”. وتابع ناظر تغريداته قائلًا: “قد عاصر بعضكم أزمة ومأساة في الأشهر الأخيرة، وأنا واحد منكم، ولكني أيضًا عشت أيام حب وصداقات جديدة وتجربة مجتمع.. إنه الاتحاد يا سادة.. نادي الوطن.. إنه العميد”. وأضاف: “هؤلاء لم يأخذوا حقهم من التقدير والاحترام: حمد الصنيع سعيد باوزير فيصل صبان أحمد كعكي عبدالله كبوها محيي كامل ياسر نصيف شكرًا لكم من قلبي لحبكم وإخلاصكم للاتحاد.. ما قدمتم من عمل في الفترة الماضية لا يمكن وصفه إلا بـ(وقفة رجال) العمل معكم فخر ومتعة وانسجام”. واختتم رئيس نادي الاتحاد تغريداته قائلًا: “وطبعًا أعضاء لجنة الاستثمار: خالد التميرك خزام زارع عمر أبو الفرج تركي قاري يوسف وزير مازن إلياس ودعم رئيس المركز الإعلامي يحيى بخش”. وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد قد ضمن البقاء في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد فوزه بسداسية ضد الفتح، كما تأهل إلى دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2019. 