رئيس النصر يفسر غياب ماركينيوس وهزازي عن مباراة الدرعية 

 كشف الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي لكرة القدم، السبب وراء غياب مهاجم الفريق نايف هزازي والمحترف العائد ماركينيوس عن مباراة الفريق أمام الدرعية في كأس خادم الحرمين الشريفين.  واكتسح النصر فريق الدرعية 7-0 لحساب دور الـ 32 من البطولة ليتأهل لدور الـ 16 لمواجهة الشعلة.  وقال الأمير فيصل بن تركي في تصريحات إذاعية إن عدم مشاركة ماركينوس في مباراة اليوم تعود لعدم جاهزيته، فيما فضل الجهاز الفني إراحة هزازي عن مباراة اليوم وسيتم الاستفادة من خدمات اللاعب في مبارة هجر لحساب الجولة 14 من الدوري السعودي للمحترفين.  وأشاد رئيس النصر بمستوى الفريق حيث أكد أن الفريق قدم مباراة جيدة لافتا إلى أن الأمر الأهم هو عودة اللاعبين المصابين. 