توابع فضيحة رشوة مونديال قطر.. فيفا يوقف رياضيًّا برازيليًّا 

 بعد أيام من فتح تحقيق حول تلقي رئيس اتحاد كرة القدم البرازيلي السابق، ريكاردو تيسكسيرا، رشوة للتصويت لصالح استضافة قطر لكأس العالم 2022، أوقف الفيفا اليوم رئيس الاتحاد البرازيلي الحالي 90 يومًا. وقالت لجنة القيم في الاتحاد الدولي لكرة القدم، اليوم الجمعة: إنها قررت بشكل مبدئي إيقاف ماركو بولو ديل نيرو رئيس الاتحاد البرازيلي لمدة 90 يومًا. وتم إيقاف ديل نيرو عن جميع أنشطة كرة القدم المحلية والدولية، وقالت لجنة القيم التابعة للفيفا في بيان: إن الإيقاف قد يمدد بواقع 45 يومًا أخرى. وجاء الإيقاف بناء على طلب من غرفة التحقيقات في الفيفا التي تبحث في انتهاكات لميثاق القيم في الاتحاد الدولي. يذكر أن السلطات الأميركية والبرازيلية قد فتحت قبل أيام تحقيقًا جديدًا حول تلقي ريكاردو تيكسيرا، رئيس الاتحاد البرازيلي السابق، رشوة مقدارها 22 مليون دولار عقب التصويت لملف قطر 2002 قبل نحو ثمانية أعوام. 