الخليج يشكو حكم مباراته مع النصر لهاورد ويب 

 قال نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج عن رفع إدارة ناديه ملاحظات لرئيس دائرة التحكيم الإنجليزي هاوارد ويب بخصوص الأخطاء التحكيمية التي ارتكبها الحكم تركي الخضير في المباراة التي تعادل فيها فريقه 1 / 1 مع النصر أمس الخميس ضمن الجولة الحادية عشر من الدوري السعودي للمحترفين . وقال نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت “تويتر” : ” نقطة مهمة من بطل الدوري للسنتين السابقتين والقادم أفضل بدعمكم جميعا”. وبخصوص الأخطاء التحكيمية التي واكبت المباراة ، أضاف نائب رئيس الخليج : ” نظراً للأخطاء التحكيمية المؤثرة لمباراتنا مع أشقائنا نادي النصر بقيادة تركي الخضير، رفعنا خطاب عاجل لهاورد ويب بجميع الملاحظات “. 