العربي الكويتي يستنكر تصرف النصر.. ويطالبه بتوضيح رسمي 

 طلب النادي العربي الرياضي الكويتي، مساء اليوم الأحد، توضيحاً من نادي النصر بشأن اللقاء الودي المتفق عليه بتاريخ 5 سبتمبر المقبل، مستنكرا موقف الأخير بعد استبدال اللقاء من خلال مواجهة أمام فريق آخر دون سابق إنذار. ونشر العربي بيانا رسميا عبر "تويتر" وجاء نصه على النحو التالي: يبدي النادي العربي الرياضي استغرابة من إلغاء مباراته الودية المزمع إقامتها مع نادي النصر والمحدد لها 5 سبتمبر القادم بالرياض". ويوضح العربي أنه راسل نادي النصر بتاريخ 22 يوليو لإقامة اللقاء الودي بين الفريقين خلال فترة التوقف الدولي، وجاء الرد بتاريخ 25 يوليو من جانب النصر بالموافقة على التاريخ والمكان المحددين للمباراة الودية. وعلى إثر ذلك قام الجهاز الفني لفريق كرة القدم الأول بجدولة المباراة كبروفة أخيرة للفريق قبل خوض منافسات بطولة أمير الكويت، كما قام نادي العربي بمخاطبة الأشقاء في نادي النصر للبدء في إجراءات إصدار التاشيرات للاعبيه غير الكويتيين، وتفاجأنا لاحقًا بنشر الحساب الرسمي للنصر على منصة تويتر أن فريقهم لديه لقاء ودي آخر بنفس التاريخ دون سابق إنذار أو اعتذار خطي وهو الأمر الذي يحتاج إلى تفسير وتوضيح. ومن المقرر أن يخوض فريق النصر مباراة ودية أمام نظيره الفيصلي يوم 5 سبتمبر المقبل، في ظل فترة التوقف، لارتباط المنتخب الوطني بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. 