فلسطين تفوز على جزر القمر بخماسية .. وتُكمل مجموعة "الأخضر" في كأس العرب (فيديو) 

 حقق المنتخب الفلسطيني فوزًا عريضًا على حساب نظيره جزر القمر بنتيجة (5-1)، خلال منافسات الدور التمهيدي من كأس العرب. وتقدم منتخب جزر القمر بالهدف الأول مع الدقيقة الثالثة عن طريق موسى جومي، الذي سدد كرة قوية سكنت الشباك، ولكن ليث خروب سجل هدف التعادل، وأضاف عدي الدباغ الهدف الثاني، لينتهي الشوط الأول بتقدم فلسطين بهدفين مقابل هدف. وسجل تامر صيام الهدف الثالث من رأسية مع بداية الشوط الثاني، وأضاف بعدها بدقائق الهدف الرابع لمنتخب بلاده والثاني له، قبل أن يختتم موسى البطران أهداف المباراة. وبهذه النتيجة ضمن المنتخب الفلسطيني التواجد إلى جانب المنتخب الوطني والمغرب والأردن في البطولة المقرر إقامتها نهاية العام الجاري. 