العبدلي يكشف أسباب الفوز على الوصل الإماراتي 

 أعرب محمد العبدلي المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عن سعادته بالفوز على نادي الوصل الإماراتي بالبطولة العربية للأندية. وكرر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فوزه على نظيره بنادي الوصل الإماراتي بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت مساء يوم الاثنين على مدينة الملك عبدالله الرياضية ( الجوهرة المشعة ) في إياب ثمن النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال العبدلي في تصريحاته عقب المباراة :” لازلت موجود على هرم الإدارة الفنية ، وأتمنى التوفيق لـ تين كات في قيادة الفريق ، وسأستمر حتى يصلني توجيه من الإدارة باستلام الهولندي الدفة الفنية”. تابع :” اللاعبين الذين نملكهم لا نملك غيرهم .. وقد أتواصل مع المدرب الجديد في حال طلب مني معرفة نقاط الضعف خاصة أن تين كات يملك خبرات كبيرة وعالمية يستطيع تصحيح الأخطاء من خلالها”. أتم :” فيلانويفا و فيتشيو من أعمدة الفريق وإراحتهم اليوم لأنهم يعانوا من بعض الإرهاق خاصة أنهم لعبوا الكثير من المباريات هذا الموسم”. ذكر أن مباراة الذهاب بين الطرفين انتهت بانتصار مهم للاتحاد بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أُقيمت على ملعب زعبل في مدينة دبي. ليتأهل الاتحاد بمجموع المباراتين الي دور الـ 8 بكأس محمد السادس للأندية الأبطال.   