بمشاركة "الفرج".. الهلال يختتم تحضيراته لمواجهة الاستقلال الإيراني 

 اختتم فريق الهلال، مساء اليوم السبت، تحضيراته استعدادا لمواجهة الاستقلال الإيراني، المقرر لها الاثنين المقبل، بدور الـ 16 لدوري أبطال آسيا. وخاض فريق الهلال تحت قيادة مدربه البرتغالي جارديم، حصة تدريبية، شهدت مشاركة سلمان الفرج على أن تغادر البعثة مساء اليوم إلى دبي. وأصبح سلمان الفرج جاهزًا قبل مباراة استقلال؛ بعدما واصل تدريباته داخل صالة الإعداد البدني بناديه، يوم أمس (الجمعة). وكان الفرج قد تعرض لوعكة عقب عودته من سلطنة عمان بعد المباراة التي فاز بها الأخضر بهدف نظيف ضمن تصفيات آسيا النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. 