بقاء فهد بالاتحاد «محسوم» رغم تعليق التكليف 

 حسب ما اوردت به صحيفة «المدينة» أن تأخر حسم رئاسة نادي الاتحاد لن يكون عائقًا أمام تجديد عقد نجمه الشاب فهد المولد، بعد تسلمه مبلغ التجديد من شخصية شرفية اتحادية تكفلت بإبقائه لاعبًا في العميد. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت أنها بصدد إعداد بيان بشأن نادي الاتحاد، ثم مراجعته من قبل الإدارة القانونية بالهيئة، وعرضه على سمو الرئيس على أن يعلن في موعد أقصاه الأحد. وكانت مهلة الهيئة العامة للرياضة بتقديم مبلغ 30 مليون ريال مقابل الترشح لرئاسة نادي الاتحاد قد انتهت، دون أن يقدمها أحمد مسعود الذي تم الاتفاق عليه من قبل كبار أعضاء الشرف يوم الثلاثاء الماضي. ومن المنتظر أن تكلف الهيئة إدارة لمدة شهرين لتسيير أمور النادي، ويسبقها إعلان انتخابات لاختيار رئيس مع مجلس إدارته، وستتم الانتخابات إلكترونيًا. 