داسيلفا: يقلقني عدم قدرة الفريق على صناعة الفرص 

 جدد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الأوروجوياني "خورخي داسيلفا" تأكيده على صعوبة وأهمية جميع المباريات التي سيخوضها الفريق في المرحلة المقبلة، وقال: "النصر فريق بطل يسعى للمحافظة على بطولاته والبقاء في القمة وهو جدير بذلك لما له من إمكانات وعناصر قادرة على المضي بالفريق إلى الأمام". وأضاف: "من بين هذه المباريات القوية لقاء الخليج ويأتي أهميته كون الفريق سيدخل هذه المباراة بعد أن أضاع نقطتين بالتعادل مع الرائد في الجولة السابقة، ولكن مع حدوث أي عثرة أو كبوة نستفيد منها". وتابع: "هدفنا في كل المباريات المقبلة الفوز وحصد النقاط الثلاث ولن نتنازل عن تحقيق هذا الهدف". ووصف "داسيلفا" الخليج بالفريق القوي، لافتا إلى أنه قدم مستويات جيدة في الدوري ويضم لاعبين جيدين في خطي الوسط والهجوم، وقال: "شاهدت له عدة مباريات آخرها أمام الشعلة، وكان متقدما بالنتيجة حتى الدقائق الأخيرة، نحن نحترمه ونحترم طموح لاعبيه ونتمنى أن نوفق ونخرج فائزين لنواصل خطواتنا". وأشار مدرب النصر إلى أنه ليس منزعجا من ضياع الفرص، مبديا ثقته في عودة حساسية التهديف للاعبيه، وأضاف: "قد أكون قلقا لو أن الفريق لا يستطيع صناعة الفرص ولا يستطيع الوصول إلى مرمى الخصم بسبب سوء الطالع الذي لازم الفريق خاصة في مباراتي الأهلي والرائد وهذا الأمر لن يستمر وثقتي كبيرة في اللاعبين". من جانبه، وصف المدافع محمد عيد مباراة الخليج بالمهمة والصعبة، وقال: "إن صعوبتها تكمن في أن كل الفرق التي تقابل النصر تحرص على الظهور بأفضل مستوياتها سعيا منها لإحراج فريقنا الذي يحمل لقب المسابقة، ولذا نجد أن كل الفرق تلعب بشكل وحماس مختلف أمام النصر وترى أن التعادل بمثابة الفوز". وأضاف: "سيكون شعارنا في كل المباريات المقبلة ولن نتنازل عن ذلك".   