رئيس الهلال: مبررات رفض الحكم الأجنبي سيئة وعدم تلبية طلب الناديين سيضغط الحكام 

 جدد رئيس الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد مطالب ناديه بخصوص الحكم الذي سيقود المباراة النهائية لكأس ولي العهد بين النصر والهلال. وتمسك رئيس الهلال بحق ناديه في الاستفادة من الحكم الأجنبي خصوصا في ظل وجود أمر سام يسمح بذلك كما أن التحكيم المحلي سيكون تحت ضغط هائل من الاعلام والجمهور . حيث قال الأمير عبدالرحمن عبر حسابة في تويتر :عندما طالب نادي النصر الشقيق بحكم أجنبي من الفئةA   للنهائي ،أدركت أن الأمور تتجه لتعيين حكم محلي حتى يقال أن الاتحاد عدل برفضه طلب الناديين  وتساءل: لا أدري ما جدوى عدم استجابة طلب الناديين والاصفرار على تعقيد الأمور بوضع حكم سعودي سيكون حتماً تحت ضغط هائل من كل جهة من اليوم وحتى النهائي  وأضاف: أي قرار خاطئ سيؤثر على نتيجة المباراة من الحكم السعودي سيكون تأثيره سلبي جداً وقد يخرج بالمباراة من بر الأمان إلى بحر هائج بالتفسيرات  واختتم تغريداته بالقول :هناك حكام سعوديون متميزون ولكن لا أرى إلا مبررات سيئة لعدم تلبية طلب الناديين بحكم أجنبي متميز،وهناك أمر سامٍ بالسماح بذلك في النهائيات. 