إسبانيا وإيطاليا إلى الربع النهائي وكرواتيا تعجز عن تحقيق المفاجأة 

 فازت إيطاليا على ايرلندا بهدفين نظيفين وفازت اسبانيا بهدف دون رد على كرواتيا التي عجزت عن تحقيق المفاجأة والفوز على إسبانيا بنتيجة كبيرة للترشح إلى الدور المقبل. وأنهت إسبانيا الدور الأول في المرتبة الأولى في مجموعتها في حين حلت إيطاليا ثانية، وترشح كلاهما إلى الدور ربع النهائي.تأهل منتخب ايطاليا لكرة القدم الى الدور ربع النهائي من كأس اوروبا 2012 المقامة في بولندا واوكرانيا حتى الاول من تموز/يوليو اثر فوزه على نظيره الايرلندي 2-صفر اليوم الاثنين في بوزنان في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الثالثة في الدور الاول. وسجل انطونيو كاسانو (35) وماريو بالوتيلي (90) الهدفين. وجمعت ايطاليا 5 نقاط بعد تعادلهما مرتين مع اسبانيا وكرواتيا، فيما منيت ايرلندا بخسارتها الثالثة على التوالي وخرجت من الدور الاول دون نقاط. بلغت اسبانيا حاملة اللقب الدور ربع النهائي بفوزها على كرواتيا 1-صفر اليوم الاثنين على ملعب "ارينا غدانسك" في مدينة غدانسك البولندية في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الثالثة في الدور الاول ضمن نهائيات كأس اوروبا لكرة القدم. وسجل خيسوس نافاس هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 88. وهو الفوز الثاني لاسبانيا مقابل تعادل واحد فانهت الدور الاول في صدارة المجموعة برصيد 7 نقاط مقابل 4 نقاط لكرواتيا صاحبة المركز الثالث. 