عضو شرف يقدم مبلغا ماليا للاعب الهلال «سلطان البيشي» لتأجيل حفل زفافه 

 قدم عضو شرف هلالي مبلغا ماليا للاعب الفريق " سلطان البيشي " وذلك رغبةً من عضو الشرف بتأخير حفل زواج اللاعب، بعد الظروف التي ألمت بالفريق و حاجته لخدمات اللاعب في لقاء الهلال القادم أمام الغرافة القطري في دوري أبطال آسيا بعد إصابة الظهير الأيمن في الفريق محمد نامي في مباراة الهلال مع الأنصار في الجولة الماضية من دوري زين.  ولكن اللاعب اعتذر من عضو الشرف الهلالي كونه أول زواج للاعب ولا يمكن تأجيله.  من جانبه صرح رئيس النادي خلال الأيام الماضية بأن قوانين الاحتراف تجبر اللاعب على خوض المباراة ولكن من الصعب إشراك اللاعب دون رغبه من لأنه لا يمكن أن يقدم اللاعب ما لديه و هو مُجبر على شيء.  يذكر أن هذه الحالة تحصل للمرة الثانية للاعب هلالي.. والأولى كانت مع المدافع " عبدالله الدوسري " وذلك عندما تزامن زواجه مع حاجة المنتخب له في التصفيات المؤهلة للأولمبياد وفي مباراة مفصلية كانت للمنتخب أمام كوريا الجنوبية مما أجبر إدارة المنتخب على عدم ضمه لتشكيلة المنتخب في ذلك الوقت.  