النجراني .. أهدافي هدية لجماهير القادسية 

 عبَّر مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي القادسية، متعب النجراني عن سعادته بتعادل فريقه مع النصر «حامل اللقب» 2-2 مساء أمس الأول ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، واصفاً هذا التعادل بأنه بطعم الفوز خصوصاً أنه جاء في الدقائق الأخيرة من المباراة. وتقدم النصر بهدفين مبكراً عن طريق البولندي أدريان ميرزيفسكي (13 و17)، لكن القادسية نجح في تعديل النتيجة في الشوط الثاني عن طريق المهاجم متعب النجراني. وأكد النجراني أن حصول القادسية على نقطة من تعادله مع حامل اللقب أمر مستحق عطفاً على ما قدمه زملاؤه اللاعبون في المباراة، مشيداً بجهود الجهازين الفني والإداري، كما امتدح العمل الكبير الذي قامت به إدارة النادي، والدعم المعنوي من قبل الجماهير القدساوية. وقال النجراني: «المباراة لم تكن سهلة على الإطلاق، وواجهنا منافساً صعب المراس كانت طموحاته كبيرة من أجل الفوز وإسعاد جماهيره، لكننا كنا في الموعد المنافس، ونجحنا في الخروج بنتيجة إيجابية ستشكل دفعة معنوية كبيرة لنا في مبارياتنا المقبلة». وأضاف: «كنا عازمين على تقديم مستوى ونتيجة ترضينا كلاعبين، والحمد لله وُفِّقنا وحققنا ما يسعد جماهيرنا التي لم تبخل علينا بالدعم والمؤازرة». وأهدى النجراني الهدفين اللذين سجلهما في مرمى النصر إلى جماهير القادسية، متمنياً أن تتواصل المسيرة الإيجابية للفريق في مبارياته المقبلة. من جهته، أكد مدير الفريق الأول لكرة القدم في نادي القادسية، الدولي السابق غازي عسيري أن فريقه ما زال لديه كثير ليقدمه في الجولات المقبلة من دوري جميل للمحترفين، مشيداً بجهود اللاعبين وإصرارهم على تحقيق نتيجة إيجابية على الرغم من تأخرهم بهدفين في الشوط الأول، مبيناً أن اللاعبين قدموا مستويات كبيرة وكان بإمكانهم قلب النتيجة في الشوط الثاني بعد التغييرات التكتيكية للمدرب التونسي جميل قاسم. وشدد عسيري على أهمية تضافر جهود جميع القدساويين في الفترة المقبلة حتى يثبت الفريق للجميع أن عودته إلى مكانه في دوري الكبار لم تكن من أجل العودة بل للمنافسة ومزاحمة الكبار على مراكز المقدمة، معرباً عن خالص شكره وتقديره لجماهير القادسية على وقفتها مع الفريق في مباراة النصر. يشار إلى أن مباراة القادسية والنصر شهدت حضور القنصل الأمريكي في الظهران مايك هانكي الذي أبدى إعجابه بالمستويات المتميزة للاعبي القادسية. 