خريبين: متفائل ببقائي مع الهلال 

 أعرب نجم نادي الهلال السعودي، السوري عمر خريبين، عن سعادته بتأهل "الزعيم" إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعد الفوز على استقلال خوزستان الإيراني 2-1، في إياب دور الـ16 أمس الثلاثاء، مؤكداً أن الهلال يقدم موسماً استثنائياً نتيجة لروح الفريق التي يتحلى بها اللاعبون. وقال خربين: "حققنا أهدافنا الرئيسية هذا الموسم، والتحدي الأكبر أمامنا هو الاستمرار في القمة". وعن استمراره مع الهلال، الذي انضم لصفوفه قادماً من الظفرة الإماراتي بعقد إعارة لمدة موسم واحد، قال اللاعب السوري: "أرغب في البقاء بنادي الهلال ومتفائل بسير المفاوضات بالشكل الذي أتمناه". وأضاف: "بالطبع أمنيتي أن أستمر مع الهلال لمواسم مقبلة كي أحقق مزيداً من الألقاب والإنجازات ولإسعاد جماهيره". 