بالفيديو.. النصر إلى نهائي كأس الملك بهدفين في التعاون 

 صعد الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر إلى المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال 2015 بعد فوزه على نظيره التعاون بهدفين مقابل هدف. تقدم للنصر في الشوط الأول مهاجمه محمد السهلاوي في الدقيقة 14، وعزز فابيان إستويانوف فوز النصر بهدف ثان في الدقيقة 72 من الشوط الثاني، ليعيد نايف موسى لاعب التعاون التوزان نسبياً بتسجيله هدف في الدقيقة 76، إلا أن هذا الهدف لم يكن كافيا للرجوع للمباراة مرة أخرى. بهذه النتيجة يصل فريق النصر لنهائي كأس الملك ، ليلاقي الفائز من مباراة الغد بين الهلال والاتحاد. 