روما مستعد للدخول في مفاوضات لضم سمولينغ بشكل دائم 

 اشار موقع football-italia الى ان نادي روما الايطالي اعرب عن استعداده للدخول في مفاوضات لضم لاعب نادي مانشستر يونايتد كريس سمولينغ الذي يلعب حالياً مع الفريق الايطالي على سبيل الاعارة. في وقت كان الفريق الانكليزي قد رفع السعر المطلوب من اجل التخلي عن سمولينغ الى 28 مليون يورو. علماً ان سمولينغ يمتلك عرض مع اليونايتد حتى صيف العام 2022، بينما يرفض اليونايتد التخلي عن سمولينغ بما وصفه الموقع بانه سعر قليل. علماً ان الدوري الايطالي متوقف حالياً مع عدم وجود افق لانطلاقه خلال الفترة القادمة. 