البلطان: هاتوا بديل معاذ وخذوه 

 أكد رئيس نادي الشباب خالد البلطان وجود مفاوضات جارية بين إدارتي ناديه والهلال من أجل نقل خدمات المدافع الشبابي حسن معاذ إلى الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، مضيفا إن إدارة الفريق الشبابي لن تفرط في اللاعب إذا لم يتم دفع المبلغ المطلوب. ونوه البلطان إلى أن هذه المفاوضات لا تعني رحيل اللاعب مشددا في الوقت ذاته على أن إدارة النادي لن تبيع معاذ أو أي لاعب آخر في حالة عدم وجود بديل أفضل له. وكشف البلطان أن اللاعب حسن معاذ حضر إلى منزله وطلب الانتقال من الشباب، وهو ما رفضه البلطان الذي أكد للاعب أن هذا أمر إداري يخص إدارة النادي، مضيفا في نهاية تصريحاته: «اطمئنوا يا جمهور الشباب، حسن لن يخرج إلا وبديله بنفس قيمته ومستواه وأنا مقتنع بهذا الشيء». 