بالفيديو : المرزوقي…لست راضيا عن مستوى الأهلي و هذه حقيقة رحيل جروس ؟ 

 أكد أحمد المرزوقي رئيس النادي الاهلي علي رغبته في الأستمرار في رئاسه النادي خلال الفترة المقبلة.  الاهلي نجح في الفوز علي الرائد 3/1 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الأحد علي ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية لحساب مواجهات الجولة 25 من دوري جميل.  و قال المرزوقي في تصريحاته :”استمراري من عدمه في رئاسة النادي سابق لأوانه ولا اعلم عن وجود انقسامات حولي وهناك خيار للتمديد مع جروس في عقده في حال رغب الطرفين وهناك بند التجديد في حال تأهلنا آسيويا”.  و تابع :” رغم الظروف والتغييرات والإصابات لست راضيا عن مستوى الفريق و فعلنا خيار التجديد مع فيتفا وسيستمر لموسمين قادمين ولا اعلم عن اخبار انتقال سعد الامير للدوري اليوناني”.  و أضاف :” بكل تأكيد النادي الملكي هو الاهلي وأقول للفراج الاهلي معروف للشارع الرياضي انه الملكي منذ زمن ولا جدال في ذلك وغير صحيح ما يقال أن النادي الملكي يجب ان يكون من نادي عاصمي.. الموضوع محسوم شاء من شاء وأبى من أبى”.  و أتم :” عقد رعاية القطرية جاهز للتوقيع وننتظر الرئيس التنفيذي وتم إرسال طلب التمديد من القطرية لـ 3 سنوات قادمة”. 