البايرن ينتزع فوزا ثمينا أمام ريال مدريد في نصف نهائي دوري الأبطال 

 حقق بايرن ميونيخ الألماني فوزا ثمينا على أرضه ووسط جماهيره وتغلب على ضيفه ريال مدريد الأسباني 2/1 اليوم الثلاثاء في ذهاب الدور قبل النهائي ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.  وحاول بايرن ميونيخ بشتى الطرق تحقيق نتيجة إيجابية في مباراة اليوم كي يعزز فرصته في انتزاع بطاقة التأهل للمباراة النهائية التي تقام على أرضه في أيار/مايو المقبل ، وقد نجح في حسم مباراة الذهاب قبل ثوان من نهايتها.  وجاء الفوز في مباراة اليوم ليسهل مهمة بايرن ميونيخ شيئا ما في مباراة الإياب التي تقام باستاد "سانتياجو برنابيو" في العاصمة الأسبانية مدريد. وحقق بايرن ميونيخ الفوز التاسع له مقابل تعادل واحد في سجل المباريات التي خاضها على أرضه أمام ريال مدريد في البطولة الأوروبية.  وافتتح الفرنسي فرانك ريبيري التسجيل لبايرن ميونيخ في الدقيقة 17 ثم أدرك مسعود أوزيل التعادل لريال مدريد في الدقيقة 53 قبل أن يحرز ماريو جوميز هدف الفوز 2/1 لبايرن في الدقيقة 90 . 