كاريلي يستحدث تقنية جديدة في مران الاتحاد (صور) 

 قرر البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، استحداث وسائل جديدة في مران الفريق، خلال المعسكر الذي يقام لتجهيز الفريق للعودة لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدخل كاريلي تقنية التصوير الطائر لرصد تحركات لاعبي الاتحاد من الأعلى، ليتمكن بعد ذلك من معرفة نقاط القوة والضعف بين خطوط الفريق. وفي سياق آخر، ذكرت تقارير صحفية، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد تفكر في إلغاء المعسكر الإعدادي للفريق بمنطقة عسير، من أجل تحضير الفريق لاستئناف مسابقة الدوري مطلع أغسطس المقبل.   