كاتب رياضي: قرار تعليق إيقاف الغنام مخالف للوائح.. وإذا لجأ القادسية لـ"الكاس" ستخصم 3 نقاط من النصر 

 أطلق كاتب رياضي مفاجأة، حيث ذكر أن نادي النصر ربما يخسر 3 نقاط، في حال رفضت لجنة الانضباط الاحتجاج المقدم من نادي القادسية في قضية لاعب النصر الغنام ولجأ القادسية للجنة قضائية أو إلى محكمة "الكاس" الدولية. وأشار الكاتب الرياضي فهد الروقي إلى أنه سبق وذكر أن نادي القادسية إذا تقدم باحتجاج ستكون اللوائح في صفه، وأن الحادثة تكررت من قبل، حيث قُبل احتجاج النادي الأهلي على لاعب الشباب السعران في قضية مشابهة لقضية مشاركة الغنام، حيث قُبل احتجاج الأهلي وخصمت ثلاث نقاط من الشباب. وأوضح الروقي، أنه من المتوقع أن ترفض لجنة الانضباط احتجاج نادي القادسية، كون أن اللجنة هي الجهة التي أصدرت قرار رفع عقوبة الغنام ليشارك مع فريقه في مباراته ضد القادسية، وفي حال لجوء القادسية لـ"الكاس" سيقُبل احتجاجه، وقد تخصم نقاط المباراة من رصيد نادي النصر. وأضاف، أن الاتحاد وضع نفسه خصماً للقادسية وداعماً للنصر، حيث أصدر عقوبة مستحقة على لاعب النصر سلطان الغنام بالإيقاف مباراتين، ثم عاد ورفع العقوبة ليشارك اللاعب مع فريقه في مباراة ضد القادسية، عازياً إشراك اللاعب في المباراة إلى قلة خبرة إدارة النصر، معتبراً قرار "الانضباط" بتعليق عقوبة اللاعب قرار مخالف للوائح. وكانت لجنة الانضباط أصدرت قراراً بإيقاف لاعب النصر سلطان الغنام لمباراتين مع الغرامة، إلا أن النصر احتج على القرار بحجة أن القرار صدر قبل أقل من 24 ساعة من موعد مباراته مع القادسية، وأن اللاعب دخل معسكر الفريق للمباراة، فقبلت "الانضباط" الاحتجاج وعلقت عقوبة الإيقاف، ليتاح للاعب المشاركة في المباراة. 