المفرج : القحطاني قائداً للزعيم .. وريجيكامب توصل لمفاتيح الفريق 

 أكد فهد المفرج مدير عام الكرة بنادي الهلال، أن إعتذار بعض الفرق عن البطولة الودية هو سبب إبتعاد الفريق عن المشاركة في البطولة ولعب مباريات ودية على مستوى عالي، مثل مباريات جنوي الإيطالي وأتليتك بلباو الإسباني. وقال المفرج في تصريحات صحفية:” أن المدرب الروماني لورينتو ريجيكامب قد اختار ياسر القحطاني لنيل شارة قيادة الفريق ومن بعده سعود كريري ومحمد الشلهوب وناصر الشمراني.”. وأضاف:” المدرب مُصّر على البقاء على هذه الأسماء وعدم استبعاد أي لاعب منهم، وهؤلاء سوف يكونون القوام الرئيسي للفريق الهلالي في الموسم المقبل، ونتمني لهم التوفيق في البطولة المحلية والآسيوية”. وتابع:” نهج المدرب يختلف عن أي مدرب سابق وهناك ثبات قائم على الأسماء ولديه مجموعة متجانسة وبإذن الله قادرة على أن تلبي مطالب الجماهير ونعدكم بتخطي المصاعب وسنبذل كامل الجهد لإسعاد محبي الكيان الأزرق وطموحنا عالي والهدف الرئيسي في كأس أندية العالم.” وأردف:” العمل كان جباراً من الجميع ولكن واجهتنا طبعاً مصاعب ولله الحمد تجاوزناها والمعسكر كان يسير وفق ما هو مخطط له، وبإذن الله بأن كل ما إكتسبناه في هذا المعسكر سننقله معنا ونطوره في موسمنا الجديد”. وواصل مدير عام الكرة تصريحاته قائلاً:” غداً سنعود للرياض بإذن الله وسنمنح اللاعبين اجازة لمدة 3 أيام وسيعود الفريق لحصتين تدريبيتين الخميس والجمعة ومباراة ودية السبت”. 