تأكد جاهزية نواف العابد للمشاركة في لقاء «الأخضر» والعراق 

 تأكدت جاهزية نواف العابد لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، للمشاركة في لقاء الأخضر أمام نظيره العراقي في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وقال طارق كيال المشرف العام على المنتخب لإذاعة (UFM) اليوم الأحد:" نواف العابد جاهز للمشاركة في لقاء العراق، والمنتخب في أكمل الجاهزية لنيل ثلاث نقاط جديدة في التصفيات". ويدخل المنتخب السعودي لقاء العراق وهو متصدرا للمجموعة الثانية بـ13 نقطة، فيما يحتل منتخب العراق المركز الخامس بـ4 نقاط. 