"الدعيع" يهاجم "الآسيوي" بعد أزمة إصابات الهلال بكورونا 

 انتقد حارس المنتخب الوطني السابق محمد الدعيع أن رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طلب الهلال تأجيل مباراته مع شاهر خودرو متوقعًا. وقال الدعيع لـ"الرياضية"، إن موقف الآسيوي هو امتداد لمواقفه السلبية تجاه الكرة السعودية، والهلال على وجه الخصوص. وأضاف، أن هذا الرفض من جانب الاتحاد الآسيوي ليس مستغرباً، فهو امتداد للمواقف السلبية تجاه الهلال، وهنا نتذكر فضيحة التحكيم في نهائي سيدني، وما يحدث له عندما يلعب في ملاعب إيران قبل أعوام. وأوضح، أن وصول عدد الإصابات لهذا الرقم يجعل الأمر ضاراً على المنافسين قبل الفريق نفسه، كما قال مدرب شاهر خودرو الذي عبر عن خوفه مما يحدث. وفي وقت سابق، قدم الهلال طلباً رسمياً بتأجيل مباراته ضد الفريق الإيراني، المقررة إقامتها الأحد، بعد وصول عدد الإصابات بين اللاعبين إلى 15 حالة حتى الآن، إلا أن الاتحاد القاري رفض هذا الطلب.   