شيعان ..حزين لغياب العنزي..والسوبر هديتي للجماهير 

 كشف "حسن شيعان" حارس فريق النصر عن حزنه الشديد لغياب الحارس الأساسي "عبدالله العنزي" عن لقاء السوبر أمام نظيره الهلال غداً الأربعاء بالعاصمة البريطانية لندن. جاء ذلك من خلال تصريحاته الصحفية الذي قال من خلالها :" عاقدون العزم على خطف اللقب وإهدائه للجماهير العاشقة والمتيمة رغم ظروف النقص بدواعي الإصابة والإيقاف". وتابع :" حاليا نعاني من الإرهاق وهناك جملة من الغيابات المؤثرة ولكن النصر بمن حضر دائما، والجهازان الإداري والفني قدما وبذل كل شيء بالنسبة لنا، وبإذن الله، نوفق مع شقيقنا الهلال بتقديم مباراة مميزة، نتمكن من خلالها في رسم صورة زاهية عن كرة القدم السعودية في معقل الإنجليز". 