الباطن يكتفي بالتدريب داخل الصالة بسبب الأحوال الجوية 

 قرر الجهاز الفني لفريق الباطن الاكتفاء بخوض اللاعبين للحصة التدريبية في الصالة الرياضية، استعدادًا لمواجهة الفيصلي في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وبدأت التدريبات بتمارين لياقية عبر عدة محطات لرفع المعدلات اللياقية وسط اللاعبين قبل المباراة. وقسم البرتغالي مدرب الباطن خوسه جاريدو اللاعبين إلى مجموعتين، طبقت كل مجموعة تمارين تكتيكية متنوعة. وفي وقت سابق، تأهل الباطن إلى ربع نهائي كأس الملك عقب إقصائه منافسه أبها بالفوز عليه بثلاثية نظيفة في ثمن نهائي المسابقة.         