صدم توماسوف وأخذ معه سيلفي 

 طمأن المحترف الكرواتي بصفوف الفريق الكروي الأول بنادي النصر مارين توماسوف،جماهير ناديه ومحبيه على سلامته من الحادث المروري البسيط الذي تعرضه له أمس، وهو في طريق قدومه لتدريبات فريقه مساء أمس على بعد 15 كلم تحديدا من مقر نادي النصر، حيث اضطر للتأخر بعض الشيء عن انطلاقة التدريبات. توماسوف» نشر صورة الحادث الذي تعرض له من حساب من صدمه، وبالرغم من أن سيارته قد صدمت من الخلف، إلا أنه كان مبتسماً وتجاوب مع صاحب السيارة التي اصطدمت به والتقط معه الصور السيلفي. ومر الأمر بسلام. صاحب السيارة التي صدمت سيارة توماسوف، حرص على توثيق تواجده مع النجم الكرواتي بالفيديو، ورغم أنه لم يتمكن من نطق اسمه جيداً بسبب عدم تفرقته بين ايفان توماتشيك وبين وتوماسوف،لكنه ظهر وهو يردد:» هذا هو محترف النصراوي - ما أعرف اسمه - ولكنه اللّي سجل على الهلال هدفين. 