وفاة مشجع أهلاوي في ملعب الجوهرة أثناء حضور لقاء فريقه ضد الفيصلي.. والنادي ينعاه 

 توفي أمس (الجمعة)، المشجع الأهلاوي "خالد هوساوي" في ملعب الجوهرة، أثناء حضوره لقاء النادي الأهلي ضد نظيره الفيصلي في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونعى النادي الأهلي الفقيد، سائلاً المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان. وأعلن الرئيس التنفيذي للنادي الأهلي، رأفت عبد الجواد، أنه سيتم تقديم جزء من دخل مباراة "الأهلي- الفيصلي" لأبناء المشجع "خالد هوساوي" رحمه الله. 