الشرطة توقف خماسي النهضة 

 استدعت الجهات الأمنية بالمنطقة الشرقية خمسة من لاعبي فريق درجة الشباب لكرة القدم بنادي النهضة أمس، على خلفية اتهام الحكم عمر الشهري لهم بالاعتداء عليه. وتهجم الخماسي على حكم مباراتهم أمام الحزم التي خسروها بثلاثة أهداف مقابل هدف، ضمن الدور 32 من تصفيات الدرجة الأولى المؤهلة للممتاز، في الثاني من مارس الجاري. وأوضحت لـ"الرياضية" مصادر، أن اللاعبين أوقفوا أمس في دار الرعاية؛ كون أعمارهم لم تتجاوز الـ ١٨ سنة، على أن يخضعوا صباح اليوم للتحقيقات. وبينت المصادر، أن الحكم رفض كافة الحلول الودية، وأصر على أن تبت الجهات المختصة في الأمر. من جهة أخرى، أوقفت لجنة الانضباط أمس الإثنين عبدالمحسن العازمي وأمجد مختار ونواف الدوسري وسلطان النشمي لاعبي شباب نادي النهضة 9 أشهر وغرامة 22500 ريال لكل لاعب، جراء اعتدائهم على الحكم عمر الشهري. وعاقبت اللجنة أيضًا زميلهم جابر الحضرمي لاعب الفريق بالإيقاف 3 أشهر مع تغريمه 20 ألف ريال لتلفظه على الحكم. 