غريزمان يتقدم لاعبي نادي برشلونة خلال الفحص الطبي 

 وصل لاعبو برشلونة لمقر النادي لبدء فترة الإعداد للموسم الجديد، اليوم الاثنين، حيث ظهروا في العيادة الخاصة بالفريق. وخضع اللاعبون للفحوصات الطبية الشاملة والسنوية، للاطمئنان على صحتهم قبل العودة إلى التدريبات الجماعية تحت قيادة إرنستو فالفيردي. وتواجد اليوم 14 لاعبًا من الفريق الأول بالإضافة إلى 5 لاعبين من الفريق الثاني لبرشلونة B، والذين قام فالفيردي باستدعائهم للمشاركة في فترة الإعداد. وكان من أوائل اللاعبين الذين خضعوا للاختبارات، أنطوان غريزمان، الوافد الجديد من صفوف أتلتيكو مدريد، وإيفان راكيتيتش وسيرجيو بوسكيتس. 