«الاحتراف» تلغي نظام «جدولة المستحقات» الموسم المقبل 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط أن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم ستعلن عقب الانتقالات الشتوية المفتوحة حاليا وحتى يوم 20 يناير (كانون الثاني) المقبل، عن نظام جديد سيعمم على كل الأندية السعودية الحاضرة في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم ودوري أندية الدرجة الأولى والثانية. وينص النظام على منع ما يسمى «جدولة المستحقات المالية» حال وصول الشكوى إلى غرفة فض المنازعات التابعة لاتحاد الكرة. وسيمنع هذا النظام الجديد كل الأندية السعودية من العمل بها اعتبارا من فترة الانتقالات الصيفية لعام 2016 المقبل والذي عادة ما ينطلق في يوليو (تموز) المقبل حيث ستجبر الأندية التي تم التقدم ضدها بشكاوى من لاعبين أو أندية أخرى بسداد كل المبالغ المستحقة عليها دون أي نظر لجدولة هذه المبالغ مهما كانت المبررات. 