النصر يصدم هجر بإلغاء اللقاء الودي 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر تدريباته على الملعب الرئيسي بالنادي وذلك بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين بعد المباراة الماضية أمام الشباب في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وسبق التدريبات اجتماع خاص للمدير الفني "نيبوشا" مع اللاعبين بيَّن فيه البرنامج الخاص بالفريق خلال الفترة المقبلة بعد ذلك انطلقت التدريبات بالجري حول الملعب ، اتبعها تدريبات لياقية عبر محطات مختلفة ، فيما خضع حراس المرمى إلى تدريبات خاصة مع مدرب الحراس ، بعد ذلك خضع اللاعبين إلى تدريبات منوعة بالكرة ، واختتمت التدريبات بتقسيمة طبق من خلالها الجهاز الفني عدداً من الجمل التكتيكية ، هذا وبدء صالح العرفج الجري حول الملعب بعد انتهاء البرنامج التأهيلي الذي خضع له بعد تعرضه لإصابة في مباراة الوطني بكأس ولي العهد . من جهة أخرى فوجئ نادي هجر يوم الثلاثاء بإلغاء المباراة الودية بين هجر والنصر والتي كان من المقرر إقامتها يوم الجمعة المقبل بالرياض وذلك بطلب من الجهاز الفني بنادي النصر ، هذا وأبدى مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر الاستاذ فؤاد المسلم تفهمه لقرار الجهاز الفني بنادي النصر مشيراً إلى أن الفريق سيواصل تدريباته اليومية بمقر النادي وذلك تحضيراً للمباراة المقبلة أمام الأهلي في دور الستة عشر في كأس ولي العهد . 