متسابق روسي يدهس متفرجاً في رالي داكار.. ويكمل السباق دون تقديم المساعدة (فيديو) 

 شهد سباق داكار 2019 للشاحنات حادثة دهس أحد المتفرجين من قبل شاحنة تابعة لفريق "كاماز- ماستر" الروسي، بقيادة السائق أندريه كارغينوف، الذي تابع السباق دون أن يقدم مساعدة للمجني عليه. وأظهر مقطع فيديو متداول شاحنة الفريق الروسي وهي تقترب من المتفرجين، الذين تفاجأوا بها فهرولوا في اتجاهات مختلفة، إلا أن أحدهم علق في الرمال، فدهست الشاحنة قدمه اليمنى، بعجلتها الخلفية. وأبان الفيديو أن الفريق الروسي واصل السباق، ولم يقدم المساعدة اللازمة للمتفرج، الذي أصيب بكسر في عظم فخذه اليمنى، فيما قرر حكام مسابقة رالي داكار استبعاد الطاقم الروسي، رغم أن السائق أكد أنه لم يرَ الضحية خلال الحادث. 