النصر يفاجئ السهلاوي بثلاثة ملايين ريال 

 كشفت مصادر ان إدارة نادي النصر رفضت مطالب مهاجم الفريق محمد السهلاوي بالحصول على ما يقارب من 5 ملايين ريال في العام الواحد من اجل تجديد عقده الاحترافي الذي تبقى منه ما يقارب «8» شهور في الوقت الذي قدمت فيه إدارة النصر 3 ملايين ريال للتجديد مع اللاعب في العام الواحد وهو الامر الذي رفضه اللاعب. وأشارت المصادر إلى ان إدارة النصر لن تتخلى عن سياستها في المبالغ التي تقدمها للاعبين نظير تجديد عقودهم، وطالب السهلاوي بمبلغ يقارب «5» ملايين ريال في العام الواحد، وهو الأمر الذي رفضته إدارة ناديه وتشير مصادر مقربة من البيت النصراوي إلى أن الادارة قدمت له عرضاً بقيمة 3 ملايين ريال في العام الواحد. وكانت شخصيات قريبة من النادي الاهلي قد تحركت من أجل التعاقد مع السهلاوي ليرتدي الفانلة الخضراء اعتباراً من الموسم المقبل، لاسيما وأنه النادي الوحيد الذي قدم له عرضا بشكل غير رسمي، وهو ما قد يبقيه في ناديه لفترة مقبلة. يذكر ان العديد من الاندية رفضت فكرة مطالب اللاعبين برفع مطالبهم المالية من اجل تجديد عقودهم الاحترافية وذلك بعد ان شكل ذلك ضغطا ماليا على الاندية. 