إدواردو يلتحق بالهلال أمام العين 

 من المقرر أن يلتحق البرازيلي كارلوس إدواردو بزملائه في مدينة العين الإماراتية التي يصل إليها قادمًا من البرازيل التي خضع فيها لعملية جراحية لعلاجه من الإصابة بقطع في الرباط الصليبي، كما نفذ بها مراحل برنامجه التأهيلي. ويغادر فريق الهلال الرياض إلى الإمارات لمواجهة فريق العين في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا يوم الاثنين في الجولة ما قبل الاخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا.وعقب انتهاء المباراة، سيعود إدواردو إلى الرياض، حيث سيقوم بمواصلة برنامج التأهيل كما هو مخطط له. وعلى الرغم من عودة اللاعب، إلا أنَّه من المستبعد تمامًا المجازفة بإشراك إدواردو في التدريبات الجماعية والمباريات حتى نهاية الموسم، خشية تعرُّضه لتجدد الإصابة، لذلك فإنَّ الموسم الحالي يعتبر منتهيًا بالنسبة للمحترف البرازيلي، على أن يكون جاهزًا في الموسم المقبل. 