عبدالله العمراني ينتقد حكم مباراة النصر ضد لخويا 

 انتقد عضو شرف نادي النصر عبدالله العمراني ، حكم مباراة فريقه ضد ضيفه لخويا القطري الذي تغاضى عن احتساب أكثر من ركلة جزاء للعالمي في المباراة التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا . وكان النصر قد تعادل أمام لخويا القطري في الدقائق الأخيرة بعدما تأخر بهدف لديوكو في الدقائق الأولى وجاء هدفه عن طريق إبراهيم غالب من ركلة جزاء ، ليحصد نقطته الخامسة ويتصدر المجموعة الثانية بالبطولة الآسيوية . وقال عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على التعادل النصراوي ضد لخويا القطري : " هاردلك التعادل ، شوط أول سيء وشوط ثاني مقنع نوعاً ما ، وتغيير السهلاوي تأخر كثيراً ... وحكم اللقاء يحرم النصر أكثر من ضربة جزاء " . 