الاتحاد يريد باريديس فهل يتراجع عن قرار اعتزاله ؟! 

 أفادت تقارير صحفية تشيلية أن هداف وقائد كولو كولو التشيلي، استيبان باريديس، خلال الأيام القليلة المقبلة سوف يرد على عرض الاتحاد ويتخذ قراره بالاستمرار أو المغادرة للخارج لتأمين مستقبله، مؤكدة أن اللاعب ربما يؤجل قرار اعتزاله ويواصل اللعب لموسم آخر. وكان اللاعب قد ذكر في تصريحات إعلامية أنه قد يعود عن قراره بالاعتزال، وقال: "هناك الكثير من الناس الذين يقولون لي ألا اعتزل، وأطفالي أيضًا ، لقد اتخذت القرار، لكننا سنرى ذلك في نهاية العام، لقد اتخذت القرار، لكن الذين حولي يحاولون إقناعي بالتراجع". وأنهى بقوله: "أنا أفكر فقط في الظهور بشكل جيد وأن أكون مفيد لزملائي وللفريق، أولويتي هي كولو كولو. سنرى ما يمكنني المساعدة أو المساهمة فيه بعد التقاعد ، إذا أحببت ذلك ، فأنا سعيد بالعمل هنا ، إن لم يكن ، فأنا ممتن للنادي". 