الأخضر الشاب يتغلب على شقيقه البحريني بثلاثية 

 تغلب منتخبنا الوطني لدرجة الشباب على شقيقه المنتخب البحريني بثلاثة أهداف دون مقابل في اللقاء الودي الذي جمعهما ضمن معسكر الأخضر في سلوفينيا، والذي يأتي تحضيرًا للمشاركة في التصفيات التي ستقام في الخُبر مطلع نوفمبر المقبل، والمؤهلة لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2018. وجاءت الأهداف عن طريق اللاعب عبدالعزيز الضويحي في الشوط الثاني من المباراة. من جانبه، تسلم عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام على منتخبات الفئات السنية طلال آل الشيخ درعًا من مدير المنتخب البحريني عبدالله البوعينين. 