عروض خليجية تهدد برحيل محمد نور وكانيدا من الاتحاد 

 وضعت ثلاثة أندية خليجية قائد فريق الاتحاد الأول لكرة القدم محمد نور هدفا لها في فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل، حيث تستعد لتقديم عروضها الرسمية لإدارة النادي خلال الأسابيع القليلة المقبلة، أملاً في ضمه إلى صفوفها. وكشفت مصادر مطلعة أن وكيل تعاقدات يملك في الوقت الراهن ثلاثة عروض للقائد الاتحادي من أندية إماراتية وقطرية، وأنه يستعد لطرحها على الإدارة في الوقت المناسب. ويتوقع أن تتواصل إدارة النادي مع محمد نور في هذا الشأن، حيث لن تقوم بإصدار قرارها دون التشاور مع اللاعب لمعرفة وجهة نظره في هذا الجانب. ولم يعد محمد نور يحظى بجماهيرية كبيرة كما كان عليه الحال سابقا، حيث بات هنالك انقسام بين الجماهير الاتحادية حول استمراره، خصوصا وأن البعض أصبح يطالب بالإبقاء عليه في دكة البدلاء، على عكس ما كان عليه الحال سابقا باتفاق الجماهير بشكل عام على أهميته ووجوب وجوده أساسيا في المباريات كافة. كما أكدت المصادر أن مدرب الفريق راؤول كانيدا بات محط أنظار نادٍ خليجي أيضا، حيث يعتزم تقديم عرض مالي مغرٍ. ولدى المدرب الإسباني رغبة في البقاء مع الفريق الاتحادي، وهو الأمر الذي قد يجعله يفضل الاستمرار في منصبه. 