"الصرامي" يثير الجدل مجددًا بشأن تتويج الهلال بلقب الدوري 

 عاد المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، للحديث عن أحقية الهلال بالتتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" حتى لا يتم تحريف كلامنا عفا الله عنا نقول الهلال لا يستحق لقب الدوري". وأضاف:" من يردد المثل الشعبي من حصل شيء يستأهله لا يتناغم مع الكلام الفني العميق والدقيق، فبطل الدوري خسر من الوحدة الهابط وأبها وضمك وفاز على العين بهاتريك بلنتيات وتعادل مع الباطن ذهاباً وإيابا". 