بالفيديو والصور.. محمد نور يدشن حسابه على "تويتر".. ويغرد أولى تغريداته 

 دشن لاعب فريق الاتحاد محمد نور، مساء اليوم (الأربعاء)، حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بالإضافة إلى تدشينه لعلامته التجارية الخاصة (N18)، مؤكداً بأنه سيتواصل شخصياً مع محبيه ويرد عليهم بنفسه، وكانت أولى تغريداته: "بسم الله، وعلى بركة الله نبدأ". وأكد نور خلال حفل التدشين على استعداده التام لخوض المباريات مع فريقه، نافياً كونه يعاني من أي إصابة، ولافتاً إلى حرصه على مشاركة زملائه في المباراة القادمة ضد فريق النصر، مضيفاً بأن فوز الاتحاد في هذه المباراة قد تعيده للمنافسة على صدارة الدوري. وأقيم حفل التدشين في قاعة خاصة بالاحتفالات، برعاية إحدى الشركات المتخصصة في بيع الملابس والمستلزمات الرياضية، والراعية لماركة "N18".  