إيقاف الرئيس السابق لاتحاد غواتيمالا مدى الحياة 

 أصدرت الغرفة القضائية في لجنة الأخلاق المستقلة التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الاثنين حكما بإيقاف الرئيس السابق لاتحاد غواتيمالا براين خيمينيز مدى الحياة لتورطه في فضيحة الفساد التي هزت الفيفا. وأكدت الغرفة في بيان "أوقف المسؤول (خيمينيز) مدى الحياة عن أي نشاط مرتبط بكرة القدم (إداري أو رياضي أو غير ذلك) على الصعيدين الوطني والدولي"، مؤيدة بذلك توصية غرفة التحقيق. وكانت الأخيرة قد فتحت تحقيقا بحق خيمينيز في ديسمبر 2015، غداة تصنيفه من القضاء الأمريكي كـ "شخص مطلوب". وأوقف المسؤول السابق البالغ من العمر 62 عاما في يناير 2016 في إحدى الضواحي الراقية للعاصمة الغواتيمالية، وتم تسليمه الى الولايات المتحدة في مارس. وأقر خيمينيز بالتهم التي وجهت اليه لا سيما التآمر بهدف الابتزاز والغش المرتبط بتلقي رشى مقابل منح حقوق نقل وتسويق مباريات منتخب بلاده خلال مونديالي روسيا 2018 وقطر 2022. ووجهت النيابة العامة في مدينة نيويورك خلال السنتين الماضيتين تهما طالت 40 مسؤولا في الفيفا يشتبه بتلقيهم عشرات ملايين الدولارات من العمولات والرشى، في قضية كبرى تعد من أكبر قضايا الفساد في التاريخ الحديث لكرة القدم. وكانت غرفة التحقيق أوصت في سياق القضية نفسها بإيقاف رئيس اتحاد كوستاريكا السابق ادواردو لي مدى الحياة. 