عموري يقود الجزيرة للإطاحة بالعين 

 حول فريق الجزيرة الأول لكرة القدم تأخره بهدف إلى فوز بثلاثة أهداف على ضيفه العين، السبت، ضمن منافسات المرحلة الـ19 من دوري الخليج العربي الإماراتي لكرة القدم. وتقدم العين عن طريق المهاجم التوجولي لابا كودجو في الدقيقة 39، قبل أن يدرك عمر عبد الرحمن (عموري) التعادل للجزيرة في الدقيقة 43 وفي الدقيقة 82 سجل البرازيلي ماركوس كينو الهدف الثاني للجزيرة، قبل أن يختتم علي مبخوت ثلاثية فريقه في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. وشهدت المباراة تعرض بندر الأحبابي لاعب العين للبطاقة الحمراء في الدقيقة 69 بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية. ورفع الجزيرة رصيده إلى 36 نقطة في المركز الثالث،بفارق نقطة خلف العين صاحب المركز الثاني. 