بالفيديو .. أوراوا يعبر أولسان إلى ربع نهائي أبطال آسيا 

 صعد نادي أوراوا ريد دايموندز الياباني إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019 بعد فوزه على ضيفه أولسان هيونداي الكوري الجنوبي يوم الأربعاء 3-0 على ملعب مونسو في مدينة أولسان الكورية، ضمن إياب دور الـ16 في دوري أبطال آسيا 2019. وانتظر الفريق الياباني حتى الدقيقة 42 ليفتتح له شينزو كوروكي التسجيل وينهي الشوط الأول متقدماً بهدف. وأستمر تقدم أوراوا بهدف وحيد حتى الدقيقة 80 ليعود شينزو كوروكي بالهدف الشخصي الثاني له ولفريقه، قبل ان يطلق زميله إويرتون دا سيلفا رصاصة الرحمة على الضيوف بهدف ثالث عند الدقيقة 88 انتهت عليه المباراة. وكان أولسان قد انتصر في مواجهة الذهاب على ملعب سايتاما 2002 في سايتاما اليابانية 2-1 . أولسان هيونداي ( 0 - 3 ) أوراوا ريد دياموندز دوري أبطال آسيا 2019 