كانيدا: النصر جاهز للفوز على بونيودكور .. الراهب: جئنا إلى طشقند للفوز 

 أكد الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني للنصر جاهزية فريقه لمباراته أمام مضيفه بونيودكور الأوزبكي في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، والمقررة غدا الثلاثاء. وقال كانيدا في المؤتمر الصحفي الذي عقده الاثنين للحديث عن المباراة إن فريقه جاء إلى طشقند للفوز وانتزاع النقاط الثلاث. وأكد كانيدا أنه لن يجد أي صعوبة في قيادة الفريق كونه ليس غريباً على النصر ولا على اللاعبين , وأشار مدرب النصر إلى الفريق الأوزبكي لديه مواهب ممتازة ولاعبين جيدين إلا أن النصر قادر على الفوز عليه. وعن المباراة الماضية أمام بونيودكور قال كانيدا "في المباراة الماضية قدم الفريق أداء جيد وكان لدى اللاعبين حماساً وإصرارا على العطاء والوصول للمرمى". و أكد حسن الراهب لاعب النصر حرص فريقه على تحقيق الفوز أمام بونيودكور الأوزبكي في المباراة المقررة بينهما الثلاثاء بالعاصمة الأوزبكية طشقند في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال الراهب في المؤتمر الصحفي الذي حضره رفقة المدير الفني راؤول كانيدا للحديث عن المباراة "هدفنا في هذه المباراة العودة للرياض بالنقاط الثلاث وهذا لن يتحقق إلا بالعطاء المتوازن واستثمار الفرص". وأضاف "تعودنا أن نحترم خصمنا في أي مباراة وفريق بونيودكور لا يستهان به وهو يملك عناصر مميزة" , وتابع "أنا وزملائي حريصون على أن لا نفرط في الفوز وأن نعوض خسارة نقطتي مباراة الذهاب" واختتم "جئنا إلى هنا من اجل الفوز ولا غيره والمدرب كانيدا عمل خلال التدريبات الماضية على تجهيز الفريق للمباراة". 