يوسف الجبلي: تفاجأت بوجودي على مقاعد البدلاء أمام النصر (فيديو) 

 أعرب لاعب نادي الباطن يوسف الجبلي عن رضاه بما قدمه  فريقه رغم الهزيمة أمام النصر بهدف دون رد ضمن الجولة السادسة من الدوري. وأكد الجبلي في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC" أنه لا يعرف سبب وجوده على مقاعد البدلاء وعدم مشاركته منذ بداية المباراة، وأنه تفاجأ بذلك، لكنه في النهاية قرار فني وعليه احترامه. وأضاف الجبلي أن فريقه لعب على الهجمات المرتدة لاستغلال اندفاع النصر، ولكن المنافس كان محظوظًا بتسجيل هدف التقدم. ورفع النصر رصيده بالفوز إلى النقطة 9 في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد الباطن عند النقطة 5 في المركز 13. 