بيتزي وباخشوين يشاركان بمؤتمر تحليل مباريات المونديال ويحضران حفل جوائز «فيفا» 

 يشارك المدير الفني للمنتخب الوطني الأول خوان أنطونيو بيتزي ومساعده عمر باخشوين غدًا (الأحد) في مؤتمر الاتحاد الدولي لكرة القدم لتحليل مباريات كأس العالم 2018، والذي يقيمه الاتحاد الدولي عقِب كل نسخة من المونديال العالمي. ويشارك في المؤتمر الذي يقام في العاصمة البريطانية لندن مدربو المنتخبات المشاركة في مونديال روسيا، لمناقشة الجوانب الفنية والوقوف على التطورات الفنية التي حدثت في النسخة الأخيرة. واختار الاتحاد الدولي لكرة القدم مدرب المنتخب الوطني للوقوف على مسرح قاعة المؤتمر للحديث بشكلٍ أوسع عن أجندة المؤتمر، حيث يعتبر خوان بيتزي المدرب الوحيد من قارة آسيا الذي سيتحدث على منصة المؤتمر. كما سيحضر بيتزي وباخشوين الحفل السنوي لتوزيع جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي سيقام مساء يوم الاثنين القادم. 