3 أندية تفاوض شهيل 

 أكد اللاعب الدولي السابق عبدالله الشهيل، الذي مثل فريق الشباب والاتحاد، بتصريح خص به "الوطن"، أنه تلقى عدة عروض شفهية من عدد من الأندية كالهلال والأهلي والنصر، وأنه يدرس حاليا تلك العروض وسيتم اختيار العرض الأفضل من بينها، شريطة تقديمها عبر القنوات الرسمية ليتم توقيع الانتقال، كان ذلك عقب فوز فريقه السعيدان في بطولة وزارة الخارجية الرمضانية. من جهة أخرى، توج فريق السعيدان بطلا لبطولة وزارة الخارجية الرمضانية السابعة على حساب فريق وزارة الخارجية 1/3، سجلها الدولي السابق عبده عطيف هدفين وأحمد البرازيلي، وقد ضم فريق السعيدان نخبة من نجوم الكرة السعودية منهم عبده عطيف وصقر عطيف وعلي عطيف وعبداللطيف الغنام وعبدالله شهيل وعبدالمحسن الدوسري. من جهته، أكد سعادة السفير سلطان السلطان في تصريحه للوطن أن "البطولة كانت ناجحة بكل المقاييس، خاصة بحضور لاعبين مميزين وحضور إعلامي كبير"، وأضاف السلطان "أن هذه البطولة حققت حضورا جماهيريا كبيرا، أسهم في إنجاح هذه الدورة". 