الهلال يطلب من «التوثيق» إضافة «الصداقة» إلى بطولاته 

 أكد مصدر هلالي مسؤول لـ«الشرق الأوسط» أنهم بصدد التقدم بطلب إضافة «بطولة الصداقة الدولية» التي حققها الفريق الكروي «مرتين»، إلى قائمة البطولات التي حققها النادي، بحسب ما أعلنته لجنة توثيق البطولات قبل أسابيع. وقال المصدر إنهم في نادي الهلال حريصون على حفظ حقوق النادي فيما يخص البطولات والمنجزات التيً  تحققت للفريق الأول وكل فرق كرة القدم والألعاب المختلفة، وإن هناك تعاونا كبيرا بينهم وبين فريق توثيق ً البطولات الرياضية والسعودية، وإنهم مقتنعون بأن جميع المطالبات بإضافة بطولات لم تدرج مسبقا.ورؤيتهم لتصنيف البطولات، تم تزويد فريق التوثيق بها، وإنهم ينتظرون القرار باعتمادها مستقبلاً ويعتقد الهلاليون بأن «بطولة الصداقة الدولية» التي حققها الهلال مرتين، رسمية ومعتمدة من قبل الاتحاد الدولي، وأن هذا يجعلها تحظى بغطاء دولي ممثل بالفيفا، بالإضافة إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم كان الجهة المنظمة والمشرفة على هذه البطولة. من جانب آخر، يوقع الأمير نواف بن سعد، رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، عند الساعة 30:1 من ظهر اليوم الاثنين، اتفاقية شراكة إنسانية تهدف إلى توفير العناية الطبية للجماهير الموجودة في مباريات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، ولاعبي كرة القدم في دوري الأحياء. 