كوفي : اتمنى العودة للزمالك 

 كشف المدافع الدولي البوركيني "محمد كوفي" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي انستغرام، انه يتمنى العودة مرة اخرى لنادي الزمالك، وذلك عقب انتهاء إعارته مع نادي الإتفاق، معلقا على حسابه الشخصي قائلاً : (شكراً على جميع الرسائل الكريمة ، بعد انتهاء إعارتي مع نادي الإتفاق السعودي ، سأكون سعيد جداً لأعود إلى نادي الزمالك مرة أخرى ، ولرؤية جميع زملائي إن شاء الله القادر). وكان رئيس نادي الزمالك المستشار مرتضى منصور، أكد من قبل أن اللاعب لن يعود مرة أخرة إلى الفريق، بعد الاحداث والمشاكل التي اسفرت عن انتقاله للاتفاق، في حين أكدت بعض التقارير المصرية أن هناك بعض من أعضاء مجلس الإدارة يرحبوا بعودة كوفي مرة أخرى لصفوف القلعة البيضاء. وقدم كوفي مستويات كبيرة في الخط الخلفي لفارس الدهناء ، شارك في 24 مباراة على مستوى دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي، لعب منها 22 مباراة في التشكيلة الأساسية ومباراتين فقط كلاعب بديل، بإجمالي 2157 دقيقة، أحرز خلالها هدفاً واحداً فقط في مرمى الفيصلي.  