باعشن يحتفي بثلاثي العميد بحضور بن محفوظ 

 حتفى رجل الأعمال عبدالقادر باعشن بالنجوم العرب المحترفين في فريق الاتحاد، المصري محمود كهربا، والكويتي فهد الأنصاري، والتونسي أحمد العكايشي، بحضور عضو الغرف التجارية عبدالله مرعي بن محفوظ وعدد من محبي الاتحاد. وقدم باعشن وبن محفوظ التهاني لثلاثي العميد بمناسبة تحقيق كأس ولي العهد، متمنيين لهم مزيدا منالإنجازات مع الفريق الاتحادي خلال المرحلة القادمة، وشهدت الاحتفالية تقديم أغان اتحادية وبعض الأغاني الخليجية والعربية التي نالت إعجاب الحضور، ومن ثم تناول الجميع مأدبة العشاء التي أقامها رجل الأعمال عبدالقادر باعشن. من جانب آخر، تغادر غدا (الخميس) بعثة الفريق الكروي إلى الرياض من أجل مواجهة فريق النصر بعد غد الجمعة، ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين، وسيضع المدرب سييرا اللمسات الفنية النهائية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء الكلاسيكو المرتقب، من خلال المناورة الكروية التي سيجريها المدرب سييرا في المران الرئيسي اليوم. من جهة ثانية، قررت إدارة نادي الاتحاد فتح متحف النادي، أمام أنصار فريقها والسماح لهم بالتصوير مع كأس ولي العهد، وقد حددت إدارة النادي مبلغ (35 ريالا) لزيارة متحف الـ90 ،والتصوير مع كأس ولي العهد بـ (55 ريالا). 