إلزام نادي الرياض بدفع 56750 ريالا للمدرب الخطيب 

 ألزمت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي الرياض بدفع مبلغ (56750) ريالا للمدرب محمد مصطفى محمد الخطيب، وإلزام النادي بدفع رسوم وإجراءات التقاضي أمام الغرفة لصالح حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم البالغة (2837) ريالا وخمس هللات. وأوضحت غرفة فض المنازعات أن القرار قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي وفق نظامه الأساسي وقواعده الإجرائية، ورد ما عدا ذلك من طلبات. وأضافت: المدى الزمني للسداد 30 يوما، تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف، وتتولى لجنة الانضباط بالاتحاد وفقا للائحتها تنفيذ هذا القرار. 