بالفيديو ... اعلامي يفجر مفاجأة كبرى في قضية نور 

 فجر الاعلامي الرياضي ناصر الطميحي مفاجأة كبيرة في قضية لاعب الاتحاد والمنتخب السعودي محمد نور حيث صرح في مداخلة إذاعية ان عقوبة ايقاف نور صدمة كبيرة للشارع الرياض بأكمله كما اكد الطميحي ان اللاعب فجر له مفاجأة عندما صرح له انه لم يوجه له أي سؤال عن سبب تعاطيه هذه المادة في جلسة الاستماع اليوم واللاعب سيقدم شكوى على اللجنة . وأضاف الاعلامي الرياضي ان ما حدث من تسريب صور للاعب اثناء جلسة الاستماع يعد خرقا لسرية اللجنة وأكد ان محامي الكابتن محمد نور سيتقدم بشكوى بسبب تسريب هذه الصور ومقاطع الفيديو التي صورت اللاعب أثناء جلسة الاستماع ظهر اليوم الأحد . وأوضح الطميحي محمد نور كان يريد أن يتحدث بتصريح ناري عن أطراف أخرى لهم علاقة بالقضية ولكنه ضحى بنفسه لأجل الكيان الإتحادي ومنسوبيه. كما قال رئيس الإتحاد ساند نور ووفر تذاكر من حسابه الخاص لمحاميه ، ونور عاتب على إدارة النادي لعدم حضورهم لجلسة الاستماع اليوم . واختتم الطميحي حديثه محمد نور كان متفائل خصوصاً أن نسبة المادة في العينة B أقل بكثير من نسبتها في العينة A . 