القروني: لاعبو "الأخضر" يحتاجون للانسجام 

 قال المدرب الوطني، خالد القروني، إن لاعبي المنتخب الوطني يحتاجون للانسجام؛ لاستيعاب طريقة اللعب والتي سيتحسن معها الأداء بشكل أفضل. وأضاف القروني، وفقاً لـ"الشرق الأوسط":"في المباريات الودية دائماً ما يحرص الجهاز الفني على خلق الانسجام بين مجموعة اللاعبين والوقوف على مستوى كل لاعب على حدة، وكما شاهدنا هناك عناصر جديدة تم انضمامها للقائمة، ويحتاجون إلى خوض أكثر من مباراة للانسجام بصورة أكبر". وحذر المدرب الوطني، نظيره الفرنسي المدير الفني للمنتخب الوطني، رينارد، من التحوّلات الهجومية إلى الدفاعية أمام منتخب فلسطين الذي يتوقع أن يكون متكتلاً في المناطق الخلفية للدفاع عن شباكه. وأتم القروني تصريحاته بالتنويه إلى ضرورة توجيه اللاعبين لاختراق التكتلات الدفاعية وتضييق المساحات على المنافس في حال استحوذ على الكرة والتحول السريع للشق الدفاعي أثناء الهجمة. 