"الفيصل" يترأس وفد المملكة في اجتماعات "أنوك" 

 يترأس وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وفد المملكة المشارك في اجتماعات الجمعية العمومية لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية "أنوك" المقام في اليونان. ويضم الوفد السعودي المشارك في الاجتماع الأمين العام للجنة الأولمبية العربية السعودية فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد آل سعود، بالإضافة إلى عضوي مجلس إدارة الأولمبية السعودية ياسر المسحل وأضواء العريفي. وستناقش الاجتماعات العديد من التقارير المقدمة من قبل اللجان المنظمة للدورات والبطولات الأولمبية المقبلة، كما سيتم مناقشة تكثيف الدورات التدريبية في اللجان الوطنية إضافة لاتخاذ العديد من التوصيات الهامة المتعلقة بأنشطة اللجان الأولمبية الوطنية ومشاكتها في الدورات والبطولات التي تشرف عليها اللجنة الأولمبية الدولية. 