الاتحاد يستغني عن (ماركينهو وسيف) نهاية الموسم الحالي 

 كشفت مصادر بأن إدارة الاتحاد ستستغني عن المحترفين الأجانب في صفوف الفريق وفي مقدمتهم البرازيلي ماركينهو خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة خاصة وأن اللاعب عقده مع الاتحاد سينتهي خلال الأيام القليلة المقبلة ولا يوجد هناك نية في التجديد معه وبالتالي سيعود إلى فريقه السابق روما الإيطالي، كما قام ماركينهو بعد لقاء الأهلي في توديع الجماهير وإهدائهم قميصه. ومن المتوقع أن يكون العراقي سيف سلمان هو اللاعب الثاني الذي سيغادر صفوف العميد خلال الفترة الصيفية وسيتم التفاوض مع لاعب آسيوي آخر لتدعيم صفوف الفريق في أحد المراكز التي يحتاج فيها الفريق إلى لاعب آسيوي، فيما من المؤكد استمرار الثنائي الروماني سان مارتين والبولندي زوكالا لموسم آخر خاصة في حال استمرار المدرب بيتوركا الذي أبدى رضاه التام عن هذا الثنائي الذي تم التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية في شهر يناير الماضي. من جانبه فقد أوضح عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي بأنه سيتم عمل تقييم شامل للمدير الفني الروماني بيتوركا بعد نهاية الموسم الحالي وعلى ضوئه سيتم اتخاذ القرار النهائي باستمراره لموسم آخر أو الاستغناء عنه. 