إلغاء مفاجئ للمؤتمر الصحافي بين تركي آل الشيخ ورئيس الزمالك 

 ألغي المؤتمر الصحافي الذي كان من المفترض أن يجمع رئيس الهيئة العامة للترفيه بالمملكة العربية السعودية ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، المستشار تركي آل الشيخ، مع رئيس الزمالك مرتضى منصور، عقب افتتاح المبنى الاجتماعي. بحسب صحيفة اليوم السابع، "افتتح المستشار تركي آل الشيخ المبنى الاجتماعي الجديد الذي أطلق عليه مجلس إدارة الزمالك اسمه". وعقد مجلس الزمالك جلسة استقبال وترحيب لتركي آل الشيخ في مكتب مرتضى منصور فور استقباله بالورود داخل مقر "القلعة البيضاء". وغادر منذ قليل المستشار تركي آل الشيخ مقر نادي الزمالك. 