"الشؤون الإسلامية" بالبرازيل تنفي اعتناق كاكا الإسلام 

 نفى مدير الشؤون الإسلامية باتحاد المؤسسات الإسلامية في البرازيل الشيخ خالد رزق تقي الدين، ما جرى تناقله على مواقع الإنترنت خلال الأيام الماضية، حول إسلام اللاعب البرازيلي الشهير ريكاردو كاكا، مشيراً إلى أن اللاعب مسيحي متدين يتبع الكنيسة الإنجيلية، ومن أهم المتبرّعين لها. أكد الشيخ خالد رزق تقي الدين مدير الشؤون الإسلامية باتحاد المؤسسات الإسلامية في البرازيل عدم صحة ما تداولته مواقع الكترونية عدة من اعتناق اللاعب البرازيلي الشهير ريكاردو كاكا الإسلام على يديه، مؤكداً أن اللاعب مسيحي متدين وأنه لم يسبق له لقاء اللاعب. وأشار في بيان له إلى أن "الكثير من الإخوة لديهم رغبة جامحة في أن يكون كاكا قد اعتنق الإسلام، ولكن الواجب أن نتحرى الأخبار"، مشتشهدا بأنه في آخر العام الماضي 2011 امتلأت صفحات الإنترنت بخبر إسلام " كاكا" إثر زيارته لمركز "الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للتواصل الحضاري" وسماعه لمحاضرة حول الإسلام، وتبين أن الأمر لم يتجاوز الزيارة . وأوضح أن قصة إسلام "ريكاردو" التي نشرها موقع شبكة محيط يوم الخميس الماضي هي قصة حقيقية ولكنها لرجل برازيلي اسمه Ricardo Saade ولا يمت بصلة لـ "كاكا اللاعب، لافتا إلى قيام أحد المواقع بنشر الخبر ونسبة اعتناق الإسلام إلى لاعب الكرة البرازيلي ريكاردو كاكا، لينتشر الخبر بعدها على صفحات الإنترنت. وقال تقي الدين: "مع حبنا لأن يعتنق الناس الإسلام إلا أنني أؤكد أن ريكاردو كاكا هو مسيحي متدين يتبع الكنيسة الإنجيلية ومن أهم المتبرعين لها"، لافتا إلى أنه لم يسبق له بالاساس التقاء اللاعب. 