التشكيلة المتوقعة للهلال ضد أوراوا في إياب نهائي آسيا 

 يحل نادي الهلال ضيفاً على نظيره أوراوا الياباني، ظهر اليوم الأحد، ‏بملعب "سايتاما 2002" في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. ويأمل الهلال في التتويج بلقب دوري أبطال آسيا، إذ يدخل المباراة وهو الأقرب للقب عقب فوزه ذهاباً في الرياض بهدف نظيف. وأكمل الهلال استعداده بعدما غادر إلى اليابان قبل المباراة بأسبوع، وذلك للتأقلم مع الأجواء اليابانية الباردة ومع فارق التوقيت. ويضم تشكيل الهلال المتوقع لمواجهة أوراوا.. كلاً من: حارس المرمى: عبد الله المعيوف. خط الدفاع: ياسر الشهراني، وعلي البليهي، وجانج هيون سون، ومحمد البريك. خط الارتكاز: عبدالله عطيف، وسلمان الفرج. الوسط الهجومي: سالم الدوسري، وسيباستيان جيوفينكو، وأندريه كاريلو. قلب الهجوم: بافيتيمبي غوميز. وكان الهلال، قد كسب مباراة الذهاب بهدف نظيف، خلال المواجهة التي أقيمت بين الفريقين على استاد جامعة الملك سعود بالرياض، ما يتيح العديد من الفرص للهلال لتحقيق لقب البطولة خلال مباراة الإياب. 