البلوي : دعمت إقالة القروني وتصريح نور تحلية صحفية 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي أنه دعم القرار الذي اتخذته إدارة النادي بشأن إقالة مدرب الفريق السابق خالد القروني، نافيا ما تردد عن معارضته للقرار. وقال البلوي في تصريح لبرنامج “أكشن يا دوري”: أنا مع الادارة الاتحادية في كل قرار تتخذه، وليس صحيح أني كنت معارضاً لإبعاد المدرب خالد القروني عن تدريب الفريق الكروي الأول بالنادي في السابق”. وفي تعليقه على تصريحات قائد الفريق محمد نور عن مواجهة النصر وأثارت العديد من ردود الأفعال أضاف البلوي “أنها تصريحات تهدف للإثارة وتحلية المباراة”، مؤكدا أن ما يربط بين الاتحاد والنصر أكبر من ذلك وهما فريقان كبيران. كما أكد أن الجميع سيدعم الهلال في النهائي الآسيوي، والبطولة ستكون هلالية، موضحا “لو كنت متواجد في الرياض سأحضر نهائي آسيا، وأتمنى فوز الهلال بالبطولة، لأنها نصر للكرة السعودية وليس للهلال وحده”. وتابع “يجب علينا أن نكون خلف الهلال بنهائي آسيا ونقدم الدعم من أجل تحقيق البطولة الآسيوية بإذن الله ، والهلال لديه كتيبة رائعة قادرة على تحقيق البطولة أمام الخصم الأسترالي ” . واختتم تصريحاته: يجب أن يدخل لاعبي الهلال مباراة سيدني بأنها مباراة مصيرية وتمثيل للوطن، وهم يستحقون البطولة الآسيوية لأنه قدموا مستوى رائع وقوي طوال مشوارهم في هذه النسخة”. 