اتحاد كلباء يتعاقد مع مدرب النصر السابق "خورخي دا سيلفا" 

 كشف نادي اتحاد كلباء، عن تعاقده مع المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، لمدة موسم واحد. أعلن اتحاد كلباء، عن تعاقده مع الأوروجوياني خورخي دا سيلفا، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وأوضح النادي في حسابه على تويتر، يوم السبت، اتحاد كلباء يوقع مع المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا، لمدة موسم واحد. ويأتي التعاقد مع المدرب، عقب رحيل الإيطالي فابيو فيفاني من تدريب الفريق. ويبلغ دا سيلفا من العمر 57 عاماً، وسبق أن تولى تدريب نادي بني ياس الإماراتي والنصر السعودي. 