دورتموند يمدد عقد مدربه حتى 2021 

 أعلن نادي بوروسيا دورتموند وصيف بطل الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) اليوم الثلاثاء تمديد عقد المدير الفني لوسيان فافري لمدة عام آخر، ليستمر بذلك في المنصب حتى عام 2021 . وقال مايكل زورك مدير الكرة بالنادي "لوسيان وضع هيكلة واضحة وحقق المزيد من التطور للاعبينا." وكان فافري 61/ عاما/ قد تولى تدريب دورتموند قبل بداية الموسم الماضي، وقاده لانطلاقة قوية والحفاظ على صدارة البوندسليجا لفترة. لكن الفريق عاش فترة تراجع حاد مع بداية عام 2019 وخرج من منافسات دوري أبطال أوروبا وكذلك كأس ألمانيا، كما فقد موقعه في صدارة البوندسليجا التي انتزعها بايرن ميونخ. وأنهى دورتموند الموسم في المركز الثاني في البوندسليجا برصيد 76 نقطة وبفارق نقطتين فقط خلف بايرن ميونخ. وقال هانز يواخيم فاتسكه الرئيس التنفيذي لدورتموند "لقد حقق التوقعات بنسبة 100 %. ومن المنطقي أن نرغب في رسم المستقبل معا." وسيتمثل التحدي المقبل لفافري في مواصلة العروض والنتائج الإيجابية في بداية الموسم حتى النهاية، حيث كان قد قدم بداية جيدة أيضا مع كل من هرتا برلين وبوروسيا مونشنجلادباخ لكن النهاية كانت متواضعة. وأنفق دورتموند بالفعل الكثير عقب نهاية الموسم المنقضي، حيث أبرم ثلاث صفقات من العيار الثقيل لضم لاعبي خط الوسط ثورجان هازارد وجوليان براندت والمدافع نيكو شولز. وفي المقابل، عاد كريستيان بوليسيتش إلى تشيلسي بعد انتهاء عقد إعارته كما انتقل ألكسندر إيزاك إلى ريال سوسييداد الإسباني. وقال فافري "إنني أتطلع حقا إلى مواصلة علاقة العمل البناءة والناجحة مع فريق دورتموند." ويستضيف دورتموند غريمه بايرن ميونخ في مباراة كأس السوبر الألماني في الثالث من أغسطس المقبل، وسيخوض منافسات كأس ألمانيا بعدها بأيام، قبل افتتاح منافسات الموسم الجديد للبوندسليجا في 16 أغسطس. 