جماهير الاتحاد تشيد برئيس الفريق 

 تغنت جماهير الاتحاد برئيس مجلس الإدارة انمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي، بالعمل الكبير الذي تقوم به الإدارة من تسديد مستحقات ومديونيات متراكمة على العميد قد تدخله في دوامة خصم نقاط من رصيده النقطي في سلم الترتيب لدوري جميل للمحترفين العام القادم. وبدأت الإدارة المكلفة من بداية أستلام النادي بتجديد عقد المحترف المصري محمود كهربا، ومن ثم تسديد عدد من القضايا واخرها مستحقات البرازيلي جيبسون، ولم تكشف عن المبلغ الذي دفعته، حيث أكدت انهائها وبشكل كامل قضية اللاعب البرازيلي جيبسون الذي احترف في العميد موسم 2013-2014، وقامت بتسديد كافة مستحقاته التي صدر فيها حكم نهائياً بالسداد من الاتحاد الدولي لكرة القدم ولجانه المختصة. ودعمت الجماهير الاتحاد رئيس ناديها أنمار الحائلي بعد هذا العمل المميز، وتجديده لعقود عدد من لاعبي الفريق الكروي، وتسعى الإدارة الحالية الى تقليص عدد من القضايا قبل نهاية الموسم حتى يتسنى للنادي تسجيل 6 محترفين والمنافسة بشكل أكبر، كونه بطلاً لكأس سمو ولي العهد، وسيخوض كأس السوبر السعودي امام الهلال في مدينة أبوظبي الإماراتية في افتتاحية الموسم القادم وختامية الموسم الماضي. 