ابن مساعد يبارك إنضمام الشهراني ويعد بلاعبين محللين 

 بارك سمو الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال لجماهير الزعيم على انضمام لاعب نادي القادسية ياسر الشهراني بشكل رسمي للفريق الهلالي كما شكر ابن مساعد شركة كلاسيكو وصاحبها غرم العمري على حرصه على إتمام الصفقة. وغرد رئيس نادي الهلال على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : ياسرالشهراني هلالياً لـــ5سنوات قادمة ،مع التجديد للفرج والقرني والبيشي واستقطاب عطيف والسالم يتبقى التجديد مع اكثر من لاعب خلال الفترة القادمة. وأضاف سمو الأمير مغرداً : قد يتم استقطاب لاعبين اثنين محليين أيضاً للموسم المقبل بإذن الله أحدهما حارس ،نسأل الله التوفيق والعون والحمد لله رب العالمين. وأكمل : أتمنى لياسر الشهراني التوفيق وهو لاعب خلوق ومميز وأقدر بشدة رغبته في البقاء في الهلال ،وأشكر أشقاءنا في القادسية متمنياً للقادسية التوفيق. وأنهى بن مساعد : كما أشكر الأستاذ غرم العمري وكيل ياسر الشهراني على دوره في إنهاء المفاوضات وعلى حرصه على ياسر،وغرم العمري من خيرة الرجال الذين شرفت بمعرفهم   