غياب سعودي عن جميع جوائز الاتحاد الآسيوي 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، الأسماء المرشحة لجوائز الاتحاد الـ21، في الاحتفال السنوي الذي سيقام في الهند الأسبوع المقبل وسط غياب سعودي عن جميع الجوائز الآسيوية. ويتنافس المدير الفني للمنتخب الإماراتي مهدي علي، مع مدرب المنتخب الياباني نوريو ساساكي، ونظيره الأسترالي أنجي بوستيغولو على جائزة أفضل مدرب في آسيا. ورشح الفريق الأول للنادي الأهلي لجائزة أفضل فريق آسيوي، متنافساً مع جوانجزو إيفرغراند الصيني وجوهور دار التعظيم الماليزي. وشهدت قائمة المنافسة على جائزة أفضل لاعب في آسيا تواجد أحمد خليل لاعب الأهلي الإماراتي، مع لاعب العين عمر عبد الرحمن، وقائد جوانجزو زهينغ زهي. ورشح محترف الأهلي، البرازيلي إيفيرتون ريبيرو للحصول على جائزة أفضل لاعب أجنبي في قارة آسيا، متنافساً مع مواطنه مهاجم جوانجزو ريكاردو غولارت، والإسباني خوان كارلوس بيلنكوز. 