دعم شرفي للاعبي الأهلي قبل مواجهة النصر 

 تابع رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، مساعد الزويهري، الحصة التدريبية التي أجراها الفريق الكروي الأول مساء السبت، على الملعب الفرعي لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ويستعد الأهلي لمواجهة النصر مساء الأحد، ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. كما شهدَ المران متابعة نائب الرئيس عبدالله بترجي، ومدير الاحتراف أحمد بامعوضه وتواجد المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم مروان دفتردار. واجتمع رئيس النادي بلاعبي الفريق، مطالباً إياهم بضرورة بذل الجهد والسعي، لتحقيق الثلاث نقاط وإسعاد الجماهير. وكان الفريق قد اختتم تحضيراته الميدانية، التي اطمئن من خلالها المدرب السويسري جروس، على جاهزية اللاعبين من خلال الحصة التدريبية بالملعب الرديف باستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، وتركزت على النواحي التكتيكية. من ناحية أخرى، أتمت رابطة جماهير النادي كافة تحضيراتها لمساندة الفريق في لقاء الأحد، حيث اعتمدت إدارة النادي "التيفو" المقرر للمباراة والذي سيتضمن عبارة "سنمضي معاً"، مع رسم شعار فريق كرة القدم. وأشار سعود برقاوي، رئيس رابطة الجماهير، إلى أن المباراة ستشهد أساليب تشجيعية جديدة، خاصة باستقبال الفريق لحظه دخوله إلى أرضية الملعب وعدد من الأهازيج الجديدة. من جانبه، طالب بدر تركستاني نائب رئيس رابطة الجماهير، بضرورة تفاعل المدرج الأهلاوي، كما هي عادته في مساندة الفريق ودعمه طيلة دقائق المباراة. 