فيتوريا يصدر قرارًا للاعبي النصر بعد الهزيمة أمام الأهلي 

 قرر البرتغالي المدير الفني لفريق النصر روي فيتوريا، عدم منح راحة للاعبين بعد الهزيمة أمام الأهلي بهدفين مقابل هدف مساء أمس، وذلك في إطار مباريات الجولة الثامنة من الدوري. وأكد للإعلامي السعودي علي العنزي أن لاعبي النصر سيواصلون تدريباتهم الجماعية اليوم بدون راحة وذلك استعداداً لمواجهة الرائد القادمة في دور الـ16 من النسخة الجديدة لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويحتل النصر المركز الخامس عشر بجدول ترتيب فرق مسابقة الدوري السعودي للمحترفين برصيد 4 نقاط بعد مرور 8 جولات حقق خلالها الفريق الأصفر انتصارا وحيدا وتعادلا و6 هزائم. 