عودة الأهلي للمران .. وكردي يواصل برنامجه العلاجي 

 عاد لاعبو فريق الأهلي للتدريبات عصر اليوم الثلاثاء بعد حصولهم على راحة لمدة يوم. وعمد السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق خلال المران إلى استكمال الاختبارات اللياقية لعناصر الفريق قبل أن يجري مجموعة تدريبات تكتيكية في أجزاء مختلفة من الملعب. وفي سياق متصل واصل اللاعب أمير كردي برنامجه العلاجي داخل العيادة الطبية عقب تعرضه لشد في العضلة الخلفية خلال ودية نادي جدة. وفي الإطار نفسه استكمل الثنائي ماهر عثمان ووليد باخشوين برنامجهما التأهيلي فوق أرض الملعب وفي صالة الحديد. 