تعرف على نتائج ثاني أيام مهرجان ولي العهد للهجن 

 تواصلت اليوم منافسات مهرجان ولي العهد للهجن بنسخته الثالثة، المقام على أرض ميدان الطائف للهجن في يومه الثاني، على فترتين صباحية ومسائية، بمشاركة أكثر من 7500 مطية. وتضمنت الفترة الصباحية 18 شوطاً، خصصت لفئة المفاريد (قعدان – بكار) عام، لمسافة 2 كلم، حققت خلالها البكرة "جمايل" لعبدالهادي محمد المري أفضل توقيت بزمن قدره (02:58.9) دقيقة. وجاءت نتائج المركز الأول على التوالي: "نجود" لمبارك علي مانع العجمي ، "متعب" لجلوي عبدالله العجمي، "جيلان" لمحمد سعد محمد آل صافية المري، "مبلش" لرياض ناصر السعدون، "جمايل" لعبدالهادي محمد حمد آل صافية المري، "سيد" لسلمان بطي المري، "التزام" لأحمد سليمان إبراهيم الربيض البلوي، "الباسل" لراشد سالم المري. كما جاء في المراكز الأولى كل من "جمالة" سعيد بطي محمد آل حسناء المري، "عازم" لخليل سالم المري، "النشمية" لناجي مسفر صالح آل رزق العجمي، "النايف" لنايف سليمان سليم ، "مخايل" لعلي حزام راشد عبدالله قرح، "مهيب" لناصر محمد المري، "الجنوبية" لمشبب محمد فلاح آل بهيان القحطاني، "النايد" لناصر سالم المري، "غيدى" لمبارك محمد حمد الفھيدة المري، "السامي" لغصن سعيد المسلمي. فيما انتزع القعود "شواش" لمسفر يحيى سالم آل سالم "نوماس" الأشواط المسائية المتضمنة 16 شوطاً مخصصة لسن المفاريد (بكار- قعدان) عام مسافة 2 كلم، بتحقيقه أفضل توقيت زمني قدره (02:56:7) دقيقة وفوزه بالشوط الثاني. وجاءت نتائج المركز الأول للأشواط المسائية على النحو التالي: "مغثة" لسالم حسين محمد صالح الجرحب، "شواش" لمسفر يحيى سالم آل سالم، "سلطة" لسلمان فلاج ناصر المغيري العتيبي، "صفوق" لصويحي نخيلان عائش الشمري، "معزة" لعبد الله مسفر علي سفران المري، "الصارم" لسالم سعيد منانة غدير الكتبي. كما جاء في المركز الأول "إعجاب" لسالم سعيد منانة غدير الكتبي، "حبيب" لراشد سالم محمد الغيثاني المري، "ومضة" لراشد صالح راشد الجربوعي المري، "صايب" لجابر حمد جابر البريدي، "وتين" لعبد الله دخيل الله سلامة الفايدي الجهني، "زايد" لعبدالعزيز معلاء عليان السهلي، "عوايد" لعوض صالح محمد آل رزق، "المتحد" لعامر راشد سعيد البريصي المري، "مزنة" لسالم بن سعيد المري، "مشاكل" لعامر راشد سعيد البريصي المري. 