"الاتحاد الآسيوي" يقر عدم لعب أي مباريات دولية على الملاعب الإيرانية 

 أقرّ المكتب التنفيذي لاتحاد الكرة الآسيوي، اليوم الأحد، عدم لعب أي مباراة دولية تندرج تحت مسابقاته على الملاعب الإيرانية حتى إشعار آخر، وذلك مصادقةً لقرار لجنة المسابقات بهذا الشأن. وجاء ذلك بعد حظر الاتحاد الدولي إقامة المباريات الدولية على الملاعب الإيرانية، إضافةً إلى نقل جميع المباريات الخاصة بالأندية والمنتخبات الإيرانية إلى ملاعب محايدة. وكانت وكالات وشركات طيران عالمية حظرت الأسبوع الماضي تحليق الطيران فوق الأجواء الإيرانية عقب حادثة الطائرة الأوكرانية. 