اتحاد جدة : العقوبة الآسيوية ستزيد لاعبينا إصراراً أمام العين 

  اعتبرت إدارة نادي اتحاد جدة أن قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد الآسيوي برفض استئناف نادي الاتحاد ضد عقوبة حرمان الفريق من جماهيره في مباراة العين المرتقبة يوم الثلاثاء المقبل ، اعتبرت هذا الرفض سيزيد لاعبي الاتحاد إصرار لتعويض جماهيرهم بتحقيق النتيجة المرجوة.  وأصدر نادي الاتحاد تعليقاً على قرار لجنة الاستئناف الآسيوية جاء فيه "علق مجلس إدارة النادي على قرار الاتحاد الآسيوي برفض الاستئناف المقدم من النادي لنقض قرار لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي بحرمان جماهيره من حضور لقاء الفريق الكروي الأول أمام فريق العين في إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا أن ذلك القرار سوف يزيد من عزيمة وإصرار لاعبي الاتحاد لتعويض جماهيرهم الوفية عدم حضور اللقاء وسوف يبذلون كل ما لديهم لتحقيق النتيجة المرجوة. ويؤكد المجلس بأنه سوف يبذل كافة ما في وسعه لإبعاد اللاعبين عن تأثيرات هذا لقرار وتهيئتهم بالشكل المطلوب لخوض اللقاء الحاسم " . ويعلن مجلس إدارة النادي وبعد التنيسق مع الجهازين الإداري والفني فتح تدريبات الفريق مساء اليوم أمام الجماهير لمتابعة التدريب ومساندة اللاعبين. 