قائد النصر يؤكد : داسيلفا تحت ضغط..ومبارياتنا القادمة كؤوس ! 

 كشف "حسين عبد الغني" قائد الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر , عن جاهزيته الفنية والبدنية للمشاركة في مباريات الفريق المقبلة , التي اعتبرها اللاعب أنها مباريان كؤوس. وقال اللاعب في تصريحاته الصحفية :" المدرب الأن لديه عدة لاعبين بكل المراكز وسيجعله تحت ضغط الاختيار وسيكون لديه الكثير من الحلول وهذا ما يميز فريقنا الزاخر بالنجوم , وسنفكر بكل مباراة على حده وهذا ما سيدفعنا للتفكير بالفوز دائما". وتابع :"كل ما يهمنا اليوم هو اسعاد جماهيرنا فقد اعتاد اللاعبون على الفوز وهذا هو المهم ولن تهمنا الحملات الاعلامية أو الجماهيرية لأن تركيزنا في الملعب فقط". واختتم تصريحاته قائلاً :"مررنا بمرحلة عدم اتزان ونطالب من جماهيرنا مساندتنا وستكون مباراتنا القادمة أمام نادي نجران انطلاقة الانتصارات ونتعهد بإسعادهم شرط ان يساندونا". 