الشلهوب يوجه رسالة للاعبي السعودية قبل المونديال 

 وجّه المخضرم، محمد الشلهوب لاعب وسط الهلال السعودي، رسالة إلى لاعبي منتخب بلاده، قبل نهائيات مونديال روسيا. وقال الشلهوب في تصريحات تلفزيونية: "أطلب من إخواني اللاعبين في المنتخب السعودي أن يبذلوا قصارى جهدهم، ويقدموا كل ما لديهم في كأس العالم، التي تعد البطولة الأفضل". وأضاف: "الكل يعلم أن كأس العالم لا تتكرر إلا كل 4 سنوات، لذا أتمنى منهم أن يعطوا كل ما عندهم، ونحن معهم وكلنا ثقة فيهم، وفي قدرتهم على أن يسعدوا جماهير الوطن بأكمله". يذكر أن المنتخب السعودي سيواجه نظيره الإيطالي غدًا في سويسرا، ضمن مرحلة الإعداد لخوض مونديال روسيا، الشهر المقبل. يشار إلى أن الشلهوب (37 عامًا)، كان ضمن قائمة الأخضر في نسختي 2002 و2006. 