بسبب مستحقاته المالية.. "ديجانيني" يفسخ عقده مع الأهلي 

 فسخ لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الرأس أخضري ديجانيني تافاريس، تعاقده مع ناديه من جانب واحد، بعد الشكوى التي تقدم بها للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بشأن مستحقاته المالية. وقال بيدرو كورديرو، وكيل أعمال اللاعب، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إنهم فسخوا عقد موكله مع النادي الغربي، بسبب أجوره المتأخره، مضيفاً أنهم أبلغوا (فيفا) بفسخ العقد، وأن ديجانيني، لا يملك عقداً حالياً، وبإمكانه التوقيع مع أي ناد، دون العودة للأهلي. وكان ديجانيني قد التحق بالأهلي صيف 2018، قادمًا من سانتوس لاجونا المكسيكي، مقابل 10 ملايين يورو، علماً بأن قيمته السوقية حالياً تبلغ نحو 8 ملايين يورو. وسجل لاعب بنفيكا البرتغالي الأسبق 8 أهداف وصنع 2 خلال 22 مباراة خاضها مع الأهلي في دوري المحترفين، خلال الموسم الحالي، قبل توقف المسابقة في مارس الماضي، بسبب فيروس كورونا. 