وكيل لاعبين: تم عرض تياجو جالاردو على 15 نادياً ولم يهتموا 

 قال وكيل اللاعبين صالح اليامي، إنه تم عرض مهاجم إنترناسيونال البرازيلي، تياجو جالاردو على 15 نادياً ولكنهم لم يهتموا بضمه. وغرد اليامي، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (السبت):"تم عرض تياجو جالاردو على الأندية ولم يلق الاهتمام من سنتين حتى الآن، الشباب- الوحدة- التعاون- أبها - ضمك - الفتح- الفيصلي- الفيحاء- الحزم- الرائد- الاتحاد- خورفكان- الفجيره- الجزيرة- بني ياس". وأتم وكيل اللاعبين تغريدته بـ: "قبل سنتين يلعب وسط متقدم والموسم قبل الماضي وضعه مدربه كمهاجم حتى الآن". وأشارت مصادر في وقت سابق لحصول إدارة نادي الهلال على موافقة لاعب إنترناسيونال البرازيلي تياجو جالاردو، للانتقال لصفوف الفريق قبل غلق باب الانتقالات الشتوية.  تم عرضه على من الاندية ولم يلق الاهتمام من سنتين حتى الان Thiago Galhardoالشباب- الوحدة- التعاون- ابها - ضمك - الفتح- الفيصلي- الفيحاء- الحزم- الرائد- الاتحاد- خورفكان- الفجيره- الجزيرة- بني ياس⛑قبل سنتين يلعب وسط متقدم والموسم قبل الماضي وضعه مدربه كمهاجم حتى الان pic.twitter.com/x3rYMdPRpz
 — د. صالح آل سالم اليامي (@BhSaleh) February 6, 2021  