الهلال يستعيد الفرج.. ويخسر عطيف 

 استعاد فريق الهلال سلمان الفرج لاعب خط وسطه بعد أن شارك في التدريبات الجماعية الأربعاء في أعقاب غيابه الناتج عن إصابة تعرض لها خلال مشاركة المنتخب السعودي في كأس الخليج الـ24. وأعلن بطل دوري أبطال آسيا أن الفرج شارك في الجزء الأول من التدريبات الجماعية قبل أن يؤدي تدريبات لياقية على صعيد منفرد، يذكر أن سلمان لم يشارك مع فريقه في بطولة كأس العالم للأندية نظير الإصابة التي أبعدته عن القائمة. وفي الوقت ذاته، كشف النادي العاصمي عن خضوع عبدالله عطيف لاعب الوسط إلى فحوص طبية بعد تعرضه لكدمة في عظلة الفخذ، تبين على إثرها حاجته إلى برنامج علاجي لمدة 3 أيام. من جهة أخرى، أنهى عناصر الفريق الأزرق تحضيراتهم لمواجهة الفيصلي في دوري الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين يوم غد الخميس، وطبق الروماني رازفان لوشيسكو خلال الحصة التدريبية عدد من الجمل الفنية والتكتيكية . 