نيمار يتذكر أيامه مع برشلونة.. ودعم أفضل لاعب في العالم 

 تذكر البرازيلي لاعب باريس سان جيرمان نيمار دا سيلفا فترة لعبه بقميص برشلونة والدعم الذي حصل عليه من قائد الفريق الكتالوني ليونيل ميسي. وقال نيمار خلال تصريحات لصحيفة "Esporte Espetacular" نقلتها "sportbible": "بالنسبة لي، من الصعب للغاية الحديث عن ميسي، لأنه كان حالة خاصة في برشلونة". وأوضح، أنه حين احتاج للمساعدة جاء إليه أفضل لاعب في العالم وأعطاه يده ليقدم له المساعدة قائلا (أنا هنا لمساعدتك). وأشار إلى أن لاعب التانجو نصحه بألا يكون خجولا، وطالبه بعدم الخوف من أي شخص في النادي الكتالوني. 