الفيفا يحتفل بخمسينية العويران 

 قدم الاتحاد الدولي لكرة القدم”الفيفا” تهنئة خاصة للاعب الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران بمناسبة يوم مولده الخمسين. ونشر الحساب الرسمي لفيفا، عبر شبكة التواصل الإجتماعي، تويتر: “عيد ميلاد سعيد للنجم السعودي سعيد العويران، صاحب واحد من أجمل أهداف كأس العالم على الإطلاق، 50 عاماً اليوم”. ويعد العويران من أبرز اساطير الكرة السعودية حيث لعب 75 مباراة دولية سجل من خلالها 24 هدفا وقد لقب بعد ذلك بمارادونا العرب، فاز في بجائزة أفضل لعب في آسيا في عام 1994 مما جعله أشهر لاعب سعودي آنذاك. بدأ بزوغ نجم سعيد العويران في وقت مبكر ولعب لنادي الشباب. وفي موسم 1987 كان للشباب بقيادة نجمهم سعيد وقفة مع التاريخ حينما قادهم مع زملائه لأول لقب رسمي في تاريخه الذي أمتد لأربعين عام. وأدهش سعيد الجميع بأدائه الجميل رغم أنه لم يكمل العشرين من عمره وقتها ولم تقف موهبة سعيد عند هذا الحد بل قادهم للحفاظ على اللقب في الموسم الذي يليه يبدو أن مستوى الشباب اقترن بمستوى سعيد العويران فبتدني مستواه العامين التالية بدأ مستوى الشباب بالانخفاض ولكن سرعان ماعاد سعيد ليحرز للشباب أول لقب للدوري السعودي مطلع التسعينات الميلادية. ولم يقف إبداعه عند هذا المستوى بل قادهم لتحقيقه ثلاث مرات متتالية كأول نادي سعودي يحقق هذا الإنجاز توج في عام 92 كهداف للدوري وقاد الشباب لتحقيق الرباعية التاريخية عام 93 عندما أحرز النادي الدوري السعودي وكأس الخليج ودوري العرب وكأس ولي العهد. مستوى سعيد هذا أدهش مدرب المنتخب الذي لم يملك إلا استدعاء سعيد في تشكيلة المنتخب المشاركة في كأس القارات الذي لعبة على كأسها امام الأرجنتين الذي كان وقتها المصنف الأول في قائمة الفيفا وكان لسعيد أمام منتخب الأرجنتين العتيد وقفة مع الشهرة عندما قذف بكرة صاروخية لم يملك الحارس الأرجنتيني إلا الانحناء على قدميه والنظر لها وهي تسكن الشباك. يذكر أن أبرز أهداف العويران على الأطلاق هدفه في مرمى بلجيكا بمونديال 94، إذ صنف ذلك الهدف ضمن أحد أفضل الأهداف التي شهدتها كرة القدم وحصد لقب أفضل لاعب في اللقاء، وأسهم في قيادة الأخضر للوصول إلى دور الـ16 في كاس العالم لأول مرة في تاريخ المنتخب السعودي. العويران من مواليد 19 أغسطس 1967 لعب في 23 لقاء من بطولات الفيفا وسجل 9 أهداف وفاز في 9 مباريات مع 5 تعادلات و9 مرات خسارة. 