الوحدة يرفض طلب الأهلي 

 أكدت إدارة نادي الوحدة رفضها للعرض المُقدم من إدارة الأهلي بشأن الحصول على خدمات لاعبها علي عواجي على سبيل الإعارة مقابل تنازل الراقي للثنائي عبدالله المطيري، وياسر الفهمي. وأعلنت إدارة الوحدة في بيان لها :" تؤكد إدارة النادي أن كل ما يثار حول مغادرة اللاعب علي عواجي للنادي غير صحيح، وكل ما يثار حول الموضوع لا يتعدى الاجتهادات، حيث إن عقد اللاعب لا يزال مستمراً، وإن الإدارة ستحافظ على كل من يخدم الكيان الوحداوي لإعادته لأمجاده". هذا وكانت إدارة الأهلي قد قدّمت بياناً تفصيلياً عن حالة اللاعبين المصابين ,وقد احتوى البيان على تعافي اللاعب محمد عبدالشافي الذي يعاني خشونه في الركبة وعدم حاجته للجراحة في الفترة الحالية ,وسيكون جاهزاً للتدريبات مع بداية معسكر الإمارات . 