الطميحي يسخر من الماس بسبب صفقات الاتحاد 

 سخر الكاتب الرياضي "ناصر الطميحي" ، من الصحفي الرياضي " عادل الماس " المُقرب من الشأن الاتحادي، لكثرة تغريداته عبر مواقع التواصل الإجتماعي التي يُعلن من خلالها العديد من صفقات نادي الاتحاد والتي يكون مصيرها في النهاية الفشل. وقال الطميحي عبر حسابه الشخصي تويتر: " بعض الجماهير تحتاج مغرد مثل عادل الماس يكتب لها في اليوم مائة تغريدة يجلب للنادي مائة لاعب وفي الأخير ولا للاعب من اللي ذكرهم ينضموا للفريق". يُشار أن "الماس" مهتم بالشأن الاتحادي ودائماً يبُعلن عن الكثير من الصفقات الاتحادية , أخرها إعلانه عن عزم الإدارة تجديد عقد "جمال باجندوح" وهو ما تحقق بالفعل. 