بالصور.. خادم الحرمين يرعى سباق الخيل على كأس الملك عبد العزيز 

 رعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز مساء اليوم، المهرجان السنوي الكبير لسباق الخيل على كأس المؤسس الملك عبدالعزيز رحمه الله، وسلم الكأس للفائز كما تفقد معرض ملوك وفروسية. وسلم خادم الحرمين الشريفين ‏بعد نهاية الشوط العاشر، الذي جرى على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية، ‏"كأس المؤسس لجياد الإنتاج"، للأمير متعب بن عبدالله بعد فوز الفرس "كافله" بالمركز الأول والعائدة لإسطبلات أبناء الملك عبدالله. كما اطلع خادم الحرمين الشريفين على معرض "ملوك وفروسية" المقام بهذه ‏المناسبة، وشاهد صورًا للملك عبدالعزيز وأبنائه الملوك رحمهم الله، والتي تبرز ‏اهتمامهم ورعايتهم بالخيل، وتسلم حفظه الله هدية تذكارية بهذه المناسبة‎.‎       