سعيد المولد: انضمامي للمنتخب دليل عدم وجود أمور شخصية .. الشمراني: سأكون قدر الثقة 

 أبدى لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم سعيد المولد لـ"الرياضية"، سعادته بخبر انضمامه للمنتخب السعودي مشيراً بأنه يتشرف بالانضمام لمنتخب بلاده. واضاف المولد بأنه يسعى برفقة زملائه اللاعبين المميزين على مستوى جميع الخانات في إسعاد الجماهير السعودية خلال الفترة المقبلة. وأكد المولد بأن أداه الفني في الملعب مع فريقه الرائد ساهم في عودته للمنتخب مستبعداً أن يكون هناك أمور شخصية كانت سوف تقف في طريقه الى المنتخب بعد قضيته مع الاتحاد السعودي ممثلاً في لجنة الاحتراف في ما يخص بطاقته الدولية وموضوع انتقاله الذي اثار جدلاً في فترة ماضية، مشيرا بأن الامور الشخصية دائماً ما تكون خارج الملعب. وأرجع المولد تألقه مع الرائد الى توفيق الله ثم دعا الوالدين، والى دعم إدارة الرائد وزملائه اللاعبين في الفريق والى دعم جميع محبين النادي، مشيراً بأنهم سوف يسعون جاهدين في الفريق لتحسين الصورة التي ظهر بها الفريق الموسم الماضي. وإعترف المولد بقوة وتميز المنتخبان الاسترالي والاماراتي مبيناً بأنهما لا يقلان عن بعضهما من حيث المستويات، مشيراً بأن الأخضر بدء بداية مميزة وقوية وأنهم كلاعبين يطمحون في الاستمرار في سلسلة الانتصارات، مؤكداً بأن الاخضر يضم مجموعة هي النخبة في الدوري السعودي هذا الموسم، وأنهم سوف يستغلون الوضع الحالي بلعب مباراتين في أرضهم وبين جماهيرهم التي لن تقصر في دعم ومؤازرة الاخضر. وعبر المولد عن اشتياقه لجمهور جدة والعودة للعب على ملعب الجوهرة، مؤكداً بأن لجمهور جدة طعم خاص، وأنهم سيبذلون قصار جهدهم لاخراجهم سعيدين من الملعب. كما شكر لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ناصر الشمراني الجهاز الفني على ثقتهم فيه، مؤكداً بأنه سوف يبذل قصار جهده لخدمة منتخب بلاده وأن يكون على قدر الثقة التي منحت له. وأكد الشمراني بأن جميع المهاجمين المتواجدين في المنتخب فيهم الخير والبركة، وأن الحظ لم يحالفهم في الفترة الماضية مؤكداً بأن كل لاعب في المنتخب يرغب في إعطاء كل مالديه للمنتخب معترفاً بعدم مشاركة اللاعبين مع انديتهم بصفة مستمرة، وأنه شخصيا كان يعاني من إصابة مطلع الموسم تجاوزها مؤخرا وأنه جاهز لخدمة الأخضر خلال الفترة المقبلة، متمنياً التوفيق له ولزملائه اللاعبين في الفترة المقبلة. وأوضح الشمراني بأن الخروج بنتيجة إيجابية من اللقاءات القادمة هو الأهم لهم خصوصا وان اللقاء يلعب على أرض الوطن وأن تكون النتيجة مرضية للجماهير السعودية. من جانبه، أكد حسن كادش بأن الإنضمام مع المنتخب السعودي شرف له كلاعب، متمنيا ان يكون على قدر الثقة التي وضعت فيه، و إعترف كادش بصعوبة اللقاء القادم مبيناً بأنهم قادرين على وضع بصمتهم وإسعاد الجماهير وأن كرة القدم لايوجد فيها مستحيل، متمنيا أن يحالفهم التوفيق خلال الفترة القادمة.   