الرئيس العام يجتمع برئيسي الهلال والاهلي 

 عقد صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتبه ظهر اليوم الخميس اجتماعا ضم رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الامير نواف بن سعد ورئيس مجلس ادارة النادي الأهلي الاستاذ مساعد الزويهري . حيث هنأ سمو الرئيس العام الناديين بالوصول للمباراة النهائية على كأس سمو ولي العهد مؤكدا على ثقته في إظهار هذه المناسبة بالصورة المثالية التي تعكس واقع الرياضة السعودية وما تحمله من قيم التنافس الشريف والخلق الرفيع الذي عرف به مسؤولي ولاعبي الفريقين الكبيرين. ثم استعرض سموه ترتيبات المباراة النهائية متمنيا لهما كل التوفيق هذا وقد عبر رئيسا ناديي الهلال والأهلي عن اعتزازهما بهذه المناسبة الكبيرة مؤكدين حرصهما على تقديم أفضل المستويات كما حضر الاجتماع المشرف العام على إدارة الاعلام والنشر رجاءالله السلمي . 