الفيصلي يتغلب على هجر.. والرائد يتجاوز القادسية ويعزز حظوظه في البقاء‎ 

 حقق فريق الفيصلي فوزاً مهماً بهدف دون رد على مضيفه هجر مساء الجمعة في إطار الجولة رقم 18 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل الغيني الاستوائي خافيير بالبوا هدف فريق الفيصلي والمباراة الوحيد بركلة جزاء "ق 15". وارتفع رصيد فريق الفيصلي إلى 25 نقطة في المركز السادس مقابل 9 نقاط لهجر في المركز الرابع عشر والأخير. كما تمكن فريق الرائد من تحقيق الفوز على القادسية بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جرت لحساب الجولة الـ 18 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. افتتح القادسية التسجيل عن طريق جادسون دوس سانتوس في الدقيقة 22 قبل أن يتعادل ماركوس بيزلي في الدقيقة 33 وسجل حمد الحمد الثاني للرائد في الدقيقة 68. وارتفع رصيد الرائد بعد هذا الفوز إلى النقطة 13 فيما تجمد رصيد القادسية عند النقطة 13. 