الشناوي : عرض النصر غير صحيح 

 كشف الدولي المصري أحمد الشناوي حارس مرمى الزمالك حقيقة ما يتردد عن قرب انتقاله للدوري السعودي، وتحديداً نادي النصر، للعب له في الموسم الرياضي الجديد. وذلك خلال تصريحه المنشور عبر موقع كورة والذي نفى فيه الشناوي، معرفته أي شيء عما يتردد بخصوص الانتقال لنادي النصر، مؤكدا أنه ملتزم بتعاقده مع الزمالك، ولا نية لديه في الرحيل عن الفريق. كما أوضح أنه لم يجلس مع أي مسؤول، ولم يتلق اتصالات من وفد النادي السعودي، مشدداً على أن كل تركيزه مع فريقه، ولا يريد أن يشتت نفسه بأمور غير حقيقية. وكانت تقارير إعلامية، قد أكدت أن النصر سيرسل وفدا إلى الزمالك، لضم الشناوي، خلال فترة الانتقالات الجارية. 