تقرير .. ثلاثة ارقام مثيرة بعد نهاية الجولة الثانية من دوري جميل 

 تخوض فرق دوري جميل للمحترفين فترة استعداد في ظل توقف البطولة بعد الجولة الثانية. وشهدت الجولتين الاولى والثانية مباريات مثيرة بين الفرق المشاركة مما يؤكد أننا أمام نسخة مثيرة من دوري جميل للمحترفين. بعد مضي جولتين رصدت اوبتا العربية عدد من الأرقام التي شهدتها الجولة الأولى والثانية أبرزها: بات عبد المجيد الرويلي لاعب فريق الهلال أكثر من نفذ تمريرات ناجحة في ساحة الخصم بعد مضي الجولتين الأولى والثانية. ولمس النصر الكرة في منطقة جزاء الخصم أكثر من أي فريق أخر. كما ظهر الاتفاق الوافد الجديد على دوري جميل ، حيث شتت عناصره الدفاعية أكبر عدد من الكرات بالرأس بين الفرق وصلت إلى 14 كرة. 