كنعان لـ"الانضباط" .. مرحباً بالغرامة .. ورئيس النصر أساء للكيان الشبابي ولم يُعاقب ! 

 أكد كنعان الكنعان عضو مجلس إدارة نادي الشباب ,أنّ لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم , تنظر بمنظور واحد فقط ,مُبدياً ترحيبه للغرامة التي فرضتها اللجنة في ظل دفاعه عن الكيان وحقوقه . هذا وكانت لجنة الانضباط قد فرضت غرامة على كنعان الكنعان عضو مجلس إدارة نادي الشباب، 40 ألف ريال بعد الدعوى المقدمة من الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بسبب إساءة إعلامية. فيما قال "كنعان" على قرار اللجنة :" لجنة الانظباط تنظر بمنظور واحد فقط وتغريمها لي هذا المبلغ أعتبره بمثابة أربعين ريالا، وطالما أنني أدافع عن حقوق الكيان الشبابي فمرحبا بتغريمهم وسأدافع عن الشباب بكل قوة، وأدفع لهم متى ماغرموني ولن استأنف إطلاقا". وأضاف :"رئيس النصر أهان الكيان الشبابي وأساء لنا ومع ذلك لم يعاقب ومن يسيء للشباب وجمهوره عليه أن يتحمل تبعات عمله". 