الرئيس التركي يلعب مباراة بجوار ميسي 

 وافق الرئيس التركي رجب طيب أردوغان على المشاركة في مباراة خيرية لكرة القدم ستقام في مدينة أنطاليا التركية يوم 16 يوليو الحالي، وتجمع عددًا من نجوم الكرة العالميين، مثل الأرجنتينيين مارادونا وميسي. وأوضحت وسائل إعلام تركية، أن المباراة التي تنظمها الجمعية الخيرية التابعة للاعب الكاميروني صامويل إيتو، تستهدف جمع الأموال لمساعدة أطفال إفريقيا. وبجانب أردوغان، سيشارك في المباراة كل من الأرجنتيني ليونيل ميسي، والأسطورة مارادونا، والبرازيلي نيمار، والإسباني إنييستا، والبلجيكي هازارد، والأوروجوياني سواريز، والتركي أردا توران. وقال رئيس بلدية أنطاليا مندريس توريل، إن الرئيس أردوغان وافق على عرض الاشتراك في المباراة. 