غوميز: من خطأ استطاع "أجمك" العودة أمامنا.. وسنقدم أفضل ما لدينا للفوز أمام "أهلي دبي" 

 قال المحترف الفرنسي بصفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، إن فريقه كان الأفضل خلال الشوط الأول من مباراتهم الماضية أمام أجمك الأوزبكي. وأشار غوميز، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة شباب أهلي دبي الإماراتي، الذي عُقد اليوم (السبت):"من خطأ واحد استطاعوا العودة للمباراة". وأتم المحترف الفرنسي بصفوف الهلال تصريحاته بـ:"يحب علينا أن نكون حريصين على تقديم أفضل ما لدينا غداً لحصد النقاط الثلاث". ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره شباب أهلي دبي، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وتعادل فريق الهلال أمام نظيره أجمك الأوزبكي، مساء يوم الخميس الماضي، بنتيجة 2-2، في إطار الجولة الأولى لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 