"لا تعرف ماذا سينتظرك هناك".. سوموديكا يوجه نصيحة لمدرب الهلال رازفان 

 وجه المدير الفني الروماني السابق لنادي الشباب والحالي لغازي عنتاب التركي، ماريوس سوموديكا، نصيحة لمواطنه المدير الفني للهلال رازفان لوشيسكو بعدما ربطت تقارير صحفية بينه وبين تدريب فنربخشة الموسم المقبل. وطالب سوموديكا وفقاً لـ "الاقتصادية" رازفان بعدم الرحيل عن الهلال بعد ما حققه رفقة الفريق، مضيفاً:"لا تعرف ماذا ينتظرك في تركيا وعما إذا كانت البطولة مناسبة لك من عدمه". ولفت سوموديكا انتباه المدير الفني لفريق الهلال إلى الضغط الهائل الذي سيقع عليه عند تدريب فنربخشة من قبل النادي والجماهير وكذلك الصحافة. 