النصر يطلب استعادة شراحيلي 

 تستعد إدارة نادي النصر لتفجير مفاجأة غير سارة في وجه إدارة نادي الرائد، عندما ترسل الخطاب الذي تعمل على تجهيزه حاليًّا وتطالب فيه بإعادة الحارس متعب شراحيلي اعتبارًا من فترة الانتقالات الشتوية الحالية؛ لحاجة الفريق النصراوي إليه؛ وذلك مقابل إعارة عبدالرحمن الشمري لصفوف الرائد. يعتبر طلب النصر قانونيًّا ومتفقًا مع عقد الإعارة الموقع مطلع الموسم الحالي بين إدارتي النصر والرائد، الذي يمتد لموسم كامل؛ حيث كان النصر قد اشترط إعادة الحارس إلى صفوف الفريق العاصمي في أي وقت يحتاجه. وفي ضوء هذا التطور، فإنه من المقرر أن يعود متعب شراحيلي إلى صفوف النصر في غضون أيام ليشارك في التدريبات؛ وذلك تلبيةً لطلب الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني للفريق. 