كماتشو : الآن عرفت لماذا لعب الهلال مبارتي الشعله على أرضه 

 أعتذر اللاعب البرازيلي مارسيلو كماتشو لجماهير ناديه عقب التعادل مع فريق الشعلة في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن مباريات الجولة الحادية والعشرين في دوري زين السعودي للمحترفين حيث قال مغرداً عبر صفحته على تويتر :" اعتذر للجماهير .. ظروفنا كانت صعبة للغاية في هذا الملعب ". اللاعب انتقد أرضية ملعب المباراة بشدة حيث قال :" كلامي لن يكون عذراً، لكننا بالأمس واجهنا ظروفاً صعبة في ملعب الشعلة، فهو ملعب يفتقر لمتطلبات لعب كرة القدم»، وزاد: "هو أقرب إلى كونه ملعباً لكرة القدم الأميركية، الآن فهمت سبب خوض الهلال مباراتين على أرضه في الرياض". 