محمد الدويش.. بداية سرية جداً للحوكمة! 

 اطلق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش تغريدة عن الحوكمة. حيث كتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر” النادي السعودي المعير قال : إنّه حصل على خمسة ملايين يورو والنادي الأجنبي المستعير قال : إنّها إعارة مجانية … من نصدق ؟ وتابع ” الدعم المباشر هل يشمل الرواتب ؟ وأضاف” ملايين المدربين و اللاعبين المغادرين والقادمين من دفعها ؟ … بداية سرية جدا للحوكمة !  النادي السعودي المعير قال : إنّه حصل على خمسة ملايين يورو والنادي الأجنبي المستعير قال : إنّها إعارة مجانية … من نصدق ؟ الدعم المباشر هل يشمل الرواتب ؟ ملايين المدربين و اللاعبين المغادرين والقادمين من دفعها ؟ … بداية سرية جدا للحوكمة !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 27, 2019  