الهلال يواجه بني ياس الإماراتي ودياً 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته الاعتيادية في معسكره الإعدادي الذي يقيمه في العاصمة الإماراتية “أبوظبي”، حيث كثّف مدير الجهاز الفني الأرجنتيني “رامون دياز” -في مران اليوم- النواحي اللياقية والبدنية، إذ عمد -في بداية المران- على تطبيق تدريبات بدنية، عمل بعدها على تطبيق تدريبات الجري على سرعات مختلفة، تلاها تطبيق تدريبات فنية؛ وذلك بتجاوز أكثر من حاجز، ومن ثم التسديد على المرمى، اختتمها الجهاز الفني بتدريبات تفكيك العضلات، فيما أدى الثنائي “عادل المولد وسالم الدوسري” تدريبات لياقية إضافية؛ وذلك بالجري حول الملعب على سرعات ومسافات مختلفة. الفريق يلاقي بني ياس وديًا مساء السبت: تقرّر أن يلاقي الفريق عند الساعة الـ٠٥:٤٥ من مساء يوم السبت المقبل -بتوقيت أبوظبي- نظيره “بني ياس الإماراتي” وديًا؛ وذلك على ملعب نادي بني ياس. الهلال يؤدي تدريباته مساء الغد: يؤدي الهلال عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الاثنين تدريباته؛ وذلك على ملعب نادي بني ياس الإماراتي. 