الرئيس العام يُعيّن ثلاث وكلاء جدد والمسحل أميناً للجنة الاولمبية 

 أصدر الآمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب عدد من القرارات عين بموجبها قيادات جديدة تقود العمل الرياضي والشبابي في المرحلة المقبلة كما اجرى عدد من التعديلات في الهيكل الإداري للرئاسة بناءا على الدراسة التي قدمها معهد الإدارة العامة لتطوير الهيكل الإداري للرئاسة. وتأتي هذه التغييرات والتعديلات تجسيدا للتوجيهات من لدن القيادة الحكيمة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز وسمو ولي العهد نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز يحفظهما الله بتطوير كافة أوجه العمل بجميع القطاعات بالدولة لتقديم أفضل خدمة للمواطنين في بلادنا الغالية بصفة عامة وما يخص الشباب بصفة خاصة كونهم مستقبل وطننا العزيز واهم مقومات نهضته. وقد جاءت التعيينات والتعديلات كالتالي: - تكليف الدكتور فهد بن محمد الباني وكيلا للرئيس العام لرعاية الشباب. - تكليف الأستاذ فيصل بن عبدالعزيز النصار وكيلا للرئيس العام لرعاية الشباب للشؤون الرياضية. - تكليف الأستاذ محمد بن صالح القرناس وكيل للرئيس العام لرعاية الشباب لشؤون الشباب. - الاستعانه بالأستاذ الدكتور خالد بن صالح المزيني عميد كلية الرياضة والتربية البدنية بجامعة الملك سعود مستشارا لسمو الرئيس العام للشؤون الرياضية. - الاستعانة بالدكتور معن بن سليمان الحافظ الوزير المفوض بوزارة الخارجية مستشار للتعاون الدولي الرياضي والشبابي. - تكليف الأستاذ عبدالإله بن سعد الدلاك مديرا عاما للشؤون الإدارية والماليه. - تكليف الأستاذ سلطان بن محمد السويلم مديرا عاما لمعهد إعداد القاده. - تكليف الأستاذ محمد الخربوش مديرا عاما لإدارة بيوت الشباب أمينا عاما للجمعية العربية السعودية لبيوت الشباب. - تكليف الأستاذ عبدالله بن محمد السهلي مديرا عاما لتقنية المعلومات وربط مركز الوثائق والمحفوظات بهذه الاداره. - تكليف الأستاذ عبدالرحمن اليمّني مديرا لإدارة الإستثمار وخصخصة الأندية . - تعيين الأستاذ عبدالملك بن اسماعيل الإسماعيل مستشارا لشؤون التقنية بمكتب سمو الرئيس العام . - تكليف الأستاذ فهد بن سعد العجيبان مديرا عاما لادارة المتابعة . - تكليف الأستاذ فراج بن سليمان الفراج نائبا لمدير عام معهد اعداد القادة . - دمج إدارتي الإعلام والنشر والإدارة العامة للعلاقات العامة لتصبح إدارة موحدة بمسمى إدارة العلاقات العامة والإعلام وتكليف مدير عام مكتب الرئيس العام مشرفا عاما عليها. - استحداث وحدة المتابعة بمكتب سمو الرئيس العام وهمتها متابعة تنفيذ القرارات والمشروعات ويشرف عليها مدير عام مكتب الرئيس العام - تعديل مسمى إدارة العلاقات الدولية الى إدارة التعاون الدولي وتطوير دورها في متابعة الاتفاقيات ومذكرات التعاون بين المملكة وباقي الدول المتقدمة في مجالات الشباب والرياضة. من جهة اخرى اصدر سموه كرئيس لإتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية قرارا بتكليف الأستاذ سعود بن علي العبدالعزيز أمينا عاما لإتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية. كما أصدر سموه كرئيس للجنة الأولمبية العربية السعودية قرارا بتكليف الأستاذ محمد بن حسن المسحل أمينا عاما للجنة الأولمبية العربية السعودية. 