العلي: قيد 4 محترفين أجانب «كارثة» على الكرة السعودية 

 انتقد عضو مجلس إدارة نادي القادسية السابق وعضو شرفه الحالي جمال العلي، القرار المعمول به حاليا بالسماح لأندية دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بتسجيل أربعة لاعبين أجانب . وقال العلي في تصريح خاص لـ «المدينة « إن وجود أربعة لاعبين أجانب كارثة للكرة السعودي وعلى الأندية . وأرجع العلي تدني مستوى فريقه القادسية بعد نهاية الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى عدم توفيق إدارة النادي في اختيار العنصر الأجنبي بالدرجة الأولى. ووجه نصيحة لإدارة معدي الهاجري باحتواء اللاعبين المؤثرين بالفريق بالذات اللاعبين الذين تحوم الأنظار حولها للانتقال لأندية أخرى، أمثال عبدالرحمن العبيد وماجد النجراني الذي يدخل الفترة الحرة الشهر المقبل ، حتى يستفيد النادي من مبلغ الصفقة ، و لا يكون مصيره مثل مصير «كنو» الذي انتقل لنادي التعاون ولم يستفد النادي من ورائه إلا بمبلغ بدل التدريب الذي لا يسمن ولا يغني من جوع.،قبل لقاء فريقه مساء اليوم مع الهلال في دور اه بقوة الهلال الذي يعيش في أحسن حالاته في الموسم الحالي والمستويات المميزة التي يقدمها لاعبوه، معتبرا أنه أحد الفرق المنافسة وبقوة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 