الزلفي يستقبل الهلال بـ 7500 مقعد وتذاكر ملونة وشاشة تلفزيونية 

 كشف الأستاذ بدر العبدالكريم البدر أمين عام نادي الزلفي أن النادي يسابق الوقت لإنهاء كافة الاستعدادات لاستضافة الهلال السبت المقبل في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال بدأت قبل مقابلة الفريق أمام الشعلة في دور الـ32 من المسابقة، مشيرا إلى أن الاستعدادات انطلقت من الخرج، مؤكدا أن كل المنتمين للنادي وضعوا نصب أعينهم ضرورة تجاوز الشعلة بعد أن وضعت القرعة الهلال في طريق الزلفي، وقال في حديث خص به (قووول أون لاين): "عقدنا أول اجتماعاتنا في الخرج، قبل مباراة الفريق أمام الشعلة، وكان لدى الجميع الإصرار على أن يحضر الهلال للزلفي، قررنا أن يكون هذا الحدث رسالتنا للجميع عن قدرة شباب المحافظة على تنظيم أهم الأحداث، متسلحين بما تملكه المحافظة من شباب مؤهل وكفء، واتفقنا أن تكون الاستضافة عرسا تكون فيه الزلفي عروس المدائن، بعيدا عن أي مكتسبات رياضية أو مالية". وأضاف البدر: " أول شيء فكرنا فيه في إدارة نادي الزلفي هو توسعة المدرجات، وبحثنا كل السبل الآمنة والموثوقة لإتاحة الفرصة لأكبر عدد من أبناء المحافظة من عشاق الفريقين لحضور هذا الحدث، كان لدينا تحديدا 2942 مقعدا، واستطعنا أن بالتعاون مع شركة متخصصة أن نضيف 4500 مقعدا بتكلفة 50 ريال للكرسي الواحد رغم أن التذاكر ستكون بين 30 و40 ريال أي بخسارة 10 إلى 20 ريال في المقعد الواحد وهو مايقارب 90 ألف ريال، لم نكن نبحث عن الكسب المالي بل رحبنا بالخسارة مقابل أن يظهر الحدث بالشكل الذي يليق باسم هذه المحافظة الغالية على قلوبنا". وأكد البدر أن توسعة الطاقة الاستيعابية للمدرجات تمت بوقت قياسي ووفق أعلى مواصفات السلامة والأمان، وقال: " تم الأمر عبر شركة متخصصة موصى بها من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وسبق لها أن نجحت في ذات الأمر خلال مهرجانات كبيرة في عدد من مناطق المملكة، ولزيادة الاطمئنان على سلامة الجماهير استعنا بالدفاع المدني الذي أشرف يوميا على عمليات التركيب، إضافة إلى الاستعانة بشركة هندسية وأخرى متخصصة بالأمن والسلامة، وتم الحصول على شهادتين منهما تؤكدان سلامة المدرجات المؤقتة ومتانتها وقدرتها على استيعاب الجماهير وتحملهم، إضافة إلى إجراء احترازي بإنقاص عدد التذاكر المطبوعة مقارنة بالسعة الإجمالية للمقاعد بعد التوسعة النهائية". وعن أرضية الملعب وصلاحيتها للعب، وسط تخوف من قبل بعض الجماهير الهلالية من عدم جاهزيتها، قال البدر: " أرضية الملعب في طور الجاهزية، قمنا ببرنامج صيانة مكثف للملعب، ونقلنا تدريبات الفريق إلى ملعب نادي الحمادة بالغاط، وحسب تأكيدات مسؤولي الصيانة فإن الملعب سيكون جاهزا بشكل تام في يوم المباراة بإذن الله". وأضاف البدر متحدثا عن الخطوات الإضافية التي قامت بها إدارة نادي الزلفي: "لأن الشاشة الإلكترونية الموجودة في الملعب قديمة، فقد رأينا الاستعانة مؤقتا بشاشة تلفزيونية حديثة وملونة سيتمكن من خلالها الجمهور الحاضر للمباراة من مشاهدة إعادة بطيئة للأهداف كما هو في أكبر وأحدث ملاعب كرة القدم، كما قمنا باستئجار لوحات إلكترونية للإعلانات من شركة صلة". وكشف أمين عام نادي الزلفي عن قيام إدارة النادي بخطوة غير مسبوقة في ملاعب كرة القدم السعودية، من خلال ترقيم المقاعد وربطها بالتذاكر وفق أحدث الأساليب التي ستمكن المشجع من العثور على مقعده بيسر وسهولة، وقال: "لدينا 3 بوايات وقمنا باستحداث بوابة رابعة لتسهيل عملية دخول الجماهير، كما قمنا بطباعة التذاكر بـ4 ألوان، حيث سيكون كل لون خاص ببوابة معينة يدخل معها المشجع ليجد مقعده الموسوم بالأرقام والحروف الموجودة في تذكرته بطريقة مماثلة لمقاعد الطائرة، كما تم الاستعانة بشركة أمنية متخصصة ومدربة على إرشاد الجماهير لمقاعدها، ونطمح أن تكون هذه التجربة الرائدة سابقة ناجحة في تاريخ تنظيم مباريات كرة القدم السعودية، كما أننا سنقوم برفع تقرير متكامل عن التجربة للرئاسة العامة لرعاية الشباب للاستفادة من ملحوظاتنا واقتراحاتنا المبنية على التجربة الميدانية". وكشف البدر عن طرح مايقارب من 2000 تذكرة من تذاكر المباراة عبر متجر الهلال في الرياض ليتمكن المشجع الذي سيحضر من الرياض من الحصول على تذكرته مبكرا، إضافة إلى أن موقع النادي الرسمي على شبكة الإنترنت سيقوم ببث (جرافيكس) خاص بأماكن البوابات وتعليمات الدخول حتى يتمكن المشجع من الوصول إلى مقعده في أسرع وقت وأسهل طريقة. وعن المقطع الذي انتشر حول طائرة لاسلكية تردد أنها ستكون بديلة لسيارة إ فجي التي يتم عادة تسليم الكرة من خلالها لحكام مباريات دوري جميل، قال البدر: "هي فكرة مطروحة، والطائرة موجودة ومخصصة للتصوير الفوتوغرافي للمركز الإعلامي، وربما يتم العمل بها إذا ماحصلنا على موافقة لجنة الحكام، حيث قمنا بتجربتها عمليا وكانت تجارب ناجحة، لكن كما قلت الأمر منوط بموافقة لجنة الحكام". وقدم أمين عام نادي الزلفي في ختام حديثه لـ(قووول أون لاين) شكره وتقديره لرجال أعمال المحافظة على وقفتهم الدائمة مع النادي، إضافة إلى بلدية الزلفي وشركة الأومير، مشيرا إلى أنهما قاما بعمل ضخم في سبيل إنجاح هذه التظاهرة الكروية الاستثنائية التي تستضيفها محافظة الزلفي الغالية. 