فيديو.. عبدالملك الخيبري يحتد على مشجع ويلقي هاتفه أثناء التقاط "سيلفي" 

 وثق مقطع فيديو اعتداء لاعب نادي الشباب عبدالملك الخيبري على أحد المشجعين أثناء التقاطه صورة معه وقذف هاتفه بعيداً. وأظهر المقطع "الخيبري" وهو يخرج من حافلة الفريق، ويلتف حوله المشجعون لالتقاط الصور، فاقترب منه أحدهم للتصوير معه، وقال له كلامًا أغضبه، ليخرج اللاعب عن شعوره ويمسك بالجوال ويلقيه بعيدًا. وتعليقاً على الواقعة قال اللاعب إن سبب التعنيف الذي قام به تجاه المشجع، كان ردة فعل للألفاظ التي قالها أثناء تصويره، معتذراً له عما بدر منه تجاهه. يذكر أن الشباب خسر بثلاثة أهداف مقابل هدف أمام التعاون، في المباراة التي جمعت الفريقين، ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. 