حمدالله: أتدرب يوميا للعودة للمباريات.. وهذا سبب إعلاني التكفل بألف أسرة 

 كشف مهاجم نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، عن برنامجه التدريبي للحفاظ على لياقته البدنية في ظل توقف النشاط، مشيرا إلى وجود مدرب شخصي بكفاءة عالية واحترافية للإشراف على تجهيزه للمباريات حال عودتها. وأكد حمدالله، أن فترة التوقف الطويلة عن المباريات الرسمية والتدريبات الجماعية، تؤثر بشكل كبير على اللاعب المحترف في أي مكان بالعالم، لافتاً وفقا لـ"الرياض" إلى أن استمرار هذا التوقف لأكثر من خمسة أسابيع سيكون له تأثير كبير على كل رياضي، ويلزم كل لاعب بوقت طويل من الإعداد البدني والتجهيز. وأوضح أنه يتبع نظاما غذائيا دقيقا وواضحا، ويتدرب يومياً طيلة الفترة الماضية لفترة لا تقل عن ساعتين داخل المنزل، مع حصص تدريبية مع المدرب عن طريق كاميرا الفيديو. وبشأن إعلانه التكفل بعدد ألف أسرة في المغرب بعد جائحة "كورونا"، أكد أنه كان يود عدم الإعلان عن ذلك، لكنه في مثل هذه الظروف التي تواجه العالم، يفضل وجود تنافس بين اللاعبين لتقديم الدعم للمحتاجين. 