تعليق مثير من "الفراج" على تعادل الأهلي أمام الفتح (فيديو) 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على تعادل فريق الأهلي أمام نظيره الفتح، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وقال الفراج في برنامج "أكشن يا وليد":" الفريق الذي لا يفوز، خمس جولات بخمس تعادلات، لم يسبق في تاريخ الدوري ان فريق خلال 5 جولات شغال نقطة نقطة، شيء عجيب من الأهلي". وأصبح الأهلي عقب مباراته أمام الفتح أول فريق في تاريخ دوري المحترفين السعودي يتعادل في أول 5 مباريات. وبتلك النتيجة، رفع الفتح رصيده إلى 8 نقاط في المركز الثالث بجدول الترتيب، بينما وصل الأهلي إلى 5 نقاط في المركز العاشر.    #وليد_الفراج : نقطة نقطة نقطة نقطة نقطة .. ما يفعله #الأهلي شيء غريب !؟اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy⁧#الأهلي_الفتح#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/jtrF9sfvz8
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 17, 2021  