انتظار وقلق في معسكري الأهلي والاتحاد 

 رغم افتقادهما عناصرهما الدولية إلى حين فراغهم من مواجهة المنتخب السعودي بنظيره الإماراتي المقررة اليوم، دخل مدربا الأهلي والاتحاد، السويسري كريستيان جروس والروماني فيكتور بيتوركا، في أجواء التحضير التكتيكي لمواجهة فريقيهما في الديربي المرتقب السبت المقبل في قمة مواجهات الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، التي ستلقي بظلالها على وضع الفريقين في دائرة الصراع على اللقب خلال بقية الجولات، دون إغفال التنافس التاريخي بين الفريقين. في الأهلي، ورغم فتح التدريبات أمام الجماهير ووسائل الإعلام طوال الفترة الماضية، اتخذ مدربه السويسري جروس قراره بإغلاق تدريبات الفريق بداية من حصة أمس وحتى موعد اللقاء، ويسعى خلال التدريبات إلى الإعداد الفعلي للمواجهة ووضع الخطط والتكتيك المناسب للقاء، بيد أنه سينتظر عودة لاعبيه الدوليين الستة المنضمين لـ"الأخضر" والذين يعول عليهم الكثير في خططه. وسيكون اختيار البديل المناسب للمدافع عقيل بلغيث الغائب عن المواجهة بسبب الإيقاف بالبطاقات الصفراء، الشغل الشاغل للسويسري قبل أيام قليلة من موعد اللقاء، حيث لا زال يفاضل بين الثنائي علي الزبيدي وأمير كردي للزج بأحدهما في مركز الظهير الأيمن، وإن كانت مشاركة الأول أقرب بعد الاستعانة به في تجربة الوحدة الودية بداية هذا الأسبوع، فيما دخل الثنائي مهند عسيري ومحمد عبدالشافي في التدريبات الجماعية بعد تجاوزهما برنامجهما العلاجي والتأهيلي خلال الفترة الماضية. بدورها، جهزت رابطة جماهير الأهلي عددا كبيرا من الأعلام والشالات لتوزيعها على الجماهير قبل مواجهة الديربي، إضافة لتجهيز بعض الأهازيج الخاصة لدعم اللاعبين ومساندتهم خلال اللقاء المهم والمنتظر أن يشهد حضورا قياسيا من أنصار الفريقين. في الاتحاد، فاجأ المدرب الروماني بيتوركا لاعبيه بإصراره على دخولهم معسكرا تحضيريا في أحد الفنادق بجدة فور عودتهم من المعسكر الخارجي المقام حاليا في منطقة جبل علي الإماراتية، وستكون مدة هذا المعسكر يومين وينتهي بنهاية لقاء الفريق أمام منافسه التقليدي الأهلي، حيث يمثل هذا اللقاء مفترق طرق في الطموحات الصفراء للمنافسة على لقب الدوري، ولا يملك الاتحاديون كثيرا من الخيارات قبل اللقاء سوى الفوز فقط للمحافظة على بصيص الأمل في تحقيق اللقب الغائب عن خزائنهم منذ سبعة مواسم. وسيختتم الفريق اليوم بشكل رسمي معسكره التحضيري في الإمارات بتأدية حصتين تدريبيتين على ملعب نادي الرماية القريب من مقر سكن البعثة، ويركز من خلالها المدرب على الجوانب الفنية وتصحيح الأخطاء التي شاهدها على أداء الفريق أثناء اللقاء الودي. في شأن متصل، ساد الأوساط الاتحادية قلقا متزايدا حول إصابة عدد من أهم أركان الفريق، خصوصا بعد عدم مشاركة هداف الدوري الفنزويلي ريفاس في اللقاء الودي أمام بني ياس الإماراتي، إضافة إلى عبدالفتاح عسيري، كذلك إيقاف نجم خط الوسط الغاني سولي مونتاري، ويحاول الجهاز الطبي جاهدا تجهيز اللاعبين، مع إمداد الجهاز الفني بتقارير يومية عن مدى التقدم في علاجهما.     