تقرير .. نايف هزازي.. مهاجم فتاك سقط ضحية الإصابات والمخالصات 

 تغيرت مسيرة المهاجم نايف هزازي التي بدأها في عام 2007، بشكل واضح بعد أن كان لافتاً للأنظار حيث وقعت عليه الآمال بسبب حسمه عددا من المواجهات الكبيرة للنادي وللمنتخب قبل أن تترك عليه الإصابات بصمة لم تمحَ. ونشر أحد، يوم الأربعاء، بيانا يوضح مخالصة المهاجم الشهير بالصقر، بعد شهرين من توقيعه العقد مع فريقه الخامس خلال 3 أعوام، بسبب إصابة ستحرمه اللعب لأربعة أشهر. وبدأ هزازي مسيرته الاحترافية مع الاتحاد، في عام 2007، عندما لعب مباراته الأولى مع الفريق الأول أمام النصر في كأس الأمير فيصل، كما شارك بديلاً أمام الهلال في ذات الموسم، وسجل هدفه الأول في فوز الفريق على الاتحاد السوري. وبعد رحيل "البرق" حمزة إدريس، عن النادي، ارتدى هزازي الرقم "9" في موسم 2008 – 2009، ليواصل كسب قلوب الجماهير ورفع آمالهم. وامتدح الأسطورة السعودية، ماجد عبدالله، ارتقاءات هزازي ورأسياته القاتلة، وقال "هو يملك الأفضلية ليس فقط في الملاعب السعودية، بل في جميع الملاعب العربية". واستمر هزازي في تسجيل الأهداف بقميصه المقلم بالأصفر والأسود حتى موسم 2012 – 2013، وكان وقتها قد وصل إلى 20 هدفا في موسم 2011 – 2012، في موسم واحد وهو أعلى أرقامه مع الاتحاد، قبل أن يتعاقد معه الشباب مطلع موسم 2013 – 2014، في صفقة كلفت 17 مليون ريال لأربعة أعوام وتكون مغامرته الأولى خارج بيته الاتحاد. إلا أن الصقر تعرض لقطع في الرباط الصليبي بعد 5 أشهر من توقيعه عقدا مع الشباب، وهو الثاني له في مسيرته، بعد أن تعرض لذات الإصابة بقميص المنتخب السعودي في عام 2009، لينهي موسمه الأول بخوض 12 مباراة وتسجيل 8 أهداف، وفي موسمه الثاني، لعب هزازي معظم الموسم الثاني مسجلاً 17 هدفا في 23 مباراة، ليغري النصر، جار الشباب، ويتعاقد معه مقابل قرابة 33 مليون ريال، لأربعة مواسم. وبقميص أصفر الرياض، لم يكن هزازي بذات فاعليته بقميص الشباب، فقد أضاع الطريق إلى المرمى كثيراً، بتسجيله 10 أهداف في 46 مباراة خلال موسمين، ما دعا النصر إلى توقيع مخالصة معه، ليذهب هزازي بدوره إلى التعاون مطلع موسم 2017 – 2018، غير أنه لعب 7 مباريات فقط، كما كثرت إصاباته العضلية التي حرمته اللعب لشكل متواصل، ليقوم التعاون بدوره بتوقيع مخالصة معه، وينتقل هزازي في فترة الانتقالات الشتوية إلى بوتوساني الروماني، إلا أنها كانت مغامرة قصيرة المدة، حيث أنهى النادي الروماني تعاقده معه بعد مباراتين ودية ورسمية. وقرر أحد مطلع موسم 2018 – 2019، التعاقد مع هزازي أملاً في إعادته لبريقه وأهدافه الحاسمة، لكن الأخير لعب 3 مباريات من أصل 7 جولات، كما كان طرفا في مشادة مع أحد المراسلين، ولم تساعده إصاباته العضلية المستمرة على المواصلة، ليؤكد بعده رئيس النادي أن إصابات اللاعب المتكررة كانت سببا في إنهاء عقده بعد شهرين. 