أخضر الشباب يُنهي استعداده لمواجهة بلغاريا في بطولة كرواتيا الدولية 

 يواجه المنتخب الوطني تحت 19 عامًا غدًا الثلاثاء، نظيره البلغاري، في ثاني مبارياته ضمن الدورة الدولية الودية بكرواتيا. وتقام بطولة كرواتيا الودية حتى الحادي عشر من شهر سبتمبر الجاري، في إطار برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمزمع انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. واختتم المنتخب الوطني صباح اليوم تحضيراته بحصة تدريبية ضمن معسكره في كرواتيا، طبّق اللاعبون خلالها عددًا من التمارين التكتيكية، بالإضافة إلى تمارين على الكرات الثابتة. وكانت قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا قد اسفرت عن وقوع منتخب الشباب في المجموعة "الثالثة" وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 