محمد نور يظهر في المدي 

 ظهر لاعب الاتحاد  و النجم الدولي محمد نور لأول مرة في الملاعب بعد قرار إيقافه من لجنة المنشطات لمدة أربع سنوات في بطولة الحسم والعزم والحزم التي انطلقت مساء امس على ملاعب شباب المدي بحضور الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز ومدير مكتب رعاية الشباب بجدة أحمد روزي وعدد كبير من الشخصيات الرياضية. ويشارك في البطولة ٤٨ فريق من منطقة مكة المكرمة وجدة والمدينة والقنفذة ورابغ والليث وتعتبر هذه البطولة الأكثر شعبية في الخليج، نظراً لكثافة الجماهير التي تحضر ومشاركة عدد من النجوم الكبار. وافتتحت أكاديمية النجم الدولي محمد نور حامل اللقب منافسات البطولة أمام الرسوخ، والتي انتهت بفوز فريق محمد نور بالضربات الترجيحية ونيل كاس افتتاح البطولة .   