الهلال يزاحم الاتحاد على صفقة «خريص نجران» 

 أكدت مصادر موثوقة، لـ«الشرق الأوسط»، أن إدارة نادي الهلال قدمت عرضا ماليا لعوض خريص، البالغ من العمر 24 عاما والذي يلعب في صفوف فريق نجران، من أجل ضمه للفريق الأزرق الموسم المقبل. ونقلت المصادر أن هناك عرضا آخر من نادي الاتحاد لكنه أقل ماليا من العرض الهلالي، ولا تزال إدارة نجران تواصل رفع قيمة العرض من قبل الاتحاد لزيادة حصتها المالية من الصفقة، وينتظر أن يتم حسمها خلال الفترة القليلة المقبلة. ويعتبر اللاعب من أبرز لاعبي خط الوسط في فريق نجران، ويمتاز بحركته الدؤوبة وقدرته على الاستفادة من سرعته لإرباك صفوف المنافسين. ومن جانب آخر، تغادر بعثة الفريق الأول بنادي الهلال صباح اليوم إلى إيران على طائرة خاصة تأهبا لمواجهة بيروزي الإيراني في الساعة السادسة والنصف من مساء غد، في جولة الذهاب لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وسيجري لاعبو الهلال في السادسة والنصف من مساء اليوم مرانهم الأخير على ملعب أزادي بالعاصمة الإيرانية طهران، والذي يختتم فيه تحضيراته لمواجهة الغد، فيما سيعقد مدربا الفريقين مؤتمرا صحافيا ظهر اليوم للحديث عن المباراة المرتقبة. وكان الفريق الهلالي قد أدى مرانه الرئيسي على ملعبه مساء، والذي شهد مشاركة اللاعب تياغو نيفيز بعد أن تغيب عن التدريبات الجماعية خلال اليومين الماضيين. الجدير بالذكر أن الهلال سبق له مواجهة بيروزي 4 مرات في مناسبات سابقة في دوري أبطال آسيا، حيث فاز في اثنتين وتعادل في واحدة وخسر في مثلها. 