عضو أهلاوي يُقدم هديته إلى الجماهير لحضور لقاء الفتح 

 قدم عضو مجلس إدارة النادي الأهلي خالد تركي النهاري، هديته لجماهير الراقي، وذلك لتحفيزهم على حضور مباراة الأهلي والفتح بالجولة الـ19 لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكر الحساب الرسمي للنادي الأهلي عبر “تويتر” أن خالد تركي النهاري قدم 500 تذكرة للجماهير الأهلاوية الراغبة في حضور مواجهة الأهلي والفتح مساء اليوم الجمعة، حيث تُقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وتلقى الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي، خبرًا صادمًا بإصابة لاعب ثانٍ في صفوف الفريق بعد المدافع معتز هوساوي. ووفقًا لتقارير صحافية فإن اللاعب عبدالباسط هندي تعرض لالتواء في الكاحل من الدرجة الثانية، حيث سيغيب لمدة 14 يومًا عن الملاعب، قبل العودة والمشاركة في التدريبات الجماعية. وفي وقت سابق، تعرض معتز هوساوي للإصابة، خلال مباراة الأهلي واستقلال طهران الإيراني، التي أُقيمت الاثنين الماضي بدوري أبطال آسيا. يذكر أن الإعلامي وليد سعيد كان قال عبر حسابه في ”تويتر”: إن معتز هوساوي تعرض لإصابة عضلية أثناء مباراة الاستقلال الإيراني. جدير بالذكر أن الجزائري يوسف بلايلي واللاعب ألفيس ساريتش جاهزان لخوض مباراة الأهلي ضد الفتح. 