ميسي يحصل على الضوء الأخضر للعب أمام خيتافي 

 أعطى الفريق الطبي بنادي برشلونة اليوم الثلاثاء الضوء الأخضر لمهاجمه ليونيل ميسي من أجل العودة إلى المباريات، وانضم إلى التشكيلة التي ستواجه ضيفه خيتافي في ذهاب دور الستة عشر لكأس ملك اسبانيا لكرة القدم غدا الأربعاء. ولم يظهر أفضل لاعب في العالم مع بطل اسبانيا منذ تعرضه لإصابة في الفخذ في العاشر من نوفمبر الماضي كانت الأحدث في سلسلة من إصابات العضلات التي طاردته على مدار 2013. وستمنح عودة اللاعب الأرجنتيني برشلونة دفعة معنوية حيث يستعد لمواجهة مرتقبة يوم السبت في الدوري أمام أتليتيكو مدريد الذي يتساوى معه في النقاط في صدارة الدوري برصيد 49 نقطة من 18 مباراة. 