اتحادي سابق يوجه رسالة هامة للجماهير والإدارة قبل كأس الملك 

 طالب المهاجم الدولي السعودي لاعب نادي الاتحاد، سليمان الحديثي، من عشاق وجماهير العميد دعم الفريق في المباراة المقبلة ضمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين امام الفيصلي، وعدم الخوض في اي شيء اخر. وأكد الحديثي من خلال تغريدة نشرها بحسابه الشخصي عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر أن القضايا وغيرها من الامور الاخرى يجب ان تترك في عذه الفترة، وان يكون اللاعبين على اعلى استعداد للظفر ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وختم الحديثي تغريده برسالة لكل مسؤول ومشجع اتحادي بعدم الخوض في القضايا في الوقت الحالي، حتى لا تصب سلباً على اللاعبين داخل الملعب في المباراة، نظرًا وان طموح الفريق التتويج بالبطولة الاغلى في الكرة السعودية. 