"كاريلي" يؤجل عودة فهد المولد أمام "الوحدة" في الكأس 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، حسم مصير عودة نجم الفريق فهد المولد إلى المباريات من جديد. وقرر كاريلي، وفقًا لصحيفة "المدينة"، تأجيل عودة مهاجمه فهد المولد للمباريات، لمنحه مزيداً من الوقت ورفع المعدل البدني، بعد أن تماثل للشفاء تماما من إصابة العضلة الخلفية التي أبعدته عن الفريق في الفترة الماضية. وكان الاتحاديون ينتظرون عودة فهد للفريق في مباراة الوحدة المقررة غداً، ضمن دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، لكن كاريلي فضل تأجيل عودته للمباريات، حفاظاً على اللاعب، حتى تكتمل لياقته البدنية بشكل كامل. وأوضحت الصحيفة أن فهد المولد سيكون جاهزاً من الناحية البدنية والفنية، لمباراة الرائد يوم الإثنين المقبل، ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 