صحيفة إنجليزية تشيد بـ "حمد الله": "سواريز" العرب 

 سلطت الصحف الإنجليزية الضوء على مهاجم منتخب المغرب وفريق النصر عبد الرزاق حمد الله، في ظل اهتمام ناديَيْ نيوكاسل وأستون فيلا الإنجليزيَّيْن بالحصول على خدمات اللاعب. وأطلقت صحيفة "shieldsgazette" على حمد الله لقب "سواريز العرب"، كما قدمت ملفًّا تعريفيًّا للاعب، بيد أنها قالت إنه يواجه مشكلة تعوق احترافه في الدوري الإنجليزي. وأوضحت الصحيفة الإنجليزية، أن لاعب النصر يواجه مشكلة في الاحتراف بإنجلترا تكمن في أنه لم يلعب نسبة 75 % من مباريات المنتخب المغربي الدولية في السنوات الثلاث الأخيرة. وأشارت إلى أن هناك شرطا جزائيا في عقد حمد الله مع النصر، يصل لنحو 15.7 مليون جنيه إسترليني. 