أمرابط يتقدم قائمة النصر لمباراة العدالة 

 تقدم المغربي نور الدين أمرابط قائمة لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم المغادرة إلى الأحساء من أجل ملاقاة العدالة الخميس، ضمن المرحلة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن شارك في الحصة التدريبية الأخيرة قبل المواجهة الدورية الأربعاء. ووفقاً لمصادر "الرياضية" فإن البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق كان ينتظر تقرير الجهاز الطبي بشأن إصابة أمرابط لتحديد إمكانية مشاركته من عدمها، بعد أن غاب عن التدريبات الجماعية لمدة ثلاثة أيام متتالية بسبب تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية خلال مواجهة التعاون الجمعة الماضي التي كسبها فريقه 2ـ1. على صعيد متصل، قسم فيتوريا اللاعبين إلى مجموعتين في التحضير الأخير للمباراة وشرح لهم تنفيذ عدد من الجمل الفنية، قبل أن يختتم الحصة بمناورة على منتصف الملعب. 