دياز: الدورى سيكون شرس بسبب الأجانب.. ومشتاق للتتويج باللقب 

 كشف الأرجنتيني رامون دياز المدير الفنى لفريق الاتحاد، أن فريقه سيعمل جاهدًا على الفوز بلقب الدورى السعودي للمحترفين، مشيرًا إلى أن مواجهة الشباب ستكون قوية، فى افتتاح مشوار الفريقين بالبطولة المحلية. وقال دياز خلال المؤتمر الصحفى قبل لقاء الشباب:" تركيزنا حاليا منصب على بطولة الدورى، وقد طوينا صفحة مباراتى الهلال فى السوبر والوصل فى البطولة العربية، والفريق بدأ يتطور نحو الأفضل". وأضاف:" سندفع بكل اللاعبين الأجانب أمام الشباب، ولدى حالة اشتياق للمنافسة على لقب الدورى". وواصل:" وجود محترفين أجانب بهذا الكم الكبير، سيعطى الدورى السعودي شراسة وقوة، وطموحي تحقيق اللقب الحالي بما نمتلكه من عناصر جيدة وإمكانيات جبارة داخل النادى فى الفترة الأخيرة". وزاد:" المحترفين يحتاجون لوقت من أجل التأقلم على الأجواء فى السعودية، خصوصا أن الأجواء حارة فى الوقت الحالى". وأختتم تصريحاته مؤكدا عودة فهد المولد 