بعثة الأخضر تعود إلى أرض الوطن 

 عادت، صباح الأربعاء، إلى الرياض بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم قادمة من طوكيو بعد أداء مباراة أمام المنتخب الياباني في الجولة الخامسة من مرحلة الحسم بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وحافظ الأخضر على صدارته للمجموعة الثانية برصيد 10 نقاط على الرغم من الخسارة أمام اليابان 1-2. ومن المنتظر أن ينضم لاعبو المنتخب إلى أنديتهم استعداداً للجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين التي تنطلق الجمعة.عادت، صباح الأربعاء، إلى الرياض بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم قادمة من طوكيو بعد أداء مباراة أمام المنتخب الياباني في الجولة الخامسة من مرحلة الحسم بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وحافظ الأخضر على صدارته للمجموعة الثانية برصيد 10 نقاط على الرغم من الخسارة أمام اليابان 1-2. ومن المنتظر أن ينضم لاعبو المنتخب إلى أنديتهم استعداداً للجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين التي تنطلق الجمعة. 