ألمانيا تُطالب لاعبي السلة بارتداء سوار إلكتروني للتعقب 

 قررت ألمانيا مطالبة لاعبي دوري الدرجة الأولى لكرة السلة الذين تم تجميعهم في ميونيخ لإنهاء البطولة خلف أبواب موصدة، بارتداء سوار تعقب في إطار البروتوكول الصحي الهادف إلى تجنب انتشار فيروس كورونا. وأكد المسؤول عن الإجراءات الصحية الخاصة بالبطولة فلوريان كاينتسينغر، خلال تصريحات لـ" ماغنتا سبورت" أنه: إذا كان اختبار لاعب أو عضو في الطاقم إيجابيا، فيمكننا استخدام هذه البيانات لمعرفة من كان على اتصال به خلال الـ 48 ساعة الماضية. وأشار إلى أنهم قرروا تطبيق هذه التكنولوجيا كوسيلة احتياطية لأسوأ السيناريوهات، أي الإصابة بفيروس كورونا. 