فانلة الاتحاد ترشد الشرطة على سارق شقة اللاعب إمبابي 

 ألقت الأجهزة الأمنية في جدة على وافد يمني 27 عاما، قام بسرقة 100 ألف ريال من شقة لاعب الاتحاد المحترف "إمبابي"، إضافة إلى سرقة بعض محتويات الشقة. وتشير التفاصيل، حسب صحيفة "عكاظ" إلى أن اللاعب إمبابي تقدم منذ 3 أسابيع ببلاغ إلى شرطة السلام بجدة يفيد بسرقة مبلغ مالي يقدر بـ 100 ألف ريال، وبعض من محتويات شقته شملت على فانلة نادي الاتحاد الخاصة به. بدورها قامت فرق البحث الجنائي بمعاينة الموقع ورصد كيفية دخول الحرامي إلى المنزل، إلا أن البحث لم يسفر عن شيء، حيث تبين أن الحرامي يمتلك مفتاحا للشقة ودخل بشكل طبيعي، ولم يترك وراءه أثر كسر أو اقتحام. واتجهت الأجهزة الأمنية بعد ذلك إلى رفع البصمات الموجودة في الشقة فتبين أن هناك بصمة لمشتبه يمني الجنسية أدين بسرقة قبل ذلك وأبعد عن البلاد منذ فترة، فعمدت الشرطة إلى مراقبة حارس منزل إمبابي وهو يمني الجنسية حتى تبين أن الشخص المشتبه فيه يتردد عليه. ووقع المتهم في كمين للشرطة أثناء تواجده عند حارس المنزل وهو يرتدي فانلة اللاعب إمبابي التي سرقها، وبمواجهته ببصماته والفانلة اعترف بجريمته، وأفاد أنه سرق مفتاح الشقة من الحارس واستخرج نسخة عليه ليقوم بجريمته. 