أول تعليق من "هاسي" بعد توليه مهمة تدريب الأهلي (فيديو) 

 علق المدير الفني الجديد للأهلي بيسنيك هاسي على توليه مهمة تدريب الفريق بداية من الموسم المقبل ولمدة عامين. ونشر الحساب الرسمي للأهلي عبر موقع تويتر مقطع فيديو للتعاقد مع هاسي جاء خلاله رسالة من المدرب لجماهير النادي. وقال هاسي خلال مقطع الفيديو:" السلام عليكم جمهور الأهلي أنا سعيد بالوجود مع هذا الجمهور العظيم، متشوق لرؤيتكم والنجاح سويا بإذن الله، أراكم قريبًا". وأعلن الأهلي رسميًا، مساء اليوم الأحد، التعاقد مع المدرب البلجيكي هاسي، ليكون خلفا لريجيكامب الذي رحل عن الفريق بعد نهاية منافسات دوري المحترفين.    #WELCOME_HASI pic.twitter.com/PbdRopF2I1
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) June 6, 2021  