فتح التسجيل للراغبين بالمشاركة بالمرحلة التمهيدية لمهرجان ولي العهد للهجن 

 أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن، فتح باب التسجيل للراغبين بالمشاركة في المرحلة التمهيدية للنسخة الثالثة من المهرجان اليوم الإثنين، وحتى مساء يوم الجمعة 6 أغسطس المقبل. وكانت اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن قد أعلنت الأسبوع الماضي تفاصيل مجموع جوائز المهرجان التي تبلغ 53 مليون ريال من خلال مرحلتين من السباق بمجموع 532 شوطًا. ويبدأ السباق بمرحلة تمهيدية لجميع الفئات العمرية تشمل 320 شوطًا، فيما خصصت 8 أشواط للماراثون، و204 أشواط للمرحلة النهائية من المهرجان، إضافة إلى تخصيص مليون ريال لجائزة سيف ولي العهد للنقاط. وذكرت اللجنة أن فتح باب التسجيل يبدأ اليوم الإثنين عند الـ 6:00 مساءً، وحتى الساعة الـ 11:00 من مساء يوم الجمعة 6 أغسطس 2021م، وذلك من خلال الموقع الإلكتروني: (http://scrf.sa/login). 