الخولي يستبعد عودة منصور البلوي للوسط الرياضي من جديد 

  اعتبر عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد المستشار القانوني الدكتور عمر الخولي أن عودة عضو الشرف منصور البلوي إلى النادي من جديد تعد مستحيلة, مؤكداً ان قرار البراءة من أحداث كارثة جدة لا علاقة لها بعودته للوسط الرياضي من جديد, وقال خولي في حوار مطول عبر برنامج الهدف الذي يعرض على شاشة قناة لاين سبورت "تم ابعاد منصور البلوي من الوسط الرياضي وعودته تحتاج قرار بنفس القوة التي ابعدته". ملمحاً إلى أن البلوي بحاجة إلى وساطات على مستوى عال حتى يعود لتقلد منصب في نادي الاتحاد.  يشار إلى أن أنباء صحفية أكدت في الفترة الماضية أن منصور البلوي رئيس الاتحاد السابق سيعود للوسط الرياضي من جديد, وذلك من خلال دعم نادي الاتحاد والوقوف مع إدارة اللواء محمد بن داخل الجهني. 