الوصل يقدم اعتذاره للنصر على أحداث زعبيل 

 يصل الإثنين إلى مدينة الرياض وفداً من نادي الوصل الأماراتي لزيارة نادي النصر السعودي والالتقاء بمسؤولية وذلك من أجل تلطيف الأجواء بين الناديين التي شهدت توتراً بعد الأحداث الذي خلفها لقاء الفريقين الكروي في مدينة دبي الأماراتية. وذلك ضمن بطولة الأندية الخليجية في ملعب نادي زعبيل الخاص بنادي الوصل بعد أن هاجم عدد من أنصار فريق الوصل لاعبي النصر أثناء سير المباراة وكذلك طبيب نادي النصر إيلي عواد الذي أبرح ضرباً من قبل مجموعة من جماهير الوصل. وهي المباراة التي على أثرها قطع الاتحاد السعودي لكرة القدم مشاركاته في بطولة الأندية الخليجية لموسمين قبل أن يعود لها هذا الموسم. وكان للنجم الأسطوري ماجد عبد الله قائد فريق النصر السابق دوراً كبير في تنسيق الزيارة بين الناديين من خلال تواجده في دبي في الأيام الماضية والتفاهم مع إدارة الوصل على الحضور للرياض. حيث سيتم استقبال الوفد الأماراتي الإثنين على أن يعقد مؤتمر صحفي للأمير فيصل بن تركي رئيس النادي وكذلك رئيس نادي الوصل عبد الله حارب الفلاحي في مقر نادي النصر لتوضيح الكثير من الأمور التي تهم الجانبين. ميدانياً يجتمع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بمشرفي الفئات السنية بالنادي وذلك من أجل مناقشة أوضاع القطاعات السنية بنادي النصر وترتيب العديد من الملفاات الخاصة بالموسم الجديد. حيث سيتواجد الثلاثي فايز المعجل المشرف على فريق الأولمبي وعبد الله العمراني المشرف على فريق الشباب وحمد المبارك المشرف على فريق الناشئين وذلك لترتيب الأوضاع وسيشهد الاجتماع تواجد فهد المشيقح نائب رئيس النادي وسالم العثمان مدير عام الفريق الكروي. في شأن أخر نفى اللاعب عبده عطيف لاعب وسط ميدان فريق النصر أن يكون تقدم بشكوى ضد ناديه حول مستحقات متأخرة كما زعمت بعض وسائل الإعلام وشدد على أن علاقته بالنصر مميزة وتبقى له موسم في عقده سيحرص من خلاله على تقديم المستوى المرضي. 