حمزة إدريس: لست مع الإدارة ولا مع اللاعبين ! 

 أكد نجم نادي الاتحاد السابق حمزة إدريس بأن لا يتفق مع موقف لاعبي الفريق الذين خرجوا من المعسكر الداخلي قبل مباراة الديربي أمام الأهلي، وذلك اعتراضا على تأخر حصولهم على رواتبهم الشهرية، موضحا في الوقت ذاته بأن يختلف مع بيان إدارة الاتحاد، وتقديمها شكوى ضد هؤلاء اللاعبين. وقال إدريس في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" لست مع اللاعبين في رفضهم للمعسكر مهما كانت الأسباب ولست مع الإدارة في البيان مهما كانت المبررات. قطعت شعرة معاوية ". وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أصدرت بيانًا بعد الخسارة التي تلقاها الفريق بالأمس أمام غريمه التقليدي الأهلي بأربعة أهداف لهدفين ضمن الجولة 21 من دوري جميل، وأوضحت بأنها اشتكت عددًا من اللاعبين للجنة الاحتراف بعد امتناعهم عن أداء التدريبات. 