بالفيديو.. هذا ما قاله رونالدو عن السعودية وجماهير الجوهرة بعد تتويجه بالسوبر الإيطالي 

 تحدث البرتغالي كريستيانو رونالدو، لاعب فريق يوفنتوس الإيطالي، عن الأجواء التي شاهدها في ملعب الجوهرة الذي احتضن مباراة السوبر الإيطالي بين فريقه وفريق ميلان أمس (الأربعاء)، وكيف رأى تنظيم المباراة وتفاعل الجماهير. وعبّر رونالدو في تصريح لقناة "KSA SPORTS"، عن سعادته بتسجيله هدف الفوز في المباراة والتتويج بالكأس، مبيناً أن المباراة كانت مهمة واستطاعوا أن يحققوا المطلوب وهو الفوز. وعن أجواء المملكة ومدينة جدة التي استضافت البطولة للمرة الأولى، وهتاف الجماهير له منذ لحظة نزوله الملعب، أكد الدون أن الأجواء كانت ممتازة في جميع الأوقات، وكل الأمور الفنية والتنظيمية منذ لحظة وصول فريقه إلى جدة كانت ممتازة. يذكر أن رونالدو قاد فريقه للفوز بكأس السوبر الإيطالي للمرة الثامنة في تاريخه، بعد إحرازه هدف الفوز الوحيد في مرمى الميلان، ليتوّج رونالدو بأول بطولة له مع اليوفي منذ انتقاله إليه الصيف الماضي.    فيديو || لقاء مع نجم فريق #يوفينتوس كريستيانو رونالدو #السوبر_الإيطالي_في_السعودية#Supercoppa #ItalianSuperCup pic.twitter.com/LoBlsXVrDO
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) January 16, 2019  