بـ 16 عامًا.. "راموس" يودع ريال مدريد بالدموع (فيديو) 

 ودع قائد ريال مدريد سيرجيو راموس جماهير الفريق الإسباني بالدموع بعد إعلان نهاية مشواره مع نادي العاصمة الإسبانية. وأعلن نادي ريال مدريد، أمس الأربعاء، نهاية مشوار المدافع راموس مع الفريق بعد نهاية عقده في شهر يونيو الجاري، بعد 16 عاماً قضاها في صفوف الفريق. وقال راموس خلال مؤتمر وداع ريال مدريد: "لن أقول وداعاً ولكن سأقول إلى اللقاء فيوماً ما سأعود إلى هنا عاجلاً أم آجلاً وهذه هي أصعب لحظة في حياتي". وأضاف: "كنت أود أن أودع ريال مدريد بحضور الجماهير في الملعب وأشكر الرئيس والمدربين وزملائي وجميع العاملين في النادي، وسيبقى ريال مدريد في قلبي دائماً".  