اجتماع حاسم بشأن مصير الهلال في دوري أبطال آسيا 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، عن أن هناك اجتماعا حاسما سيتم خلال الساعات المقبلة، بشأن حسم مصير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، وذلك بعد ارتفاع عدد الإصابات بفيروس كورونا المستجد بين بعثة الفريق المتواجدة حاليًا في الدوحة. وقالت صحيفة "الشرق الأوسط"، إن الاجتماع الحاسم سيتم بين المسؤولين بالمملكة والاتحاد الآسيوي لكرة القدم، للتباحث حول وضع فريق الهلال الذي ظهرت حالات إيجابية قبل قليل للاعبين وأجهزة فنية وإدارية بخلاف الـ12 السابقين وطرح الحلول حول مبارياته. وكان مجلس إدارة الهلال، طالب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بتأجيل مباراته التي ستجمعه بنظيره "شهر خودرو" الإيراني، المقرر لها مساء يوم غد الأحد. ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2020. وأوضح الهلال، في بيان رسمي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الفحوص التي أجرتها بعثة الهلال اليوم السبت، كشفت عن إصابة عشرة أفراد من أعضاء البعثة بفيروس كورونا المستجد منهم الثلاثي علي آل بليهي، متعب المفرج، وبافيتيمبي غوميز، ليصل إجمالي عدد اللاعبين المصابين بكورونا 15 لاعبًا. 