فؤاد أنور: لا يمكنني توقع مصير الدوري.. وبعد 10 أيام ستتضح الصورة 

 قال نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق، فؤاد أنور، إنه لا يمكنه توقع مصير بطولة الدوري من حيث الاستكمال أو الإلغاء. وأشار أنور لـ "الرياضية"، إلى أن الصورة ستتضح بشكل أكبر بعد 10 أيام بخصوص مستقبل البطولة التي توقفت ضمن الإجراءات الاحترازية ضد انتشار فيروس كورونا المُستجد مع وقف النشاط الرياضي. وأتم نجم فريق الشباب السابق حديثه بالإشارة إلى أنه يستخدم الأكواب الصغيرة كحواجز خلال ممارسته الرياضة في منزله خلال الفترة الحالية، قائلاً: "لا يهمني ضيق المساحة أو وسعها المهم الممارسة الفعلية". 