قرعة فحص المنشطات تختار المقهوي وهوساوي 

 اختارت قرعة لجنة المنشطات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم ثنائي المنتخب السعودي حسين المقهوي وأسامة هوساوي للخضوع للفحص عقب مباراة المنتخب الإماراتي أمس على استاد محمد بن زايد في أبوظبي، ضمن منافسات الجولة العاشرة والأخيرة من منافسات المجموعة الأولى في التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. واضطرت بعثة الأخضر إلى التأخر حتى ينتهي الثنائي من جميع إجراءات الفحص قبل التوجه إلى الطائرة الخاصة التي كانت تنتظرهما في مطار أبوظبي. من جانبه أعرب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد في تصريح خاص لـ«مكة» عن سعادته بتأهل الأخضر متصدرا لمجموعة صعبة، وهنأ المنتخب الإماراتي على التأهل، وقال: «أحيي جميع اللاعبين على أدائهم وتضحياتهم، وكلنا ثقة بهم لإكمال المسيرة في الدور القادم، ومواصلة العطاء نحو تحقيق الهدف والغاية الرئيسة بالتأهل لمونديال كأس العالم بروسيا 2018». وشدد عيد على رضائهم عن أداء المدير الفني للمنتخب الهولندي فان مارفيك، مؤكدا أنه باق مع الأخضر. 