أحد: إلغاء دوري الدرجة الأولى سيُكبد الأندية خسائر مالية كبيرة 

 قال المدير التنفيذي لنادي أحد، سعود الحربي، إن إلغاء دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى سيُكبد الأندية خسائر مالية كبيرة جداً خاصة الأندية المنافسة على الصدارة بعد موسم طويل وشاق. وأشار الحربي وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن وضعهم جيد بالمسابقة فيحتل فريقهم المركز الرابع بـ 50 نقطة بفارق 6 نقاط عن المتصدر، مشدداً على جاهزيتهم حال عودة النشاط الرياضي مرة أخرى. ونوه المدير التنفيذي لنادي أحد، إلى أنهم في النهاية مع اتحاد الكرة في كل الاحتمالات التي يراها، قائلاً: "حال إلغاء الدوري وهذا سيكون وفق وضع فيروس كورونا المُستجد فأعتقد أنه لن يعود أي نشاط رياضي إلا بموافقة من وزارة الصحة وبداية بدون جماهير، وهنا اتحاد الكرة مُطالب أمام هذا القرار بتعويض الأندية مالياً للخسائر التي تكبدتها في الفترة الأخيرة من عقود وصفقات للمنافسة بقوة على الصعود لكأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين". 