هازارد يلمح بحسم رحيله عن تشيلسي 

 اقترب النجم البلجيكي الدولي إيدين هازارد من الرحيل عن تشيلسي الإنجليزي أكثر من أي وقت مضى. وألمح هازارد إلى قرب رحيله عن تشيلسي وسط تكهنات بشأن انتقاله إلى صفوف ريال مدريد الإسباني. ويمتد عقد هازارد مع تشيلسي في نهاية موسم 2020، في الوقت الذي يتردد فيه أن النادي الإنجليزي لن يسمح ببيع اللاعب بأقل من 130 مليون جنيه إسترليني. وشارك هازارد من على مقاعد البدلاء خلال المباراة امام ليستر سيتي أمس الأحد، فيما يبدو وأنها المباراة الأخيرة له بقميص تشيلسي في الدوري الإنجليزي الممتاز. ولكن تتبقى مهمة حاسمة أمام هازارد قبل رحيله المحتمل، وذلك عندما يلتقي تشيلسي مع آرسنال في نهائي الدوري الأوروبي، وقال هازارد في تصريحات صحافية: "اتخذت قراري لكن الأمر لا يقتصر علي وحدي، قمت بإبلاغ النادي بقراري قبل أسابيع.. سنخوض مباراة نهائية وبعدها سنرى ما سيحدث". وأضاف اللاعب البلجيكي: "كنت أريد أن نتوصل لحل يرضي الطرفين في وقت سابق لكن هذا لم يحدث.. لكني مثلي مثل الجماهير سأبقى منتظراً، عندما أذهب إلى الملعب أحاول أن أركز فقط على كرة القدم وأن أقدم كل ما في وسعي ولا أفكر في موقفي أو موقف النادي وأسعى للفوز في المباريات وحسب". 