مصادر: الاتحاد ينوي شكوى اتحاد القدم في قضية "المولد" 

 علمت "سبق" من مصادرها أن مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم بن حمدان البلوي, ينوي اتخاذ إجراء قانوني ضد الاتحاد السعودي لكرة القدم، و‏قرر العدول عن إصدار بيانه المضاد رداً على بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن قضية اللاعب سعيد المولد.  وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم أصدر بياناً أعلن فيه النتائج التي توصلت لها اللجنة المكلفة بالتحقيق في قضية اللاعب سعيد المولد وطالب فيه بإرسال خطاب إلى الفيفا يوضح بأن ما ورد من ألفاظ في الخطاب المرسل إلى الاتحاد الدولي قد ورد بالنص الحرفي لخطاب نادي الاتحاد، وأن ما جاء في الخطاب يمثل نادي الاتحاد ولا يمثل الاتحاد السعودي لكرة القدم. من جانبه، واصل الفريق مرانه مساء أمس الاثنين استعداداً للقاء القادسية ضمن الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل. وأجرى الفريق مرانه على الملعب الرئيس بالنادي تحت إشراف المدير الفني للفريق الروماني بيتوركا، وتنوع المران ما بين تمارين لياقية وتكتيكية شارك بها اللاعبون المصابون عبدالرحمن الغامدي وياسين حمزة وفهد المولد. من ناحيته قرر بيتوركا إغلاق تمارين الفريق أمام الإعلام والجمهور ابتداءً من اليوم. وفي سياق متصل بلغ مجموع ما تم بيعه من تذاكر عبر موقع مكاني للقاء الاتحاد والقادسية، والذي سيقام مساء الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة, 6 آلاف تذكرة. وعلى جانب آخر يقوم محمد نور بفتح العينة "b" اليوم الثلاثاء في مدينة لوزان السويسرية برفقة 8 محامين يتقدمهم المحامي الإنجليزي أندرو ليتش. 