الصادق : الجمهور متعطش للانتصارات ولن نخذلهم 

 أكد مدير الكرة بفريق الاتحاد حسين الصادق على أن الجهاز الفني بقيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز "يعمل على تصحيح الأخطاء التي ظهرت على الفريق من خلال البرنامج الاعدادي الذي يقام حالياً بالعاصمة الإماراتية أبوظبي، مشيداً بالروح والرغبة الكبيرة التي يمتلكها اللاعبون منذ وصولهم إلى المعسكر لتحسين الصورة السابقة خصوصاً وأن الفريق لم يحقق أي نتيجة إيجابية خلال اللقاءات الرسمية التي خاضها امام الهلال بالسوبر والوصل الاماراتي في ذهاب الدور الـ32 من البطولة العربية للأندية الابطال وأخيراً أمام الشباب في افتتاح كأس دوري الأمير محمد بن سلمان ضمن الجولة الأولى، الأمر الذي أزعج جماهيرنا كثيراً". وأوضح في تصريح خاص لـ"دنيا الرياضة" "نعلم بأن المستوى الفني للفريق بشكل عام ليس مرضياً لدى الجماهير الاتحادية التي لا تزال تنتظر ظهور فريقها بالصورة التي تعودوا عليها بالانتصارات وتقديم الأفضل، وهذا حق مشروع لجماهيرنا الغالية علينا ونعدها بأن تكون سعيدة بالفترة المقبلة وأن نبدأ في تحقيق النتائج الإيجابية والمضي نحو اعتلاء منصات التتويج وتحقيق البطولات، كأس دوري الأمير محمد بن سلمان هدف رئيس أمام المدرب دياز الذي أكد للاعبين أهمية تحقيق هذا اللقب، وليس من الصعب تحقيق ذلك فالاتحاد عاش على تحقيق البطولات والإنجازات".  وتابع "الإدارة برئاسة نواف المقيرن عملت بجد واجتهاد في تحسين البيئة وتدعيم صفوف الفريق الأول بلاعبين محليين وأجانب وتوفير مستلزمات الفريق، وقد لاحظ الجميع أن الفريق تغير بنسبة كبيره عن السنوات الماضية القريبة وأصبح يحمل أسماء لاعبين ذوي خبرة عالية إلا أن وجود عدد كبير من اللاعبين الجدد ومن مختلف البلدان يحتاج إلى عمل كبير في خلق الانسجام بينهم، المباراة الاخيرة بدأت فيها ملامح قوة الفريق تظهر من عناصره إلا أن الحظ لم يحالفنا".  واستطرد قائلاً: "فترة التوقف الحالية تعد في صالح الفريق كونه يحتاج إلى المزيد من الجرعات التدريبية وبإذن الله سنكون قادرين على أن تفرح جماهيرنا وأن ننطلق نحو البحث عن لقب الدوري والعديد من الاستحقاقات". من جهة أخرى تلقى مجلس الإدارة الموافقة مساء أمس على تأسيس فريق نادي الاتحاد للرياضة الإلكترونية والذهنية، وقرر المجلس تكليف يوسف رفه مديراً للفريق. 