غروس يرفع المعدل اللياقي للاعبي الأهلي وحادث مروري يغيب المؤشر 

 يخوض الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي يوم غد الخميس مناورة أمام الفريق الأولمبي عند الساعة الخامسة والربع عصراً على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي, يسعى من خلالها الجهاز الفني للفريق بقيادة كريستيان جروس الوقوف على الجاهزية الفنية والبدنية لكافة اللاعبين بعد انتهاء إجازة عيد الأضحى المبارك, وقبل العودة إلى أجواء منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان الفريق قد أجرى تدريباته الاعتيادية مساء اليوم على ملعبه, ركز فيها المدرب على تمارين التقوية والتحمل وذلك من خلال قفز الحواجز لزيادة رفع المعدل اللياقي لدى عناصر المجموعة, واختتم المدرب الحصة التدريبية بإجراء مناورة ميدانية وجه لاعبي الفريق بضرورة الضغط على حامل الكرة. من جهة أخرى تغيب اللاعب سلمان المؤشر عن تدريبات الفريق مساء اليوم بإذن من الجهازين الفني والإداري, بعد أن تعرض لحادث مروري وهو في طريقه للنادي, ولم يتعرض اللاعب لأي مكروه ولله الحمد. 