مؤشرات أولية: "لابورتا" يقترب من رئاسة برشلونة بنسبة 58.3% من الأصوات (فيديو) 

 كشفت المؤشرات الأولية، اليوم الأحد، عن فوز خوان لابورتا، في انتخابات نادي برشلونة والتي تقام اليوم، وسط منافسة مع فيكتور فونت وتوني فريسكا. وأشارت القناة الثالثة الإسبانية، إلى فوز خوان لابورتا، بالانتخابات الرئاسية لبرشلونة بنسبة 58.3٪ من الأصوات، متفوقاً على فيكتور فونت، بنسبة 31.3٪، وتوني فريسكا الثالث بنسبة 9.3٪. وقال "لابورتا" في تصريحات نقلتها صحيفة "سبورت": لو فزت بالانتخابات لن أنتظر ليوم غد، سأتصل اليوم بوالد ميسي من أجل تجديد عقده مع برشلونة. 