الميدا يورط الهلال بـ"مليون ونصف" 

 رفض اللاعب البرازيلي التون الميدا جميع العروض الخليجية التي عرضت عليه من قبل وكلاء اللاعبين والأندية رفضا قاطعا وفي تعنت كبير مع الإدارة. كما رفض اللاعب أي حل ودي مع الإدارة برئاسة الأمير نواف بن سعد مما جعل الإدارة في مأزق حقيقي خاصة بعد ان فضل اللاعب البقاء في صفوف الموج الأزرق . وأصبحت الإدارة مطالبة بتنفيذ العقد بكامل بنوده مع اللاعب والتي تنص على دفع قيمة مالية للاعب قدرها مليون و500 ألف دولار عن السنة الإضافية التي تم التمديد للاعب بها على أن يكون اللاعب استثمار ومع رفض اللاعب التعاقد مع أي فريق خارجي فمن حقه الحصول على كامل تعاقده من إدارة نادي الهلال. 