النصر يؤجل الصفقات .. وحسين وويلا أبرز الراحلين 

 أجلت إدارة نادي النصر الحديث حول التعاقدات الأجنبية للفريق الموسم المقبل مؤقتا حتى نهاية مشاركة الفريق أمام لخويا القطري في الجولة الأخيره من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا ومباراتي الفريق الأخيرتين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالرغم من تقديم عدد من الوسطاء السعوديين بعض الملفات للاعبين أجانب، وتأتي رغبة إدارة النصر في تأجيل التعاقدات مع اللاعبين بالرغم من تعاقدها في الأيام الماضية مع الظهيرين عبدالرحمن الشمري وأحمد عكاش، كون الإدارة تحتاج مزيدا من التركيز في هذه المباريات الحاسمة ولا ترغب في تشتيت ذهن محترفي الفريق الأجانب الحاليين. وقد كشفت المصادر أن أبرز محترفي العالمي الذين ترغب الإدارة التعاقد بدلا عنهم هم المدافع البحريني محمد حسين الذي أعلن بنفسه عن نيته عدم الاستمرار في مزاولة كرة القدم وأنه قرر الاعتزال وسيكون هذا الموسم هو نهاية مسيرته الكروية مع نادي النصر، فيما يأتي محترف الفريق الإكوادوري ويلا ثاني الأسماء التي تنوي إدارة النادي عدم التجديد معها لموسم آخر كون عقده ينتهي مع نهاية الموسم ولم يقدم المهاجم الاكوادوري ما يشفع له للتجديد معه للفترة المقبلة. فيما تتجه نوايا ادارة النصر لمفاوضة محترف الفريق الاورغوياني فابيان والتجديد معه بعد تقديمه مستويات رائعة في المباريات الماضية نال على إثرها إعجاب ومحبة النصراويين بالإضافه لارتياح الاورغوياني فابيان مع النصر ورغبته في الاستمرار لموسم آخر، الجدير بالذكر أن إدارة النصر تعاقدت مع الاورغوياني فابيان في فترة الانتقالات الشتوية بعقد يمتد لستة أشهر ينتهي بنهاية الموسم الحالي. 