«دوري عبداللطيف جميل» من دور واحد.. وإلغاء كأس الأمير فيصل 

 وفقاً لما أوردت صحيفة"الرياض" أن المدير الفني للمنتخبات السعودية البلجيكي يان وينكل قدم العديد من المقترحات للاتحاد السعودي لكرة القدم لتطوير اللعبة في الفترة المقبلة، من أبرزها إقامة "دوري عبداللطيف جميل" من دور واحد فقط، وبعد انتهاء المباريات يتم تقسيم الدوري إلى قسمين ويلعب أصحاب المراكز من الأول وحتى السادس على لقب الدوري، ويلعب أصحاب المراكز من السابع وحتى ال14 على الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى، وتقام المباريات بنظام الذهاب والإياب من دورين. وأكد وينكل أن الاقتراح سيعود بالنفع على قوة التنافس وتطور المستوى الفني للاعب السعودي؛ لأنه سيخوض مباريات متتالية وقوية وتحديدا في القسم الثاني من الدوري. ورفع المدرب البلجيكي التقرير ذاته عن دوري الناشئين والشباب، وتشير المصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم لن يوافق على المقترح الخاص ب"دوري عبداللطيف جميل"، بينما سيدرس وبجدية اعتماد مقترح دوري الناشئين والشباب. ومن بين الاقتراحات التي قدمها المدير الفني للمنتخبات السعودية إلغاء مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد للأولمبي ورفع معدل لاعبي درجة الشباب عاما واحدا إضافيا، ومنح أندية "دوري عبداللطبف جميل" حرية اختيار فريق رديف للفريق الأول يخوض مبارياته مع دوري أندية الدرجة الأولى، وفي حال رفض الأندية الموافقة على المشاركة بفريق رديف يتم تقليص عدد لاعبيه المقيدين في كشوفاته، ويلقى المقترح الأخير رفض معظم أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم لرغبتهم باستمرارية بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد إضافة إلى أن هذا القرار يترتب عليه جهدا مضاعفا من لجان الاتحاد السعودي. 