موبايلي تودع سبعة ملايين في حساب الهلال 

 أكــــدت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة أن "موبايلي" أودعت أمس سبعة مــلايــين ريـــال فـي حســــاب نادي الهلال تمثل الدفعة الأخــيرة من عقــد الرعاية بين الطرفين الذي يعد الأطول على مســـتوى الأندية السعودية. واسـتمر العقد أكثر من عشرة أعوام قبل الإعلان عن نهايته في الجولة قبل الأخيرة من مسابقة الدوري السعودي.ودفعت موبايلي للهلال طوال الأعــــوام العشـرة ما يقارب النصف مليار ريال سعودي. وخرجت الشركة من السوق الرياضي بعــــد انتهاء عقدها أيضاً مع نادي النصر بينما تبقى عقد التطبيق الخاص في نادي الاتحاد الذي تبقى فيه عامان. 