هاتريك " باتريك ايز " يوصل القادسية لـ16 

 تغلب القادسية على الصفا برباعية مقابل لا شيء ضمن منافسات دور الـ32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، ليتأهل بفوزه الكبير لدور الـ16 من المسابقة. وافتتح نجم اللقاء باتريك ايز أهداف المباراة عند الدقيقة 21، وتقدم وضاعف النتيجة لفريقه بالهدف الثاني له في اللقاء عند الدقيقة 47، وبصم على الهاتريك عند الدقيقة 87، وانهى مازن أبو شرارة مهرجان الأهداف بالهدف الرابع عند الدقيقة 92، لتنتهي المباراة بفوز بنو قادس برباعية نظيف. وبهذا الفوز تأهل القادسية للدور القادم من المسابقة الـ16، فيما ودع الصفا البطولة من الدور 32. 