فيديو.. طاقم طائرة خليجية يرحبون بأبطال الأولمبياد الخاص السعوديين بعد تحقيق 40 ميدالية 

 رحب طاقم طائرة خليجية، المقلة لأبطال الأولمبياد الخاص السعوديين، بالأبطال لدى عودتهم إلى الدمام بعد مشاركتهم في منافسات دورة الألعاب العالمية للأولمبياد الخاص التي أقيمت بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. وقامت إحدى أفراد طاقم الضيافة بالطائرة بتحية الفريق على ما حققه من نتائج مبهرة، وأعلنت في مكبر الصوت أسماءهم اسماً اسماً والميداليات التي فاز بها كل منهم، مع التصفيق والتحية عقب كل اسم من الفائزين. يُذكر أن فريق الأولمبياد الخاص السعودي المشارك في البطولة حقق 40 ميدالية متنوعة، بعد نهاية المنافسات التي اختتمت بأبوظبي أمس الخميس، حيث شارك الفريق بعدد 50 لاعباً ولاعبة. 