5 لاعبين أجانب يخرجون من مقصلة الشباب 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الشباب ستعقد اجتماعا مع المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا لوضع النقاط على الحروف بما يخص برنامج الإعداد للموسم المقبل والتعاقدات. وقررت إدارة الشباب وفقًا لـ" الاقتصادية" الإبقاء على الأرجنتينيين إيفر بانيجا، وكريستيان خوانكا، والتشيلي إيجور ليشنوفسكي، والسنغالي ألفريد ندياي، والنيجيري أوديون إيجالو. وأوضحت أن إدارة الشباب ستبحث عن لاعبين قد تحدد مراكزهم حسب احتياجات الفريق بعد التنسيق مع المدرب. يذكر أن نادي فنربخشة التركي وضع فابيو مارتينيز هدفا رئيسا لكسب خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. 