عرض تركي يُهدد مفاوضات النصر مع نور الدين أمرابط 

 كشفت تقارير صحفية مغربية عن وجود منافسة بين أندية النصر السعودي وطرابزون التركي والوحدة الإماراتي من أجل الحصول على خدمات اللاعب نور الدين أمرابط لاعب نادي واتفورد الإنجليزي. وأشارت التقارير إلى أن الفريق النصراوي يجد منافسة قوية من النادي التركي الذي يستهدف ضم اللاعب بعد ظهوره بشكل مميز في كأس العالم. وتواصل إدارة نادي النصر تحركها من أجل حسم صفقة اللاعب المغربي نور الدين أمرابط نجم نادي واتفورد الإنجليزي. وتشير التقارير إلى انه من المنتظر ان تشهد الساعات المقبلة حسم الأمر من قبل إدارة العالمي سواء بضم اللاعب او لا. وقدم نادي النصر عرضاً رسمياً لنادي واتفورد الإنجليزي يطلب فيه الحصول على خدمات لاعب وسطه في الموسم المقبل. يُذكر ان نور الدين أمرابط قد ظهر بشكل أكثر من رائع رفقة المنتخب المغربي في بطولة كأس العالم روسيا 2018. 