الجعيثن لــــ " المولد " : اترك ناديك وتعلم من “الرويلي” 

 انتقد مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم بندر الجعيثن الرسالة التي أطلقها مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم فهد المولد بخصوص ناديه ، وهو الذي يتواجد حاليا في مقر معسكر الاخضر في مدينة جدة استعدادا لمواجهتي منتخبي ماليزيا والإمارات ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا وكأس آسيا في الإمارات. وقال الجعيثن في تصريح خاص لـ"الرياضية" : سبق أن أشرفت على اللاعب فهد المولد في المنتخب الاولمبي ، وأعرف جيدا انضباطية اللاعب وجديته في أداء التدريبات ، لكن كان من الأولى أن يتجاهل كل الأمور التي تخص ناديه ويتفرغ للمهمة الوطنية ، التي يتمناها كل لاعب ، واكبر دليل سرعة استجابة اللاعب عبدالمجيد الرويلي بالانضمام للأخضر ، وهو الاستدعاء الذي افرحنا جميعا نظير مستويات اللاعب الفنية التي يستحق على اثرها تمثيل شعار الوطن". وتابع الجعيثن حديثة :" نصيحتي لفهد المولد وكل لاعبي المنتخب أن يتجاهلوا شعارات أنديتهم في الوقت الحالي ويفكروا في الاخضر ، ويجب على كل اللاعبين الدوليين ان يعوا جيدا أنهم لاعبون محترفون لديهم مهام وطنية تتمثل بتمثيل شعار الوطن خير تمثيل في المحافل الدولية من أجل رفعة شأن المنتخب السعودي. وكان المولد قد أرسل رسالة اعتذار أمس عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (انستجرام) لجماهير ناديه الاتحاد وقال فيها : "اعتذاري للرقم الصعب على كل شيء بس الأصعب اللي انتو ماتعرفوه والأيام الجاية حتعرفوا الحقيقه ، والله يكتب اللي فيه الخير ،على نياتكم ترزقون ". 