ريكاردو: أتمنى قيادة الفتح لتحقيق البطولات 

 عبر المدير الفني للفريق الفتحاوي السيد ريكاردو سابينتو عن سعادته بعد توقيعه مع نادي الفتح وقال : لم تستمر مفاوضاتي مع الفتح طويلاً حيث بدأت المفاوضات منذ شهر تقريباً وكانت سهله والاتفاق تم في يومين و يعود ذلك لنموذجية المفاوضات. وعن مدى معرفته بنادي الفتح أجاب قائلاً : أعرف بأنه كان بطلاً للدوري السعودي منذ ٣ مواسم ماضية تقريباً وكذلك بأنه بطلاً لأول كأس سوبر سعودي بالإضافة إلى انه ناد مميز على مستوى جميع الالعاب وحقق بطولة في كرة السلة هذا العام ومازلت أتعرف على هذا النادي تدريجياً فأنا وصلت للمملكة العربية السعودية مؤخراً وعلى تواصل مع الإدارة للتعرف أكثر على الأمور الهامة بالنسبة لي مشيراً إلى أنه تابع الفريق و دون بعض الملاحظات التي يسعى لتطويرها مع الفريق وأنه سيسعى لتعزيز النقاط الايجابية لدى الفريق ومعالجة ما هو سلبي والأهم من ذلك أن نعمل جميعاً كجهاز فني وإداري ولاعبين كأسرة واحدة وفق طريقة منظمة من أجل تحقيق ما نهدف إليه. وعن معرفته بالدوري السعودي ومتابعته له رد قائلاً : نعم أعرف الدوري السعودي جيداً و أعرف بعض الأندية مثل : الهلال والأهلي والنصر والاتحاد والشباب وبعض الفرق التي ظهرت بشكل ملفت مثل التعاون. وفي نهاية حديثه اشار إلى أنه سيبذل ما بوسعه ليكون عند حسن ظن الإدارة الفتحاوية التي وقعت معه. 