"فيلانويفا" يوجه وعداً مثيراً إلى جماهير الاتحاد 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السابق، والفيحاء الحالي، التشيلي كارلوس فيلانويفا، وعداً لجماهير نادي الاتحاد، وذلك بعد رحيله عن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بشكل رسمي. وظهر "فيلانويفا" خلال أحد مقاطع الفيديو المتداولة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قائلًا: "بالطبع أشتاق لنادي الاتحاد وجماهيره، لا يُمكنني نسيانهم، وربما في المستقبل أكون مدربًا للاتحاد، من يعلم؟، لا تقلقوا من أي شيء". وكان فيلانويفا صاحب الـ(34 عاماً) قد برز في صفوف نادي الاتحاد خلال الفترة من 2016 حتى يناير 2020 عندما وقع مع الفيحاء عقداً لمدة 6 أشهر.    كارلوس فيلانويفا : أشتاق لنادي الاتحاد وأتذكره في كل وقت وربما في المستقبل اصبح مدرباً له  pic.twitter.com/Nu9DkDyEeH
 — المدرج الذهبي (@AImodrj) August 2, 2020  