النصر يكتفي بالـ12 مليونا لشراحيلي 

 اكتفت إدارة نادي النصر بالعرض المقدم للاعب الفريق الأول لكرة القدم شايع شراحيلي الذي سينتهي عقده رسميا بنهاية الموسم الحالي مع فريقه. وعلمت "الوطن" أن اللاعب وناديه لم يتناقشا في أمور العقد الجديد، لا سيما بعد عدم موافقته على التجديد بالحد الأعلى المقرر من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وفي حال قرر أي ناد التوقيع مع اللاعب فعليه دفع مبلغ 12 مليون ريال للنصر، وهو العرض المقدم له حتى الآن من ناديه. تصحيح الأخطاء واصل الفريق الأول تدريباته الاستعدادية لمواجهة لخويا القطري بعد غد، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، وهو الفريق الذي واجهه في النسخة السابقة وانتهى الذهاب بالتعادل الإيجابي 1/1 في الدوحة، قبل أن يخسر النصر الإياب في الرياض 3/1، وخرج على إثرها من الأدوار التمهيدية من البطولة، وسيلتقيان مرة أخرى في الرياض ذهابا وإيابا في الدوحة، واعتمد المدرب الإسباني كانيدا على مناقشة الأخطاء الدفاعية التي وقع فيها لاعبيه خلال المرحلة الماضية لتلافيها في المباريات المقبلة. الإصابة تعاود العنزي عاودت الإصابة التي كان يعاني منها حارس المرمى عبدالله العنزي في مفصل القدم والتي لعب المباريات الأخيرة مع الفريق بمسكنات لحاجة الفريق لخدماته، إلا أنه ربما يغيب عن مباراة لخويا القطري إذا لم يتعاف بشكل كامل، وسيكون الحارس حسين شيعان هو البديل في اللقاء، ويسعى الجهاز الطبي إلى تجهيز العنزي حتى يتمكن من المشاركة، ويخضع حاليا لجلسات طبية مكثفة تساعده على العودة سريعا. 