مسؤول مصري يشكك في إقامة السوبر "السعودي- المصري" 

 على الرغم من الإعلان رسميًا عن إقامة مباراتي السوبر السعودي- المصري يومي 6 و 8 نوفمبر المقبل، إلا أن أحمد مجاهد عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم خرج أمس بتصريح غريب استبعد فيه إقامة مباراتي السوبر. واجتمع أمس الأحد بمقر الاتحاد المصري بالقاهرة، مسؤولون مصريون مع لؤي السبيعي الأمين العام للاتحاد السعودي، وعبدالإله مؤمنة عضو مجلس الإدارة، رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وانتهى الاجتماع بالاتفاق على إقامة مباراتي السوبر يومي 6 و 8 نوفمبر المقبل، غير أن مجاهد خرج في تصريحات إذاعية ليشكك في إمكانية إقامة المباراتين، مرجعًا ذلك إلى ضغط المباريات لدى الجانبين السعودي والمصري. وقال أحمد مجاهد إن الأندية المصرية مرتبطة بمباريات إفريقية وعربية ومحلية، ما يجعل من الصعب إقامة مباراتي السوبر السعودي- المصري. 