النصر يطلب إلغاء النسبة الموحدة 

 رفضت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم منح أندية الدرجتين الممتازة والأولى نسخة من مسودة آلية تطبيق رسوم الـ 50 في المئة على اللاعبين السعوديين، الذين تسري عقودهم قبل 25 يونيو الماضي.  في المقابل، اقترح نادي النصر إلغاء النسبة الموحدة، واستحداث نسب متفاوتة. وطالب الدكتور خالد بانصر، رئيس اللجنة، ممثلي أندية الدرجتين خلال ورشة عمل، ظهر أمس في مقر الاتحاد، بطرح مقترحاتهم حيال كيفية تطبيق قرار الرسوم لدراستها قبل الإعلان الرسمي للآلية خلال الأسابيع المقبلة. لكنه اعتذر عن عدم إطلاعهم على المسودة. في حين تحدث عدد من الحضور عن صعوبة طرح مقترحات في ظل عدم الاطلاع على مشروع الآلية. ونظَّمت لجنة الاحتراف الورشة على مدى ساعتين، أمس، في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، وحضرها مديرو الاحتراف في أندية الدرجتين الممتازة والأولى. واقترح أحمد الغامدي، مدير الاحتراف في نادي النصر، تطبيق نسب متفاوتة، والتراجع عن النسبة الموحَّدة المحددة بـ 50 في المئة. وعدَّ الموحَّدة إجحافًا لبعض اللاعبين، قائلًا: “لا يعقل أن يتساوى مَن يحصل على 50 مليون ريال مع مَن يحصل على مليون ريال”. 