الهلال يدخل في موسوعة انجليزية لتوم دونمور ! 

 تداولت الجماهير الهلالية صورة من كتاب الموسوعة التاريخية لكرة القدم للكاتب الإنجليزي المعروف توم دونمور عبر موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) وهو يتحدث فيها عن الهلال حيث أشاد بالنادي قائلاً أنه يعد من أحد أكبر الأندية السعودية وأكثر الفرق تحقيقاً للبطولات منذ تأسيسيه عام 1957 تحت اسم " الأوليمبي " قبل أن يتغير اسمه إلى الهلال في عام 1958 بقرار من الملك سعود بن عبدالعزيز . وأضاف الكاتب دونمور في الكتاب أن الهلال تمكن من الفوز بكأس الملك في عام 1961 ثم فاز بألقاب مختلفة بمعدل بطولة كل عام ، كما تطرق دونمور في كتابه إلي أبرز الأسماء التي مرت علي الزعيم منذ تأسيسيه مثل المدرب البرازيلي زجالو ومواطنه ريفاليينو الذي انضم لصفوف الهلال كلاعب في الفريق الكروي . وأشار دونمور إلي أساطير كرة القدم السعودية التي ساهمت في صنع تاريخ الهلال وعلي رأسها سامي الجابر مدرب الفريق الحالي والحارس السابق محمد الدعيع، وأرجع سبب تسمية الهلال بلقب الزعيم إلى قوة الزعيم ومكانته في السعودية والمنطقة العربية بأكملها.    