رسميًا.. "الاحتراف" تحدد مواعيد بداية فترة الانتقالات الصيفية والشتوية 

 حددت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، باتحاد كرة القدم، رسمياً، أمس السبت، فترتي التسجيل الأولى والثانية للموسم الرياضي المقبل 2020-2021. وأعلن اتحاد الكرة، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن فترة الانتقالات الصيفية لعام 2020 تبدأ اعتباراً من يوم 15 أغسطس وستستمر حتى 25 من أكتوبر لأندية مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار الاتحاد، إلى أنه تقرر أيضًا أن تبدأ فترة الانتقالات الشتوية لأندية دوري المحترفين اعتباراً من يوم 11 يناير من عام 2021 وستستمر حتى 7 فبراير. واستأنفت مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الحالي يوم 4 أغسطس، ومن المقرر أن تنتهي منافساتها يوم 9 سبتمبر المقبل، وذلك بعد تعطل البطولة بسبب فيروس كورونا المستجد.    لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين تحدد فترتي التسجيل الأولى والثانية للموسم الرياضي المقبل 2020-2021. ⬇️ pic.twitter.com/I4J6MfmqV4
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) August 8, 2020  