لجنة الحكام : سنضرب بيد من حديد علي تجاوزات بعض الحكام ! 

 شدد "سعد الأحمري" نائب رئيس لجنة الحكام التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم , أن اللجنة ستضرب بيد من حديد لتجاوزات بعض الحكام. وذكر الأحمري في تصريحاته الإذاعية أن بعض الحكام التي تقدم بهم السن وفقدوا الحصول علي الشارة الدولية , يُطلقون التهم جُزافاً علي لجنة الحكام. وطالب الأحمري من الحكام أن يحسنوا الخروج من التحكيم كما احسنوا الدول إليها , مؤكداً أن هناك تقييم من قِل اللجنة لكل من يحصل علي الشارة الدولية , مشيراً أن اللجنة ستتخذ كافة الإجراءات القانونية تجاه كل من يُطلق ألسنة الاتهامات دون بينة. 