انتعاش لمبيعات شالات وشعارات النصر والهلال بمكة 

 سجلت محلات بيع الملابس الرياضية بمكة المكرمة انتعاشا كبيرا لبيع التيشيرتات والشالات والمتعلقات الخاصة بالمشجع الرياضي التي تحمل شعارات فريقي النصر والهلال، فيما أكد متعاملون في السوق أن الطلب المتزايد على شالات وشعارات الفريقين نشط المبيعات في أسواق الرياضة بمكة. يقول هارون أحمد أحد الباعة بالمحلات الرياضية بمكة المكرمة شهدت اليومين الماضيين حركة كبيرة في المحلات وطلبا شديدا من المشجعين حول التيشيرتات والشالات وأدوات التشجيع التي تحمل شعار فريقي النصر والهلال استعدادا للذهاب إلى ملعب الجوهرة ومؤازرة فريقهم، لافتا إلى أن أسعار الشالات والشعارات تبدأ من 10 ريالات وتصل إلى 30 ريالا، مؤكدا أن هناك طلبا متزايدا وقلة في المعروض. ويفيد أمين صالح ( بائع): كما يعلم الجميع أن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين سيقام في ملعب الجوهرة وهو ما سبب إقبالا كبيرا من قبل الجماهير الرياضية على محلاتنا خلال الأيام القليلة الماضية، وستزيد حمى الشراء اليومين القادمين، موضحا أن النهائي يعتبر بمثابة الموسم في السوق الرياضي بمكة المكرمة وجدة، حيث يستغل البائع مثل هذه المناسبات لبيع أكبر كمية ممكنة لديه للزبائن الذين سيحضرون إلى الملعب، مبينا أن أسعار بيع التيشيرتات الخاصة بالفريقين تبدأ من 35 ريالا إلى 90 ريالا وذلك بحسب الجودة. 