حافلة الأخضر في كأس آسيا .. «من الصحراء إلى عرش القارة» 

 كشف الإتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي صباح اليوم الثلاثاء، عن العبارات التي ستكتب على حافلة المنتخبات المشاركة في كأس آسيا «الإمارات 2019»، والتي تقام من 5 يناير إلى 1 فبراير 2019، بمشاركة قياسية تبلغ 24 منتخباً. وتم إختيار عبارة «من الصحراء إلى عرش القارة» لتزين حافلة المنتخب السعودي خلال منافسات البطولة الأكبر في تاريخ كرة القدم الآسيوية. وقد أطلق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في سبتمبر الماضي مسابقة لاختيار شعارات حافلات المنتخبات المشاركة في كأس آسيا «الإمارات 2019»، ودعا الاتحاد الآسيوي الجماهير لإظهار شغفهم تجاه منتخبات بلادهم، والمشاركة في اختيار الشعار الذي يوضع على حافلة الفريق. وفي نهاية المسابقة، تم اختيار 24 شعاراً لتزيين حافلات المنتخبات الرسمية، والتي تبث عبر العالم خلال تنقل المنتخبات بين الملاعب الثمانية التي تضيف مباريات البطولة عبر المدن الأربع. 