حقيقة منع الأهلي مشاركة السومة في كأس العرب 

 كشفت مصادر، عن حقيقة رفض نادي الأهلي مشاركة مهاجم السوري عمر السومة مع منتخب بلاده في منافسات بطولة كأس العرب. وأكد الأمين العام للاتحاد السوري، توفيق سرحان وفقًا لـ"الرياضية" أن النادي الأهلي لم يمنع السومة من المشاركة في البطولة خاصة بعد موافقة الجهاز الفني بقيادة هاسي. وأوضح سرحان أن اللاعب قد تكون لديه أسبابٌ خاصة لعدم اللعب مع المنتخب في هذه البطولة، وقد يرغب السومة في منح الفرصة للاعبين الشباب لتقديم أنفسهم مع المنتخب، لذا أرسل اعتذاره عن عدم المشاركة في البطولة. 