غلق باب الترشح لرئاسة النصر .. وبن تركي المرشح الوحيد على مقعد الرئيس 

 أغلق في الثانية عشر من مساء اليوم الثلاثاء باب الترشح لرئاسة نادي النصر بعد فتحه لمدة خمسة عشر يوماً. وجاء فتح باب الترشح لانتخابات رئاسة نادي النصر بعد صدور قرار الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياض لفتح باب الترشح لرئاسة النادي. ولم يتقدم أحداً خلال الفترة الماضية للانتخابات على مقعد رئيس نادي النصر باستثناء الأمير فيصل بن تركي. وضمت قائمة الأمير فيصل بن تركي كلاً من: عبدالله العمراني وسلمان القريني ومنصور الشلهوب وعبدالرحمن الدهام وعبدالله الدخيل وفهد الفواز. وسيتم تحديد موعد الجمعية العمومية لنادي النصر خلال الأيام المقبلة. 