الاتحاد يستعين بالمشايخ لمواجهة المرحلة المقبلة 

 ألقى الدكتور إبراهيم الصيني الخبير في تنمية القدرات عدة محاضرات للاعبي فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، لتهيئتهم نفسيا للمرحلة المقبلة، وذلك بعد أن تمت دعوته من قبل إدارة النادي بطلب من اللاعبين أنفسهم. كما أسهم لاعب الفريق أحمد الفريدي في حضور عدد من المشايخ خلال الأيام الماضية بالنادي للالتقاء باللاعبين والحديث معهم، ومن ضمنهم عبدالواحد المغربي وعبد الوالي الأركاني. وفي الجانب الميداني اختتم الفريق اليوم تحضيراته الفنية لخوض مباراة الغد أمام التعاون في منافسات دوري زين للمحترفين قبل أن يدخل معسكرا مغلقا في النادي. من جهة أخرى نفى مصدر مقرب من البيت الاتحادي الأنباء المتداولة حول تحويل اللاعب احمد الفريدي للفريق الرديف أو الاولمبي وانه متواجد بشكل طبيعي مع الفريق الأول. 