لاعب الاهلي ايريك يتلقى عرضاً من بوخارست الروماني 

 كشفت تقارير صحفية رومانية عن دخول اللاعب البرازيلي إيريك دي اوليفيرا ضمن قائمة اللاعبين المطلوبين في نادي ستيوا بوخارست الروماني وذلك للتعاقد معهم خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأشارت صحيفة "زيرا" الرومانية إلى أن إدارة النادي تبحث عن العديد من الخيارات وذلك تحسباً لرحيل نجم الفريق سان مارتن الذي ينتهي عقده مع الفريق بنهاية الموسم الجاري. وواصلت الصحيفة الرومانية لتؤكد على أن لاعب النادي الأهلي إيريك دي اوليفيرا لا يمانع العودة إلى منافسات الدوري الروماني من جديد والذي تألق فيه بشكل كبير عندما كان لاعباً في نادي باندوري. ونقلت الصحيفة الرومانية تصريحات خاصة للاعب التي أكد فيها أن ناي ستيوا بوخارست يعد أكبر الأندية الروماني وشرف كبير له أن ينضم له خلال الفترة المقبلة. وكانت تقارير رومانية قد أشارت إلى دخول نادي الاتحاد على خط المفاوضات مع اللاعب الدولي الروماني لوسيان سان مارتين لاعب نادي بوخارست حيث كشف فيكتور بيتوركا عن نيته مؤخراً في الحصول على أفضل لاعبي رومانيا و فريق ستيوا بوخارست.   