داسيلفا يطالب بوديات خلال التوقف 

 طلب الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر بقيادة الأوروجوياني خورخي داسيلفا من إدارة الكرة في ناديه التنسيق لإقامة لقاء ودي أو أكثر خلال فترة التوقف الحالية استعدادا لخوض مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس ولي العهد حيث تنتظره مواجهتان قويتان أمام الأهلي في جدة، ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، يليها مواجهة الشباب في الرياض ضمن مباريات ربع نهائي كأس ولي العهد، ما يتطلب أن يقدم الفريق خلال المباراتين مستويات فنية ونتائج إيجابية لتعويض التعادلين اللذين خرج بهما في الجولتين الأولى والثانية قبل أن يلحق نفسه بالفوز في الثالثة. ويسعى داسيلفا من خلال هذه الوديات إلى الوقوف على جاهزية اللاعبين العائدين من الإصابات والإيقافات لإشراكهم كأساسيين في بقية مباريات الموسم الحالي. من جهته، بدأ صانع اللعب أحمد الفريدي برنامجه التأهيلي بتمارين خفيفة اشتملت على ركل الكرة، قبل أن يعود لمشاركة زملائه في التدريبات الجماعية حيث ينتظر أن يلعب مباراة ديربي العاصمة أمام الهلال في الجولة السابعة من الدوري. وعلى صعيد مختلف، لاتزال الجماهير النصراوية تواصل انتقادها الحاد للمدرب داسيلفا لعدم رضاها عن أداء الفريق وتبدي رغبتها المتكررة في إنهاء عقده بشكل عاجل. وأصبحت مواقع التواصل الاجتماعي ملاذا لها للتعبير عن رأيها بكل وضوح خشية أن يستمر النزيف النقطي ويضيع اللقب من العالمي الذي تطمح أن يحقق لقب الدوري للمرة الثالثة على التوالي هذا الموسم. 