فيديو.. الأمير نواف بن محمد يختار أكثر المدربين المؤثرين في تاريخ الهلال 

 قال عضو شرف نادي الهلال السعودي، الأمير نواف بن محمد، إن المدير الفني الأسبق لفريقه البرازيلي كاندينو هو أكثر المدربين المؤثرين في تاريخ ناديه. وأضاف الأمير نواف ـ خلال برنامج الدوري مع وليد ـ :"هذا المدرب بالنسبة لنادي الهلال أحدث نقلة فنية عالية جدًا وجذورها استمرت حتى الآن لأنه أسس فريقًا متميزًا صغيرًا في السن وعرف كيف يستثمر اللاعبين". وأتم عضو شرف نادي الهلال حديثه بالإشارة إلى أن المدربين الذين جاءوا بعد كاندينو لتدريب الهلال منهم من حقق إنجازًا ومنهم ما وصفه بـ "أنصاف المدربين" ولكنهم حصلوا على بطولة خلال تدريبهم للفريق عكس المدرب البرازيلي الذي أحدث نقلة للهلال.  #الدوري_مع_وليد | الأمير نواف بن محمد - عضو شرف الهلال : كاندينيوا أكثر المدربين المؤثرين في نادي #الهلال .. وهو من نقل الهلال نقلة كبيرة في وجهة نظري .. وأسس فريق صغير في السن .. وأثره إلى الآن.#SBC pic.twitter.com/qxS9xQhHfK
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 20, 2020  