أهلاوي يبعث برسالة لعسيري ويشكر الرمز ! 

 قدم مدير لجنة الاحتراف بالنادي الأهلي، أحمد بامعوضة، شكره إلى الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله على كل ما يقدمه من أجل الكيان، مبديا سعادته بتجديد عقد مهاجم الفريق مهند عسيري مع قلعة الكؤوس حتى موسم 2020. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال بامعوضة: " مهند عسيري أهلاوي حتى 2020.. الف مبروك يا بطل تستأهل التجديد وبالتوفيق لك مع زملائك.. الرمز خالد دائما موجود شكرًا من القلب". وكان المركز الإعلامي الأهلاوي قد أعلن تمديد عقد عسيري حتى عام 2020، وذلك بحضور رئيس النادي الأستاذ أحمد المرزوقي وعضو مجلس الإدارة المستشار القانوني للنادي المحامي وليد عبد الرزاق معاذ ووكيل اللاعب الأستاذ عصام العبدلي. 