"كورنادو" يُمازح "رومارينهو" بهذه الصورة 

 نشر المحترف البرازيلي بصفوف نادي الاتحاد، إيغور كورنادو صورة رفقة مواطنه رومارينهو وأطفالهما. ودوّن كورنادو، على الصورة التي نشرها بطريقة STORY على حسابه بإنستقرام، اليوم (الخميس): "نؤدي مهامنا جيدًا داخل وخارج الملعب". ويغيب الاتحاد عن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لارتباط الهلال منافسه، بمواجهة بوهانج الكوري في نهائي دوري أبطال آسيا 2021. ويتصدر فريق الاتحاد ترتيب دوري المحترفين، برصيد 23 نقطة من 11 مباراة، بفارق نقطتين عن الشباب الوصيف.  