"الصرامي" يتغنى بموهبة النصر الصاعدة 

 تغنى المتحدث الرسمي السابق باسم النصر، سعود الصرامي، بإحدى مواهب فريق درجة الشباب بالنادي، بعد التعادل أمام الهلال، بهدفين لمثلهما، في الجولة الـ28 من بطولة الدوري السعودي الممتاز تحت 19 عامًا. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم السبت: "مهند مندو موهبة ممتازة، أظهر مهارات رائعة في لقاء النصر والهلال في الجولة الـ28". وتابع: "سجل هدف التعادل للنصر وكان قريباً من تسجيل هدف الفوز.. مراوغته ومروره من المنافسين أبرز صفاته.. زيادة التدريبات والاهتمام بها وسماع توجيهات الأجهزة الفنية والإدارية ستمنحه مزيد من التألق".    #مهند_مندو موهبة ممتازة أظهر مهارات رائعة في لقاء #النصر_الهلال في الجولة 28••سجل هدف التعادل للنصر و كان قريباً من تسجيل هدف الفوز••مرواغته و مروره من المنافسين أبرز صفاته••زيادة التدربيات و الاهتمام بها و سماع توجهيات الأجهزة الفنية و الادراية ستمنحة مزيد من التألق pic.twitter.com/tqJsaIHsZE
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) April 3, 2021  