الهلال الاول سعودياً عربياً وآسيوياً .. ويتفوق على البايرن ويوفنتوس 

 نجح نادي الهلال في تأكيد قوته وشهرته الكبيرة على مستوى السعودية والشرق الأوسط والعالم ، وتخطي ناديي بايرن ميونيخ الألماني ويوفنتوس الإيطالي على موقع التواصل الإجتماعي " تويتر " ، متواجدا في المراكز الـ15الأولى كأكثر الأندية متابعة حول العالم . وكسب نادي الهلال زعيم الأندية السعودية الكثير من الشهرة عقب تحقيقه الكثير من البطولات وحصده لقب نادي القرن بالقارة الآسيوية وتميزه الكبير من جميع النواحي ،وحضور نجوم كبار ومشاهير في صفوفه على مر العصور ، ما جعل الجماهير السعودية وغيرها يهتمون ويسعون بشكل دائم لمعرفة أخباره عن طريق مواقع التواصل الإجتماعيوبالأخص تويتر . ووفقاً لتصنيف الأندية الأكثر متابعة حول العالم ، فقد تواجد الهلال في صدارة الأندية السعودية والآسيوية والعربية بتواجده في المرتبة الخامسة عشر بـ( 2.431.190 مليون متابع ) متفوقا على أندية كبيرة وشهيرة مثل بايرن ميونيخ الألماني ويوفنتوس الإيطالي وأتلتيكو مدريد الاسباني وسانتوس البرازيلي وغيرهم . وهذه قائمة بأكثر الأندية متابعة حول العالم عبر تويتر : ريال مدريد الاسباني ( 17.489.829 مليون متابعاً ).- برشلونة الاسباني ( 16.200.380 مليون متابعاً ).- آرسنال الإنجليزي ( 6.546.517 مليون متابعاً ).- مان يونايتد الإنجليزي ( 6.390.838 مليون متابعاً ).- تشيلسي الإنجليزي ( 6.242.363 مليون متابعاً ).- جالاطة سراي التركي ( 5.907.453 مليون متابعاً ).- ليفربول الإنجليزي ( 4.993.200 مليون متابعاً ).- فنر بخشة التركي ( 4.728.071 مليون متابعاً ).- كورينتيانز البرازيلي ( 3.781.777 مليون متابعاً ).- فلامنجو البرازيلي ( 3.104.935 مليون متابعاً ).- ميلان الإيطالي ( 2.947.058 مليون متابعاً ).- مان سيتي الإنجليزي ( 2.799.203 مليون متابعاً )- باريس سان جيرمان الفرنسي ( 2.750.421 مليون متابعاً ).- ساوباولو البرازيلي ( 2.695.856 مليون متابعاً ).- الهلال السعودي ( 2.431.190 مليون متابعاً ).- بايرن ميونيخ الألماني ( 2.429.526 مليون متابعاً ).- يوفنتوس الإيطالي ( 2.294.408 مليون متابعاً ).- شيفاز جوادالاخارا المكسيكي ( 2.174.947 مليون متابعاً ).- أتلتيكو مدريد الاسباني ( 1.855.817 مليون متابعاً ).- سانتوس البرازيلي ( 1.853.898 مليون متابعاً ).   