وكيل عوض خميس : سينتهي العقد ولم تفاوضني إدارة النصر , والهلال ينتظر! 

 أكد غرم العمري وكيل أعمال لاعب النصر نجم خط الوسط عوض خميس أن موكله إقترب من دخول الفترة الحرة وهي فترة آخر 6 أشهر من عقده وبدون أي تواصل من إدارة ومسؤولي نادي النصر وأبدى أسفه الشديد من عدم إهتمام إدارة نادي النصر بإنهاء وحسم تجديد عقد موكله قبل دخوله الفترة الحرة. وقال في حديثه عن عوض خميس : متبقي له القليل جداً ويدخل الفترة الحرة وبذلك يصبح اللاعب حر في توقيع عقد مع أي نادي يرغب به وبدون أخذ إذن من إدارة نادي النصر وأستغرب عدم تواصل إدارة النصر معي كوكيل للاعب لحسم الأمر مبكراً قبل دخول أطراف أخرى لاسيما وعوض خميس لاعب من طراز نادر في ملاعبنا ولاعب متميز ومنضبط جداً. وأكد وكيل اللاعب أن موكله يرغب في الاستمرار مع النصر ولا يرغب في الخروج من النادي , وأثنى على الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر كونه متأكداً من رغبة الامير فيصل بن تركي بتجديد عقد اللاعب والمحافظة على إستقرار الفريق عناصرياً وفنياً. وختم حديثه غرم العمري بالخلاصة وقال :مازلنا ننتظر تواصل رسمي من إدارة النصر للتفاوض بشأن تجديد عقد اللاعب مع النادي وإستكمال عقده وإن دخل الفترة الحرة فسيصبح عوض خميس متاح لجميع الأندية ولن يحتاج للعودة والتفاوض مع ناديه للإنتقال لأي نادي يرغب باللاعب. وتشير الأنباء الى مراقبة نادي الهلال لوضع نجم المنتخب السعودي ونادي النصر رغبةً في خطف اللاعب في حال لم يصل لإتفاق مع ناديه حيث أن اللاعب يجيد اللاعب في أكثر من خانة. 