لاعبو الأخضر يُبكون عيد.. ويكسرون نظارته 

 ما إن أعلن الحكم الياباني "ماساكي توما" صفارة نهاية مباراة المنتخب السعودي ونظيره العراقي، وتأهل الأخضر إلى نهائيات كأس آسيا 2015 في أستراليا، حاصداً العلامة الكاملة، حتى أجهش أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بالبكاء متبادلاً العناق والفرح مع أعضاء المنتخب السعودي الموجودين في المنصة الرئيسية. ومن شدة الفرحة سقط في البداية "عقال" عيد في المنصة الرئيسية لملعب الأمير محمد بن فهد، ومن ثم نزل للملعب لتهنئة اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية وتحية الجماهير، وحمل اللاعبون عيد على الأعناق؛ فسقطت نظارته وتهشمت، وسط دموع وابتسامة الفرح في الوقت ذاته. وقال عيد: "ما قدمناه للوطن جهد مُقل، ولا أجد سوى كلمة (شكراً) لمولاي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ولولي عهده الأمير سلمان وللرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بن فهد، على ما قدموه لنا، كما أشكر الأجهزة الإدارية والفنية وأبنائي اللاعبين والجماهير السعودية، ومن حق السعودية أن تفرح اليوم؛ فنحن اليوم نعيش (فرحة وطن) من خلال الرياضة". وأضاف: "في غمرة الفرحة لا أنسى أن أقدم الشكر للابن اللاعب فهد المولد الذي قدم مع زملائه مباراة كبيرة، كما أنه لعب وجِدته توفيت أمس - رحمها الله - وهذه وقفة صادقة للوطن". 