المحياني يريح الزوري وعواد وأنسيلمو عن مواجهة النعيرية 

 قرر عيسى المحياني مدرب فريق الوحدة الأول لكرة القدم إراحة الثلاثي عبدالله الزوري وأنسيلمو دي مورايس ومحمد عواد راحة عن لقاء فريقه أمام النعيرية غداً الخميس في دور الـ64 من كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي يستضيفها ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع. وكانت إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خيمي أسندت مهمة تدريب الفريق الأول لكرة القدم في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى عيسى المحياني خلفاً للمصري أحمد حسام "ميدو". وكان "ميدو" قد أشرف على مباراتي الفريق أمام الفيصلي والأهلي، وسيقود المحياني تدريبات الفريق الأول إلى حين الإنتهاء من التعاقد مع جهاز فني جديد خلال الفترة المقبلة. ميدانيا، أختتم الفريق المكي استعداداته لمواجهة النعيرية اليوم الأربعاء بتدريبات خفيفة على ملعب النادي. من جانب آخر، زار عاطي الموركي رئيس رابطة مشجعي نادي الوحدة ،علي النمر لاعب الفريق في المستشفى التي يخضع للعلاج فيها بصحبة عدد كبير من جماهير النادي التي حرصت على زيارة اللاعب والاطمئنان عليه. 