ياسر القحطاني: كريري نوّر معقل الزعماء .. وأنا رديت الصاع صاعين 

 رحب قائد فريق الهلال الكروي ياسر القحطاني بالنجم الجديد سعود كريري قائد المنتخب وفريق الاتحاد الذي انضم مساء أمس للهلال وأصبح هلاليا بصفة رسمية بعد أن رفعت أوراق عقده مساء أمس.  وأعرب ياسر القحطاني عن ثقته في فريقه وأنه يسير بخطوات ثابته وإيجابية وقال في حديث له عبر صفحته الرسمية بالتويتر : الحمد لله الزعيم حتى الآن يسير بخطوات ثابته في الدوري وكأس ولي العهد.. الإيجابيات أكثر من السلبيات بكثير. وتابع ياسر القحطاني حديثة مرحباً بإنضمام سعود كريري لصفوف الهلال وقال : سعود كريري.. نورت معقل الزعماء يا زعيم .. صفقه ناجحة بكل المقاييس.. مبروك لسعود الهلال ومبروك للهلال سعود.. وواصل القائد الهلالي متحدثا عن شخص دون أن يذكر أسمه وقال: البعض يتوقع أن التمادي لن يكون له رادع.. البعض قد يغض الطرف.. أما أنا كالعاده أحب أرد الصاع صاعين.. حسس ياللي على رأسك بطحا.. واختتم ياسر القحطاني حديثة قائلاً : إذا إستمر الدعم الجماهيري كما هو عليه.. صدقوني يازعماء بعد توفيق الله أموركم طيبه نهاية الموسم. 