نواف بن سعد : مهما زوّروا لن يصلوا «نصف» بطولات الهلال‎ 

 أكد الامير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال الجديد أن نائبه المهندس عبدالرحمن النمر يملك الخبرة الكبيرة في المجال الرياضي والإداري كما انه شخص محبوب من الجميع والكل يشهد له بالعمل المميز داخل النادي في الفترة السابقة، كما أثنى الرئيس الجديد على أمين عام النادي سامي ابوخضير قائلا «سامي رجل عاشق ورجل يعمل بجد واجتهاد واعتقد أننا بحاجه لرجال يعملون مثله». وقال الامير نواف إن ثامر الطاسان ايضا قدم عملا مميزا خلال الفترة الماضية، وزاد أن عبدالله العبدالجبار له باع طويل في مجال الاستثمار وسيكون هو المسؤول عن ملف الاستثمار في النادي، مشيرا الى أن بدر المعيوف لم يسبق له العمل في نادي الهلال وسيكون هو المسؤول عن منشآت النادي، كما علق رئيس الهلال على مشرف الفئات السنية الكابتن عبداللطيف الحسيني بقوله «سيكون هو المسؤول عن الفئات السنية في النادي وسيكون اضافة جيدة للنادي وهو من الكوادر الفنية الوطنية المؤهلة». وفي ما يختص بالشؤون الإدارية وأنظمة الاحتراف قال «المهندس عبدالله الجربوع سيكون المسؤول عن الأنظمة الإدارية وانظمة الاحتراف وسيكون مطورا ممتازا لهذا الملف ونحن نثق بعمل هذا الرجل كثيرا». وعن الألعاب المختلفة قال الامير نواف إن ابراهيم اليوسف لاعب سابق وله خبرة طويلة وسيكون مسؤولا عن الألعاب المختلفة في النادي وسيدعم الألعاب المختلفة مع الامير خالد بن طلال. وأنهى رئيس الهلال الجديد حديثه عن أعضاء مجلس ادارته بقوله «التفكير لدينا بأن يكون لكل عضو ملف متخصص يعمل عليه لإنجازه خلال فترة السنوات الأربع المقبلة ونحن نضع كامل ثقتنا بكل رجالات الهلال». وعن جمهور الهلال قال الامير نواف «هذا الجمهور هو من أوصل نادينا لهذه المكانة وبسبب الجمهور حضرت الشركات الراعية ونحن نعمل لأجل جمهور الهلال وإسعادهم وهدفنا الاول هو جمهورنا ورضاهم». وبسؤاله عن خططه المستقبلية في ما يخص المسؤولية الاجتماعية بالنادي أجاب «أفكر جيدا بشراء عقار ممثلا في المسؤولية الاجتماعية ويكون ريعه للحالات المحتاجة التي سبق أن مثلت النادي وننتظر موافقة الجهات الرسمية وسيكون اسم هذا المشروع باسم مؤسس الهلال عبدالرحمن بن سعيد يرحمه الله». وبين الامير نواف أن أعضاء الشرف وعدوا بدعم هذه الادارة وناديهم، وتاريخيا أعضاء الشرف دائما ما يقفون خلف ناديهم وهذا الأمر ليس بجديد. وشدد على أن نادي الهلال لا يمثل كرة قدم فقط بل يمثل جميع الألعاب المختلفة وسبق ان حقق النادي العديد من الإنجازات في الألعاب المختلفة. وعن عتاب الجمهور الهلالي خلال الفترة الماضية بسبب تحقيق بطولة واحدة فقط قال سموه «معهم حق» لأنهم تعودوا على ان يشاهدوا هلالهم في المنصات ومنافسا في جميع البطولات التي يشارك فيها. وشدد على أنه متى ما كان لاعبو الهلال في يومهم فهو متاكد تماما بأنه لن يستطيع احد ايقافهم، وسيحاولون توفير كل ما يطلبونه. وأشاد الامير نواف بالرئيس السابق حيث قال «لا انسى ما قام به الامير عبدالرحمن بن مساعد من تطوير منشآت نادي الهلال ولا يمكن اغفال ما عمله خلال الفترة الماضية». وزاد: ستكون هناك اعادة للهيكلة الإدارية وسيكون كل شخص لديه عمل يقوم به. وردا على سؤال عن الآلية الخاصة بالإعلاميين العاملين بالنادي أجاب «اقدر وأحب رجال الاعلام بما اني خريج اعلام ولكن أحب الهلال اكثر بما اني رئيس النادي الآن وسيتم تغيير اسم المركز الإعلامي الى مركز الامير فهد بن سلمان للعلاقات والإعلام.. وبالمناسبة اشكر كل من عمل بالمركز بدءا من علي السمراني وسلمان العنقري وعادل التويجري وعبدالكريم الجاسر». وأكد الامير نواف على موقف النادي في ما يختص بالإساءات التي ستطاله حيث قال «يهمنا عدم التطاول على النادي وجمهوره اكثر من أنفسنا كأعضاء مجلس إدارة وثامر الطاسان سيكون له دور كبير في هذا الموضوع». وقدم الأمير نواف شكره لمحمد الحميداني الرئيس المؤقت بقوله «محمد الحميداني قدم خلال الشهور الثلاثة الماضية عملا اكثر من رائع وقاد النادي الى نجاح كبير وحقق معه كأس الملك الذي غاب عن خزائن الزعيم سنوات طويلة». وقال إنه سيعمل على تطوير مداخيل النادي في اكثر من خيار ومن ضمن احد الأفكار التي يسعى لتحقيقها هو انشاء شركة استثمارية خارج النادي وليس بالضروري ان يكون اسمها الهلال وسيكون دخل هذه الشركة بالمناصفة ٥٠% لرجل الاعمال و٥٠% للنادي وتم تكليف ثامر لدراسة هذا الملف. وعن الفئات السنية وخططها المستقبلية في الإدارة الجديدة قال: هناك فريق عمل للفئات السنية والكابتن عبداللطيف الحسيني مسؤول عنها وسيكون الكابتن نواف التمياط معه ايضا. واختتم الامير نواف حديثه بقوله ان الاولوية بالنسبة له هي لجمهور الهلال والكيان واللاعبين واي شيء قانوني لن يقفوا فيه مكتوفي الايدي وسيحافظون على حقوق ناديهم وجماهيرهم، وقال ان هناك مرونة مع شركة صلة وستكون هناك حزمة رعاة قادمين للهلال وستتم الاستفادة من كل جزء بالنادي لمصلحة النادي، مضيفا «أما بالنسبه للصحف المسيئة سواء راعية او غير راعية سنحسن النية تجاههم ونرى مستقبلا ما يمكن فعله لإيقاف اي شيء يسيء للكيان»، أما في ما يخص تزوير بعض الأندية لعدد بطولاتهم ومقارنتها بعدد بطولات الهلال قال «مهما حاولوا أو «زوروا» في عدد بطولاتهم لن يصلوا لعدد بطولات الهلال وبطولات الهلال الرسمية ٥٥ وأقرب ناد لم يتجاوز نصفها». 