في حوار مع صحيفة إيطالية.. آل الشيخ يكشف حقيقة نية شرائه نادياً أوروبياً.. ومفاوضته لبالوتيلي ودي روسي 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة أنه فاوض النجمين الإيطاليين دانييلو دي روسي قائد روما وماريو بالوتيلي نجم نيس الفرنسي للحضور إلى المملكة، إلا أنهما فضلا البقاء في أوروبا. وعرض آل الشيخ على بالوتيلي الانضمام إلى الدوري السعودي بعد اللقاء الودي للمنتخب الوطني أمام إيطاليا، لكنه اعتذر مفضلاً البقاء في أوروبا هذه الفترة، وذلك وفق ما قاله رئيس الهيئة ضمن حواره مع "لا غازيتا ديلو سبورت" الإيطالية. كما اعتذر دانييلو دي روسي قائد روما عن الانتقال إلى السعودية، وفقًا لنفس الحوار، حيث أرجع آل الشيخ الرفض إلى رغبة الطليان البقاء في مدنهم وفي مجتمعهم، مهما كان العرض فهم لا يهتمون بالمادة. كما كشف آل الشيخ عن رغبته في شراء نادٍ أوروبي، قائلًا: "نادي روما دائماً في قلبي، أنا مهتم بشراء نادٍ أوروبي، ومن يعلم ربما يحدث ذلك مستقبلًا". 