موقع عالمي: نجوم النصر أغلى من الأهلي .. و16 مليون جنيه قيمة اللاعبين! 

 قُدِّرت القيمة السوقية للاعبي الأهلي والنصر اللذين سيتواجهان، مساء الأحد، في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الجوهرة المشعة، بأكثر من 16 مليون جنيه إسترليني، وذلك بحسب موقع "ترانسفير ماركت" العالمي والمختص بتقييم الأندية واللاعبين على مستوى العالم من الناحية السوقية والاقتصادية. وطبقًا للأرقام التي نشرها الموقع، فإن النصر يتفوَّق على الأهلي بقيمة لاعبيه السوقية بفارق أكثر من مليون ونصف المليون جنيه إسترليني، حيث أشار الموقع إلى أن قيمة لاعبي العالمي بلغت 9.21 مليون جنيه إسترليني، فيما بلغت قيمة لاعبي فريق الراقي 7.48 مليون جنيه إسترليني. وتصدر اللاعب البولندي أدريان ميرزيفسكي قائمة أغلى اللاعبين المحترفين الأجانب في صفوف النصر (أغلى اللاعبين الأجانب والمحليين بين الفريقين)، حيث وصلت قيمته إلى 3.75 مليون جنيه إسترليني، متفوقًا على المحترف المالي موديبو مايجا الذي بلغت قيمته 1.50 مليون جنيه إسترليني، في حين بلغت قيمة البحريني محمد حسين الذي يخوض مباراته الأخيرة مع النصر 75 ألف جنيه إسترليني. أما على صعيد اللاعبين المحليين في الفريق النصراوي فقد تصدر المهاجم نايف هزازي قائمة أغلى اللاعبين حيث وصلت قيمته إلى 750 ألف جنيه إسترليني، متفوقًا على اللاعب محمد السهلاوي الذي بلغت قيمته 600 ألف جنيه إسترليني، ولاعب الوسط يحيى الشهري الذي بلغت قيمته 450 ألف جنيه إسترليني، وإبراهيم غالب الذي بلغت قيمته 450 ألف جنيه إسترليني، ثم حسن الراهب الذي وصلت قيمته إلى 375 ألف جنيه إسترليني وأحمد الفريدي الذي وصلت قيمته إلى 300 ألف جنيه إسترليني. أما بالنسبة للفريق الأهلاوي فقد تصدر اليوناني يوانيس فتفاتزيديس قائمة أغلى اللاعبين المحترفين الأجانب في صفوفه، حيث وصلت قيمته إلى 2.63 مليون جنيه إسترليني، متفوقًا على المصري محمد عبدالشافي الذي بلغت قيمته 1.13 مليون، والبرازيلي ماركينهو الذي بلغت قيمته 1.05 مليون جنيه إسترليني، والسوري عمر السومة الذي بلغت قيمته 520 ألف جنيه إسترليني. وعلى صعيد اللاعبين المحليين تصدر المدافع أسامة هوساوي قائمة أغلى اللاعبين حيث وصلت قيمته إلى 600 ألف جنيه إسترليني، متفوقًا على أمير كردي الذي بلغت قيمته 375 ألف جنيه إسترليني، وتيسير الجاسم الذي وصلت قيمته إلى 300 ألف جنيه إسترليني، ثم منصور الحربي الذي وصلت قيمته إلى 225 ألف جنيه إسترليني. 