البترجي للانضباط : قراركم لايعنينا والاحمدي باقٍ ..! 

 أعلن نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاهلي عبدالله بترجي عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر” ، عن عدم استئناف النادي في مايخص عقوبة إيقاف رئيس المركز الاعلامي سالم الاحمدي ، حيث قال : ” قررت إدارة النادي الأهلي عدم الاستئناف في العقوبة المقررة على مدير المركز الإعلامي الأستاذ : سالم الأحمدي ، الصادرة من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم مؤكدة أن قرار لجنة الانضباط لا يعنيها لا من قريب أو بعيد من الناحية القانونية ، وتؤكد إدارة النادي استمرار مدير المركز الإعلامي في أداءه لمهام عمله بشكل طبيعي ، متمنية له دوام التوفيق والنجاح ” .. يذكر أن سالم الاحمدي التقى اليوم ، كبير الاهلاويين خالد بن عبدالله ، بحضور عضو الشرف فيصل بن خالد والمحامي وليد عبدالرزاق معاذ والمحامي خالد ابو راشد ونائب الرئيس عبدالله بترجي .  