10 آلاف مكافأة الفوز .. والعيسى: النصر أول الغيث 

 أكد مصدر خاص لـ«عكاظ» أن رئيس نادي نجران هذيل آل شرمة وعد لاعبي الفريق الأول والجهازين الفني والإداري بمكافأة تصل لعشرة آلاف ريال بعد تحقيق الفريق للفوز الكبير على النصر بنتيجة تاريخية غير مسبوقة بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في اللقاء الذي جمع الفريقين في الجولة الـ16 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. لافتا إلى أن هذه البادرة لاقت ترحيبا كبيرا من قبل لاعبي الفريق والجهازين الفني والإداري. وفي السياق ذاته قدم لاعب الفريق الأول محسن العيسى شكره لرئيس النادي بالنيابة عن زملائه اللاعبين. مؤكدا في الوقت نفسه أن جميع أعضاء الفريق عاقدو العزم على مسح الصورة السابقة التي ظهر عليها نجران في الدور الأول والمضي بقوة في دوري جميل والمحافظة على النتائج الإيجابية لحين بلوغ مرتبة تليق بمكانة وسمعة فريق نجران الذي يملك مجموعة متجانسة من اللاعبين والإداريين وجهازا فنيا يملك خبرة عريضة من شأنها تحقيق طموحات محبي الفريق. 