ملايين راحت فين ولمين؟.. الدويش يثير الجدل بفتح النار على عدد من الأندية 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه اليوم الأربعاء، بعدما طرح سؤالا عن الدعم المالي لبعض الأندية خلال الفترة الماضية، وأين ذهب؟ وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": رئيس نادٍ قال: إنّ وزارة الرياضة سددت عن ناديه ديونًا تجاوزت 120 مليون ريال". وتابع: "نادٍ آخر لا يدري أين ذهب 170 مليون ريال.. ودعم شرفي لنادٍ بلغ في سنة واحدة 160 مليون ريال"، موضحًا: "ملايين راحت فين ولمين؟".    رئيس نادٍ قال : إنّ #وزارة_الرياضة سددت عن ناديه ديونًا تجاوزت ١٢٠مليون ريال نادٍ آخر لايدري أين ذهب ١٧٠مليون ريال دعم شرفي لنادٍ بلغ في سنة واحدة ١٦٠مليون ملايين راحت فين ولمين ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 31, 2021  