هل يشارك "عطيف" فيما تبقى من منافسات الدوري؟.. مصادر تجيب 

 قالت مصادر إن لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم عبد الله عطيف، دخل المرحلة الرابعة من التأهيل، وذلك لما بعد عملية الرباط الصليبي، والتي خضع لها في مارس الماضي في إسبانيا على يد رامون كوجات الطبيب الإسباني. وبينت المصادر لـ"الرياضية" أن عطيف لن يشارك مع فريقه فيما تبقى من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان المحترفين، حيثُ ستكون عودته المُحتملة بداية من شهر أكتوبر المقبل. وقطع عطيف شوطًا كبيرًا في مرحلة التأهيل لما بعد الإصابة، وذلك في مقر النادي، وسط متابعة الإسباني خوان دوكي الذي يشرف على البرنامج التأهيلي للاعب. 