القادسية ينافس الزمالك على ضم ستانلي 

 دخل نادي القادسية في صراع مع نادي الزمالك المصري من أجل التعاقد مع النيجيري ستانلي أوهاويتشي لاعب وادي دجلة المصري والمُعار إلى صفوف الزمالك. ويحق للزمالك تحويل اعارة ستانلي إلى شراء مقابل 1.5 مليون دولار لكن مرتضى منصور رئيس الزمالك يطالب بدفع مليون دولار فقط تقريبا لبقاء اللاعب في النادي المصري. من جانبه أبدى القادسية استعداده لدفع 1.5 مليون دولار من أجل التعاقد مع اللاعب النيجيري المتألق بقميص الزمالك في دوري الأبطال الأفريقي في الموسم الحالي. ويلعب ستانلي بصفة أساسية في صفوف نادي الزمالك وهو ما قد يدفع مرتضى منصور للتحرك من أجل تحويل اعارته الى شراء 