الفيفا.. المؤشر يرفع أسهم الأخضر السعودي 

 ذكر موقع الاتحاد الدولي “فيفا” في تقرير موسع عن نجم الأخضر ” في الدقيقة 83، أرسل المؤشر كرة عرضية تابعها المدافع التايلاندي كيسارات تانابون بالخطأ في مرماه لتصبح النتيجة 2-0 قبل أن يسجّل الجناح ذو الثامنة والعشرين من العمر الهدف الثالث إثر كرة عرضية من تيسير الجاسم لينطلق باتجاه زملائه البدلاء وليحتفل معهم على طريقة النجم الفرنسي الدولي بول بوجبا . واضاف : كاد لاعب نادي الأهلي أن يغيب عن مواجهة تايلاند بعدما تعرّض لنزلة معوية قبل أيام من المباراة وغاب عن الحصة التدريبية الأولى التي خاضها المنتخب السعودي في بانكوك قبل أن يعود للمشاركة في التدريبات ويدخل كبديل في المباراة بعدما لعب أساسياً في سبع مباريات حتى الآن ضمن تصفيات كأس العالم روسيا 2018. 