معتق: حكام الحواري يقيّمون الدوري السعودي .. و ميرزا يرد : انتظر الحل عبر الإعلام 

 شن يحيى آل معتق، الحكم الدولي المساعد السابق، هجوماً على لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بسبب ما يعتقد أن هناك عشوائية في اختيار مقيمي الحكام في الدورة التي انطلقت أمس في معهد إعداد القادة في الرياض.وأوضح لـ"الرياضية" أن اختيار الأسماء جاء وفقاً للمحسوبيات والواسطات، مطالباً تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة بالتدخل والتحقيق في طريقة اختيار الأسماء والغموض الذي لف الموضوع. وبيّن آل معتق أن يوسف ميرزا المسؤول عن مقيمي الحكام، لم يرد على اتصالاته واستفساراته عن آلية الاختيار، كذلك لم يرد على اتصالات علي الأحمري، رئيس لجنة الحكام الفرعية في عسير طوال الفترة الماضية. وكشف الحكم الدولي السابق أن بعضاً ممن تم اختيارهم اعتزل التحكيم قبل سبعة أعوام وآخرين يحكّمون مباريات في الحواري حاليا، إضافة إلى اختيار أسماء نسمع بها للمرة الأولى. وطالب آل معتق بإنقاذ الحكام من العشوائية، متسائلا: كيف يتم اختيار مقيمين لم يقودوا أي مباراة في الدوري الممتاز، ولا يمتلكون خبرة مقارنة بخبرته التي تجاوزت الـ 18 عاما وشارك في إدارة أكثر من 100 مباراة في دوري المحترفين.  من جانبه، أكد لـ "الرياضية" يوسف ميرزا، المسؤول عن مقيمي الحكام عدم صحة الاتهامات التي أطلقها آل معتق، موضحاً: نعمل وفق آلية محددة، وجميع المقيمين الحاليين تم اختيارهم بناء على هذه الآلية، وإذا كان يريد الاستفسار عن أي شيء فإن أبواب لجنة الحكام الرئيسة مفتوحة للجميع، وأضاف: "بما أنه اتجه للإعلام فلينتظر حل مشكلته من الإعلام". 