مدرب مانشستر يونايتد يمتدح تطور مارسيال قبل دور الثمانية بالدوري الأوروبي 

 امتدح أولي جونار سولشار مدرب مانشستر يونايتد جهود المهاجم أنطوني مارسيال للتحسن بدنيا خلال أفضل مواسمه في أولد ترافورد. وسجل الفرنسي مارسيال هدفه 23 مع يونايتد في كل المسابقات هذا الموسم أمام لاسك يوم الأربعاء خلال تأهل فريقه لدور الثمانية بالدوري الأوروبي لكرة القدم. وأبلغ سولشار مؤتمرا صحفيا قبل مواجهة كوبنهاجن في كولونيا بدور الثمانية ‮يوم ‬الاثنين "قطع أنطوني خطوات هائلة هذا الموسم في العديد من جوانب اللعبة". وأضاف "بدنيا هو في أفضل حالة خلال مسيرته ونعرف أنه يمكنه القيام بأشياء مبهرة لكنني أحب أن يسجل أهدافا بسيطة". "يقوم بالكثير من التمارين في صالة الألعاب البدنية لتحسين لياقته وجسده واتطلع لرؤية تطوره وأمامه الكثير ليقدمه". ووصل يونايتد في وقت سابق يوم الأحد لخوض بقية منافسات الدوري الأوروبي في ملاعب ألمانية مختلفة ويلعب كل دور من مباراة واحدة حتى موعد النهائي في كولونيا يوم 21 أغسطس آب. وقال سولشار، الذي قاد يونايتد للتأهل لدوري أبطال أوروبا بعد احتلال المركز الثالث في الدوري الانجليزي الممتاز، إن البطولة التي تقام في ختام الموسم ستساعد الفريق في التطور. وواصل "شاركنا في الدوري الأوروبي ونحن ندرك أنها فرصة رائعة للتتويج بلقب وللذهاب بعيدا، ولكنها فرصة أيضا لإعداد بعض اللاعبين الشبان وكان هذا مثاليا لنا". "اعتقد أننا لو نافسنا في دوري الأبطال لربما لم نجد فرصة للدفع بلاعبين مثل براندون (وليامز) وميسون (جرينوود) والعديد من المواهب الشابة التي بدأت الآن مسيرات ستكون رائعة".   