الكشف عن موعد عودة "آدم" لـ "النصر" 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي النصر المعار لصفوف فريق الرائد، عبدالفتاح آدم، من المقرر عودته لصفوف ناديه بعد 10 أيام؛ حيث ستنتهي فترة إعارته. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب يخضع لبرنامج لياقي في أحد الأندية الرياضية في المدينة المنورة بعدما أنهى برنامجه التأهيلي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي النصر سيحسم موقفه من اللاعب في الموسم المقبل بعد عودته لصفوفه. وكان عبدالفتاح آدم قد خضع لعملية في الرباط الصليبي بنجاح عقب إصابته خلال مباراة الرائد ونظيره العين. 