الاتحاد يكثف جهود ضم آدم 

 كثفت إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، جهودها لضم المهاجم الشاب عبد الفتاح آدم لاعب التعاون. يأتي ذلك في إطار خطة الإدارة الاتحادية الجديدة بالتنسيق مع الجهاز الفني بقيادة سييرا، على أن يكون الميركاتو الصيفي، خاص بالتعاقد مع لاعبين محليين متميزين، على أن يكون التحرك على صعيد المحترفين الأجانب في حدود اثنين فقط. ونقلت تقارير اليوم الأربعاء أن التعاون اشترط مبلغا ماليا كبيرا، فضلا عن لاعب اتحادي، مقابل التنازل عن عبدالفتاح آدم. ودخل عبدالفتاح آدم اهتمامات الاتحاديين منذ الموسم الماضي، لكن تمسك ناديه به حال دون إتمام الصفقة، فيما أبدت عدة أندية اهتماما بالمهاجم الشاب هذا الموسم. 