الغنام يعود إلى تدريبات النصر 

 شارك سلطان الغنام مدافع فريق النصر الأول لكرة القدم في التدريبات الجماعية برفقة زملائه اليوم الأربعاء، وذلك بعد الفراغ من المشاركة مع المنتخب السعودي في نهائيات كأس أمم آسيا 2019. ويلتحق الرباعي وليد عبدالله وإبراهيم غالب وعمر هوساوي ويحيى الشهري بتدريبات الفريق غدا استعداداً لمواجهة أحد الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واجتمع البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق بكافة اللاعبين قبل انطلاقة التدريبات، وقدم خلاله شرحاً متكاملاً عن ملاحظاته الفنية والأخطاء التي وقعوا فيها خلال مواجهة الفيحاء الماضية في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين في دور الـ16.  من جهة أخرى، واصل أحمد موسى برنامجه التأهيلي ولا يزال الجهاز الطبي في النادي يحاول تجهيز اللاعب لمواجهة أحد، إذ من المتوقع أن يجرى مزيد من الاختبارات على موقع إصابته من أجل دخوله التدريبات الجماعية. 