السعودية تُحافظ علي المركز الثاني في التصنيف الآسيوي 

 حافظت السعودية علي المركز الثاني في تصنيف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الخاص بالاتحادات الوطنية الأعضاء , والذي صدر اليوم الجمعة. حيث واصلت كوريا الجنوبية صدارتها للتصنيف بسبب النتائج المتميزة لأنديتها في البطولات الآسيوية الفترة الماضية , بينما جاءت الإمارات في المركز الثالث علي صعيد القارة الآ سيوية. يُذكر أن تصنيف الاتحادات الوطنية الأعضاء يعتمد علي نتائج الأندية المشاركة في البطولات الآسيوية خلال الأربع سنوات الأخيرة , بالإضافة لموقع المنتخب الوطني في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم. 