الوحدة يضمن البقاء.. القادسية يتخطى الخليج.. وتعادل بين الفيصلي والشباب 

 ضمن الوحدة البقاء بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد فوزه على التعاون 2-1، في المباراة التي جرت بينهما لحساب الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم علي عواجي للوحدة في الدقيقة 23 فيما سجل عبدالمجيد الرويلي التعادل للتعاون في الدقيقة 37 قبل أن يتمكن مهند الفارسي من تسجيل هدف الفوز في الدقيقة 62. ورفع الوحدة رصيده لـ 28 نقطة في المركز العاشر فيما تجمد رصيد التعاون عند 42 في المركز الرابع. وفي مباراة أخرى حقق القادسية فوزا مهما أمام ضيفه الخليج 2-0، ليرفع الفريق رصيده لـ 25 نقطة في المركز الـ 11 فيما تجمد رصيد الخليج عند 33 نقطة في المركز السابع. وفي مباراة ثالثة حسم التعادل السلبي مباراة الفيصلي والشباب ليرفع الفيصلي رصيده لـ 28 نقطة في المركز التاسع فيما رفع الشباب رصيده لـ 36 نقطة في المركز الخامس. 