شرف الدين: سلمنا «كهربا» فيلا وسيارة فارهة 

 نفى مفاوض نادي الاتحاد عبدالله شرف الدين وجود خلاف بين إدارة الاتحاد ولاعب الوسط المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" خلال الفترة الحالية وقال: "الإدارة تتعامل مع الرباعي الأجنبي بكل احترافية، بعكس ما يتم تداوله عن عدم وجود عدم رضا للاعبين وتأخير استلام مستحقاتهم، البعض يعتقد بأن الطريقة التي يستخدمونها في نقلهم للمعلومات والاخبار غير صحيحة ضد إدارة الاتحاد ولن تنجح في التأثير على الجماهير وزعزعة العلاقة بين الادارة واللاعبين، وكل ما يقومون به من تأثيرات سلبية أعطتنا دافعا قويا في تقوية العلاقة وكشف عن الكُره المزروع داخل أنفسهم، فكيف يكون محب للاتحاد وعاشق للفريق وهو أساساً يحاول البحث عن الإثارة وتأجيج المدرج الذهبي عن طريق نشر معلومات لا أساس لها؟" وأضاف: "الكل تابع في الفترة الماضية ما يتم تناقله عن وجود خلافات بين لاعب الوسط المصري محمود عبدالمنعم والإدارة، وعلى الرغم من نفي ذلك من الادارة سابقاً الا أن البعض أصر على مواصلة نشر الاكاذيب، وأحب التوضيح أن "كهربا" يعيش فترة رائعة مع الاتحاد والادارة وفرت له سكن فيلا وسلمته سيارة "BMW" ولا توجد أي خلافات وكذلك المهاجم التونسي احمد العكايشي والوسط التشيلي فيلانويفا والكويتي فهد الأنصاري". وعن تأخر وصول العكايشي وهل ذلك بسبب التأخر بتسليم ناديه السابق الدفعة الثانية قال: "كان من المفترض وصوله يوم الثلاثاء الماضي ولكن خلال الأيام المقبلة سيتم تحديد الموعد ونحن نتواصل معه ولا يوجد هناك عائق". 