جروهي يشكر إدارة الاتحاد ويؤكد: سأعود قريبًا 

 كشف البرازيلي مارسيلو جروهي، حارس مرمى نادي الاتحاد، أنه في طريقه إلى العودة من جديد لحراسة مرمى العميد، وذلك بعد تعفية من الإصابة، مقدما شكره لإدارة النادي التي تكفلت بعلاجه. وقال الحارس عبر حسابه الرسمي على موقع “انستجرام”: “شكراً لنادي الاتحاد على تكفلهم بشفائي من الإصابة وعلى كل شيء، أنا جاهز الآن وسأعود قريباً ومتحمس للموسم القادم”. ويستعد نادي الاتحاد بقيادة خوسيه سييرا لخوض مباراة قوية ضد النصر يوم السبت القادم في إطار مباراة دور نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 