مران الهلال: كاريلو وكويلار يشاركان.. وإراحة الدوليين 

 عاود فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء)، تدريباته بعد تأهله إلى دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في مباراة الاستقلال مرانًا استرجاعيًا، فيما شارك كاريلو وكويلار في التدريبات الجماعية بعد فراغهما من المشاركة مع منتخبي بلديهما. وأجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركزت على الجوانب اللياقية والفنية، فيما خضع سلمان الفرج لفحوصات طبية بعد تعرضه لكدمة في أسفل القدم خلال مجريات مباراة أمس. وقرر الجهاز الفني إراحة اللاعبين الدوليين من التدريبات مساء اليوم. 