"الاتحاد" سيُسدد الدفعة الأخيرة من مستحقات "مزايا" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، ستُسدد الدفعة الأخيرة من مستحقات شركة مزايا، البالغة 250 ألف ريال فقط، بعد تسديدها نحو 17 مليون ريال في وقت سابق. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن نادي الاتحاد يعمل على حل قضايا ومطالبات الكفاءة على تسوية مطالبات أندية هجر، والاتفاق، والفيصلي، والقادسية، إضافة إلى راتب اللاعبين والموظفين الرسميين في النادي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتحاد قد قطعت شوطًا كبيرًا لاستخراج شهادة الكفاءة المالية، التي تسمح بإجراء التعاقدات وإبرام الصفقات خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 