تايلندية : السومة والمولد والسهلاوي والعابد ضمن أفضل 50 لاعباً آسيوياً 

 اختارت مجلة "Four Four Two" التايلندية 50 لاعباً ضمن الافضل في قارة آسيا خلال العام الحالي 2017 وذلك وفق العطاء والجهد المبذول من ناحية المهارة الفنية والمعدل التهديفي لكل لاعب وفق المنافسات المحلية والدولية. حيث جاء لاعب نادي الاهلي عمر السومة في المرتبة الـ14 كأفضل لاعب أسيوي خلال العام الحالي واشارت ان السومة من خلال ارقامه التهديفية العالية يمكن مقارتنة بليونيل ميسي أو دييجو مارادونا حيث لديه أسلوب مميز من المهارة الفنية ومنها التسديد القوي من خارج منطقة الجزاء والارتقاء عالياً للكرات الرأسية من داخل منطقة الجزاء وهو الامر الذي يجعله يملك صفات شاملة كلاعب هداف في قارة آسيا. وجاء لاعب نادي الاتحاد فهد المولد في المرتبة الـ30 كأفضل لاعب أسيوي خلال العام الحالي وأفادت أن المولد الذي يبلغ من العمر 22 عاماً يملك السرعة والمهارة ويعيش في حالة تحسن كبير على الصعيد الدولي مع المنتخب السعودي وعلى الصعيد المحلي مع نادي الاتحاد السعودي وهو يعد ثروة هائلة رياضية من الجيل الجديد لما يتمتع به من صفات رائعة كلاعب مهم في القارة الاسيوية. فيما حل لاعب النصر محمد السهلاوي في المرتبة الـ39 ضمن التصنيف التايلندي حيث أكدت ان السهلاوي من نوعية اللاعبين الهدافين الذي يعرفون مسار الطريق نحو المرمى ولدية معدل تهديفي مميز خلال السنوات الماضية. وحل لاعب نادي الهلال نواف العابد في المرتبة الـ48 آسيوياً وأفادت أن العابد يعتبر من اللاعبين ذو الجودة العالية وذلك بعد أن استطاع ان ينمو فنياً بشكل تدريجي ليصبح من اللاعبين البارزين في القارة الاسيوية.   