بالفيديو .. صدمة فيردوم من خسارته أمام أوفريم في ufc213 

 شهدت جماهير الفنون القتالية المختلطة مواجهة قوية بين المقاتل أليستير أوفريم ضد المقاتل فابريسيو فيردوم في ليلة قتال ufc213. وانتهت المواجهة لصالح أوفريم بقرار الحكام بالأغلبية وبنتيجة 28/29 28/29 28/28 . ولحظة إعلان النتيجة بدت على فيردوم علامات الدهشة والصدمة من الهزيمة وإعلان الخسارة. يشار إلى أن هذه هي المرة الثالثة التي يلتقي فيها المقاتلين ضد بعضهما البعض وقد تقاسما الفوز في المرتين السابقتين.  صدمة فيردوم من خسارته أمام أوفريم في ufc213 pic.twitter.com/Upc8ZXudX4
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 10 juillet 2017  