أول تعليق من "المولد" بعد تسجيله ثنائية في شباك اليمن 

 علق لاعب الاتحاد والمنتخب الوطني فهد المولد، على تسجيله هدفين خلال مباراة منتخب بلاده أمام اليمن والتي انتهت بالفوز بنتيجة 3-0، ضمن منافسات التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكتب المولد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "الحمد لله دائماً وأبداً، مبروك للوطن أجمع هذا الانتصار ومواصلة الهمّة واعتلاء القمة والقادم أجمل بإذن الله". ونجح المولد في تسجيل الهدف الثاني للأخضر، في الدقيقة (17) بعدما استغل خروج حارس مرمى اليمن الخاطئ، ليودع الكرة ببراعة في الشباك. وعاد المولد لتعزيز نتيجة المنتخب الوطني بتسجيله الهدف الثاني له والثالث للأخضر في الدقيقة (32) بعد متابعة رائعة لكرة ركنية حولها عبدالإله المالكي نحو المرمى لكن الحارس اليمنى تصدى لها، قبل أن تأتي أمام "المولد" الذي سجلها بشكل رائع في الشباك. وبهذه النتيجة حافظ المنتخب الوطني على صدارة المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المزدوجة برصيد 14 نقطة، ويليه أوزبكستان بـ9 نقاط في المركز الثاني، بينما يقع المنتخب اليمني في آخر الترتيب بـ5 نقاط.   