راشد بن ناصر آل خليفة : النصر سيفوز بكأس ولي العهد 

 أكد القطري راشد بن ناصر آل خليفة نائب رئيس نادي الريان السابق والمعروف بحبه للعالمي ،ثقته الكبيرة بفوز الفريق النصراوي ضد ضيفه الاتحاد مساء الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض وحصد لقب كأس ولي العهد وإسعاد جماهيره في كل مكان. قال راشد بن ناصر آل خليفة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تعليقا على نهائي كأس ولي العهد المرتقبة بين النصر والاتحاد : " مع صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي في تمرين فريق النصر هذا المساء .. فالنا التوفيق والفوز بأذن الله .. كأس ولي العهد ". ويواجه فريق النصر ضيفه الاتحاد مساء الغد وعينه على تحقيق الفوز وحصد اللقب وإسعاد جماهيره في كل مكان بعد موسمه الماضي الكارثي من جميع النواحي ،وكذلك لتأكيد عودته القوية مع الأمير فيصل بن تركي وإدارته ونجومه الحاليين أجانب ومحليين وكذلك أعضاء الشرف هذا الموسم. وأرفق صورة له مع الأمير فيصل بن تركي والسعادة تسيطر عليهما في تدريبات الفريق النصراوي الأخيرة قبل النهائي المرتقب ضد الاتحاد على ملعب الملك فهد الدولي.   