الأهلي يقترب من ضم الثنائي جواردو وديلجادو 

 كشفت مصادر خاصة لـ " الرياضية "، أن إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، اقتربت من التعاقد مع الإسباني جوريه جورادو صانع ألعاب إسبانويل ومواطنه إلكسيس ديلجادو مدافع فريق ألافيس لمدة موسمين، لدعم الفريق الجداوي في الموسم المقبل. هذا ووصل ماجد النفيعي برفقة موسى المحياني مدير الكرة في النادي الغربي، إلى دبي مساء أمس الثلاثاء، استعدادًا للتوقيع مع اللاعبين اللذين وصلا صباح اليوم الأربعاء إلى دبي. وأكدت ذات المصادر، أن التوقيع مع جوزيه ورادو، يأتي لمدة موسمين قادمة، فيما سيكون عقد ديلجادو لمدة موسم قابل للتجديد. وكان عقد ديلجادو قد انتهى مع نادي ألافيس الإسباني بنهاية الموسم الماضي، حيث لم تجد إدارة النادي الجداوي صعوبة في إنهاء التوقيع معه، فيما على جوزيه جورادو الحصول على مخالصة مالية من إسبانيول الإسباني قبل التوقيع معه. 