دونيس: إذا كان دمك لا يغلي فلن تحقق شيء 

 بدأ مدرب الهلال اليوناني جيورجيوس دونيس حديثه في المؤتمر الصحفي الذي أعقب تعادل فريقه القاتل أمام الجزيرة الإماراتي، بمقولة يونانية. وقال دونيس :"هناك مقولة يونانية تقول ( إذا كان دمك لا يغلي فلن تحقق شيء )، لعبنا بجماعية بشكل جيد ولكن لم نوفق في الفوز، الأداء الجيد لا يكفي لتحقيق ما تريد، كرة القدم ليست لعبة بلايستيشن نتحكم بها من الخارج". وتابع "دائماً ما تلج فينا أهداف في آخر دقائق المباراة والغريب أنها أخطاء فردية، ماذا يمكننا أن نفعل وقت المباراة ؟! بمثل هذا خسرنا أمام باختاكور الـوزبكي، الإجهاد أحد الأسباب ولا يمكن لوم اللاعبين". واستطرد اليوناني بغضب "لم آتي للسعودية من أجل المال أو الراحة، جئت من أجل بناء فريق قوي ومتطور، حينما ننتصر يكون الجميع منتصر وعند الخسارة يكون الجميع كذلك، على اللاعب أن يكون ذو مسئولية، إذا كان هناك لاعب لا يسجل سنعوضه وإن كان اللاعب غير جيد دفاعياً سنأتي بغيره في فترة الانتقالات الشتوية". وشدد مدرب الهلال أن فريقه قادر على حسم التأهل كمتصدر، مختتما حديثه "لا زالت الأمور في أيدينا رغم التعادل، أمامنا ثلاث مباريات وقادرين على التأهل كمتصدرين، لأنه وبالنظر للإمكانيات نحن الأفضل في المجموعة، ومن ناحية الدوري لم نخسره حتى الآن". 