الشباب يكلف وكيل تعاقدات بالتفاوض مع هوساوي 

 كلّفت إدارة نادي الشباب وبشكل سري وكيل تعاقدات سعودي معروف بالتفاوض مع الدولي السعودي أسامة هوساوي بهدف التوقيع معه وضمه إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بدءا من فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل، لتتخذ بذلك مخططات الشباب لضم هوساوي منحى جديا بعد أن أبدى النادي اهتمامه باللاعب في الفترة الماضية ودرس الصفقة ومدى فائدتها من جميع الجوانب. وأكدت مصادر (الجزيرة أونلاين) أن إدارة الشباب تواصلت مع الوكيل وكشفت له عن كامل تفاصيل عرضها للاعب الذي بات أمر انتقاله من ناديه أندرلخت في فترة الانتقالات الثانية شبه مؤكد نظرا لعدم اقتناع الجهاز الفني بقدراته، بالإضافة إلى ما كشفت عنه الصحف البلجيكية اليوم عن إعطاء الجهاز الفني بالنادي الضوء الأخضر للاعب بالبحث عن نادي بديل يكمل معه مشواره الكروي. تجدر الإشارة إلى أن مدرب الشباب ميشيل برودوم سبق وأن نفى اهتمام ناديه بضم هوساوي، إلا أن استمرار الضعف الواضح في الخطوط الخلفية للفريق جعله يقتنع بضرورة الاستفادة من خدمات هوساوي. 