الأندية السعودية في تركيا تؤكد سلامة بعثاتها 

 تفاعلت بعثات الأندية السعودية والمنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم، والتي تقيم معسكراتها الخارجية في تركيا استعداداً للموسم الرياضي المقبل، مع الأحداث الواقعة حالياً في العاصمة التركية أنقرة. وبعثت إدارتا الخليج والقادسية برسائل طمئنة لأهالي اللاعبين والجماهير الرياضية، بسلامة جميع أعضائها. وأكدت إدارة نادي القادسية أن العمل جاري على إعادة بعثة فريقها في أقرب وقت ممكن. فيما أجرى فوزي الباشا رئيس نادي الخليج المكلف إتصالاً هاتفياً برئيس البعثة حسين الصادق أمين عام نادي الخليج المكلف للإطمئنان على سلامة البعثة، حيث طمأن الصادق محبي نادي الخليج وأهالي اللاعبين بأن البعثة بأمان وتتواجد بمنطقة آمنة ولا يوجد ما يستدعي للقلق، حيث يقيم الخليج معسكره بمدينة فنربخشة والتي تبعد 300 كيلو متر عن أنقرة. وأشاد الباشا بدور القنصلية السعودية بتركيا وجهودها في سبيل المحافظة على رعاياها وتذليل كافة الأمور لإنجاح المعسكر الذي يقيمه الخليج في فنربخشة حتى 29 يوليو الجاري. فيما شدد مدير المنتخب السعودي للناشئين عبد الله المسند على أن الاتصالات لازالت مستمرة مع المسؤولين في السفارة السعودية والاتحاد السعودي لكرة القدم، من أجل إخراج البعثة السعودية، واصفاً أن الوضع في مدينة أنطاليا مقر المعسكر بالسيء، نظير الأوضاع الراهنة في تركيا. يذكر أن الأندية التي تتواجد في تركيا حالياً بجوار المنتخب السعودي للناشئين، هي الخليج والقادسية والرائد والفيصلي والفيحاء. 