٦ ملايين تؤجل رعاية "موبايلي" للشباب 

 كشفت مصادر لـ"الوطن" أن خلافا بين إدارة نادي الشباب وشركة موبايلي حول قيمة رعاية الأخيرة للنادي، حال بين توقيع الطرفين للعقد حتى الآن. وكانت الشركة تقدمت بطلب لرعاية الشباب منذ فترة ويدور الخلاف حول بعض الحقوق المالية التي تصل إلى قرابة 6 ملايين ريال، ويسعى الطرفان إلى حل الفجوة للوصول إلى حل مرض لكليهما. ويعد الملف الاستثماري من أهم الملفات التي توليها الجماهير الشبابية اهتماما وتنتظر ما تسفر عنه المفاوضات التي تجريها إدارة الاستثمار بالنادي برئاسة عضو مجلس الإدارة فهد الشعلان، الذي يبذل جهوداً كبيرة لجلب أفضل الرعايات للنادي. وكشفت معلومات حصلت عليها "الوطن" أن المفاوضات التي تجري حالياً مع شركة موبايلي ليست الوحيدة بل إن لجنة الاستثمار تجري مفاوضاتها مع عدة شركات، أبرزها طيران ناس، وبنك الجزيرة، وبعض الشركات المحلية للدخول ضمن رعاة النادي والتي يأتي في مقدمتها سنابل السلام. 