النصر يقرر إقامة معسكر في الدوحة قبل مواجهة الهلال 

 قررت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي إقامة معسكر خارجي لفريق الكرة ، عقب لقاء الاتفاق في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وذلك لاستغلال فترة التوقف التي ستمتد إلي 18 يوماً. يذكر أن دوري جميل سيتوقف بعد نهاية الجولة التاسعة ، بسبب مباراة المنتخب السعودي الأول مع نظيره العراقي في الجولة الرابعة من تصفيات بطولة كأس أسيا 2015 والمقرر إقامتها يوم 15 نوفمبر المقبل بالدمام. وأفادت مصادر مقربة من إدارة النصر ، أنها تفكر في إقامة المعسكر بالعاصمة القطرية الدوحة بداية من يوم 9 وحتي 20 من نوفمبر المقبل ، حيث سيواجه العالمي فريق الهلال يوم 25 في ديربي العاصمة . وكشفت المصادر عن أن كارينيو مدرب النصر قررت وضع برنامج خاص للمعسكر بالتدريب صباحاً ومساءاً ، بالإضافة إلي خوض عدد من المباريات الودية مع عدد من الأندية القطرية. 