استقبال أهلاوي جماهيري لسيزار والمدرب يرفضه في معسكر ابها 

 حظي البرازيلي برونو سيزار صانع ألعاب فريق الأهلي لكرة القدم وأحد نجوم الموسم الماضي باستقبال جماهيري لافت لدى وصوله في وقت مبكر من صباح اليوم الأربعاء إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة. ولكنه لن يلتحق بمعسكر أبها الذي أوشك على النهاية، وبالتالي سيخضع لتدريبات لياقية منفردة منتظرا عودة الفريق بعد غد الجمعة، حيث سيلعب الفريق اليوم مباراته الودية الثالثة والأخيرة مع النهضة الصاعد حديثا لدوري عبداللطيف جميل، وهي الثانية بين الفريقين، وسبق ولعب الأهلي مع أبها أيضا بقيادة المدرب الجديد البرتغال فيتو بيريرا الذي فضل أن يبقى اللاعب برونو في جدة لضيق الوقت قبل العودة من أبها. وكان في استقبال برونو، الذي تأخر عن موعده السابق، مسؤولي العلاقات العامة بالنادي وحشد جماهيري، تأكيدا لأهمية اللاعب الغالي جدا والذي حضر في الفترة الثانية الموسم الماضي ورشحه عدد من النقاد أفضل لاعب وآخرون يضعونه مع أفضل اللاعبين، حيث تمتع بدقة التمرير والخداع التصويب والتحرك في أرجاء الوسط والهجوم. 