طرح تذاكر مباراة الاتحاد والقادسية 

 أعلن موقع "مكاني"، منصة البيع الإلكتروني لتذاكر المباراة، الأحد، عن طرح تذاكر مباراة الاتحاد والقادسية , ومن المقرر أن يتم بدء طرح تذاكر اليوم، علما بأن المباراة تقام مساء الخميس على ملعب الجوهرة بجدة. ويواجه الاتحاد القادسية لحساب الجولة الـ 17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. كان الاتحاد حقق فوزا مهما على الفيصلي مساء السبت عزز به موقعه في المركز الثالث برصيد 35 نقطة، فيما خسر القادسية أمام التعاون لحساب الجولة الـ 16 ليحل في المركز الـ 11 برصيد 12 نقطة. 