"حجازي" يُعلق على فوز الاتحاد أمام الحزم 

 علّق محترف الاتحاد، المصري أحمد حجازي، على فوز فريقه أمام الحزم، بهدف نظيف مساء أمس، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب حجازي على حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله على المكسب خارج أرضنا والعودة للانتصارات". وأضاف:" مبروك جمهورنا اللي في كل مكان موجود". ورفع الاتحاد رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 20 في صدارة مؤقتة لجدول ترتيب الدوري بفارق نقطتين عن ضمك المتبقي له مباراة الجولة العاشرة، فيما توقف رصيد الحزم عند النقطة 10 في المركز 11.     