الأهلي يقدم 20 مليون ريال و3 لاعبين مقابل الظفر بخدمات كنو الاتفاق 

 أكد الإعلامي سعود الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) أن نادي الأهلي عرض أكثر من عشرين مليون ريال على نادي الاتفاق مع التنازل عن الثلاثي عقيل بلغيث صالح الشهري سلطان السوادي ، وذلك من أجل الظفر بخدمات اللاعب محمد كنو . كما أكد صرامي في تغريداته أن الأهلي دخل في مفاوضات مع نادي الرائد لشراء عقد الحارس أحمد الكسار وإعارته. وتابع الصرامي في تغريداته قائلاً أن اللاعب حمد الحمد يقترب بشدة هو الآخر من الأهلي ، فيما قامت إدارة الأهلي بتجديد إعارة الظهير علي الزبيدي من الاتفاق لعام آخر.   