دييغو كوستا ينضم لفريق عمل سيرك برازيلي (فيديو) 

 لا يوجد مكان للمهاجم الإسباني دييغو كوستا في تشكيلة تشيلسي، بطل الدوري الإنجليزي، الموسم المقبل، ومع ذلك لا يبدو المهاجم الإسباني الجنسية، مهتمًا بذلك حيث ما زال يقضي إجازته الطويلة في مسقط رأسه بالبرازيل عبر القيام ببعض الأنشطة الغريبة. وكان من بين الأنشطة الغريبة التي قام بها كوستا في البرازيل زيارة سيرك، لكن الأكثر غرابة حقًا هو انضمامه ومشاركته لفقرة المهرج خلال العرض. وظهر كوستا، البالغ عمره 28 عامًا، في مقطع فيديو في مسقط رأسه مدينة لاغارتو البرازيلية على مسرح السيرك بعدما طُلب منه الصعود إليه واللعب على الغيتار وارتداء شعر مستعار متعدد الألوان.واستغل كوستا إجازته الطويلة بالقيام بالعديد من الأنشطة بينها لعب كرة شاطئية وممارسة الرياضة في صالة الألعاب الرياضية “جيم” على أمل الانضمام إلى فريقه السابق أتلتيكو مدريد الإسباني. وقال أنطونيو كونتي، مدرب تشيلسي، الشهر الماضي إنه أبلغ كوستا في يناير/ كانون الثاني الماضي بعدم وجود مكان له في الفريق الموسم المقبل. وسجل كوستا 20 هدفًا في 35 مباراة أسهمت في فوز تشيلسي بلقب الدوري الموسم الماضي، لكن وسائل إعلام محلية أشارت إلى توتر علاقته مع مدربه الإيطالي. وغاب كوستا عن تشكيلة تشيلسي في الجولة الآسيوية للفريق استعدادًا للموسم الذي بدأ بخسارة النادي اللندني أمام جاره آرسنال بركلات الترجيح على لقب درع المجتمع في ويمبلي يوم الأحد الماضي. يأتي ذلك في الوقت الذي رفض فيه أتلتيكو الإشارة إلى رغبته في استعادة مهاجمه السابق، خاصة أن النادي محروم من تسجيل لاعبين جدد قبل يناير/كانون الثاني المقبل وفقًا لقرار من (الفيفا). 