"كاكو" Vs "كويفا".. أرقام من نجوم صناع اللعب في دوري المحترفين 

 سلط حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الضوء على أبرز صناع اللعب في فرق أندية البطولة خلال منافسات الموسم الماضي (2020-2021). وتألق نجم التعاون كاكو، وأيضًا لاعب الفتح كويفا، خلال مباريات فريقيهما في دوري المحترفين الموسم الماضي، ونستعرض أبرز أرقامهما كالتالي: شارك كاكو مع التعاون، موسم (2020-2021)، في 11 مباراة، صنع 4 أهداف، وسجل 7 أهداف، وقام بـ10 تسديدات على المرمى، و8 عرضيات ناجحة، و36 صناعة فرصة. في المقابل شارك كويفا مع الفتح في الموسم الماضي في 15 مباراة، صنع 7 أهداف، وسجل 8 أهداف، وقام بـ15 تسديدة على المرمى، و4 عرضيات ناجحة، و35 صناعة فرصة. وأنهى فريق التعاون دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021)، في المركز الرابع برصيد 47 نقطة، فيما أنهى الفتح موسمه في المركز السابع برصيد 42 نقطة.  