هاشم سرور يُطالب مسلي آل معمر بـ4 صفقات.. ويوجه رسالة قوية لجماهير النصر 

 طالب نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إدارة النادي برئاسة مسلي آل معمر، بعقد 4 صفقات جديدة لتدعيم صفوف الفريق في الموسم الجديد. وقال هاشم سرور اليوم الأربعاء: "مدافع وثلاثة مهاجمين جدد.. مع الإبقاء على حمد الله وبيتي.. يكون الموسم القادم كله للنصر.. وإن فعلت ولم يحصل ما قلت سأترك الرياضة ولن أعود". وتابع "سرور" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحرب على النصر لن تقف إلا إذا تسيد البطولات وامتلك فريقا لديه هجوم يجعل دفاع الخصم يخجل من الوقوف أمامه". وأوضح: "هذا الموسم.. يجب على كل مشجع محب للنصر أن يقدر كل الظروف الذي مر بها النادي من بداية الموسم إصابات وفيروس كورونا الذي أصاب كل الفريق مع الاحتياط". واختتم: "مشاكل وغلطات الحكام التي أفقدت النصر النقاط وبسببها فقد معظم اللاعبين المعنويات والنفسيات التي تعودنا من خلالها تعملق وتفوق لاعبي الفريق".    مدافع وثلاثة مهاجمين جدد مع الإبقاء على حمدالله وبيتييكون الموسم القادم كله للنصر  وان فعلت ولم يحصل ماقلت سأترك للرياضة ولن اعود pic.twitter.com/csC2xymUBx
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) April 14, 2021  