سعود عبد الحميد وثلاثي الشباب في التشكيل المثالي للجولة الـ18 من دوري المحترفين 

 تواجد ثلاثة لاعبين من صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، ضمن تشكيلة الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختتمت منافساتها أمس الأحد. كما جاء في تشكيلة الجولة الـ18 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد سعود عبدالحميد. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الـ18، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: حراسة المرمى: مصطفى زغبة (ضمك). خط الدفاع: أحمد الزين (الرائد) - إيجور (الشباب) - فاروق شافعي (ضمك) - سعود عبدالحميد (الاتحاد). خط الوسط: محمد الكويكبي (الاتفاق) - إيفر بانيجا (الشباب) - رياض شراحيلي (أبها). خط الهجوم: كريستيان جوانكا (الشباب) - يوسف نياكاتي (الوحدة) - ميتشيل تي فريدي (الاتفاق).  