الوسط الرياضي: هؤلاء الأبطال في موقعة العراق.. ونحتاج الكثير 

 سيطر الفوز السعودي الرائع ضد شقيقه العراقي بهدفين مقابل هدف ، ظهر اليوم الثلاثاء على ملعب شاه علم بكوالالمبور، على الشارع الرياضي السعودي نظير القيمة الرائعة للإنتصار الذي تحقق في الجزء الأخير من المواجهة العربية الصعبة. ظفر المنتخب السعودي بالفوز الثاني بالتصفيات المونديالية،وذلك بثلاث أهداف سجلت عن طريق ركلات الجزاء ولكن الأهم هو البداية المميزة بحصد ستة نقاط في بداية مبشرة ورائعة للأخضر لحصد إحدى البطاقات لمونديال روسيا 2018 ،ولكن يجب العمل بجدية وتصحيح الأخطاء قبل المواجهات القادمة الصعبة والمثيرة ضد أستراليا والإمارات واليابان. وأثار تفوق الأخضر على نظيره العراقي وقلبهم تأخرهم بهدف لهدفين ،الوسط الرياضي السعودي عقب المباراة ، فكانت حساباتهم على مواقع التواصل الإجتماعي المختلفة وبالأخص تويتر مركزا لأبراز فرحتهم ورأيهم بخصوص الفوز الثاني للأخضر، وكانت على النحو التالي : - الإعلامي الرياضي وليد الفراج : " تم ايداع النقطة السادسة في رصيد الأخضر ، لله الحمد والمنه ، فزنا بغياب هجومنا ودفاعنا ، المهم فزنا". - لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق سعود الحماد : " الحمدلله رب العالمين .. مبروك الفوز على منتخب العراق .. الكورة أهداف .. ونجومنا حققوا الأهم .. المسيليم والعابد قادوا الأخضر للإنتصار". - الإعلامي الرياضي الإماراتي محمد نجيب : " لا يمكن الأخضر يقلب النتيجة ". - نائب رئيس النادي الأهلي السابق عبدالله بترجي : " الف مبروك الفوز للصقور الخضر ... لازال المستوى غير مرضي بالرغم من تتطور الأداء بالشوط الثاني .. ولكن نحتاج للكثير من العمل للوصول لروسيا". - الإعلامي الإماراتي حسن الجسمي : " مبروك للأخضر الاصلييي،، مبروك للأخوان في السعودية الفوز والثلاث نقاط.. الله يجمعنا بكم في روسيا". - عضو شرف نادي الهلال سلطان الزاهد : " الحمد لله في 15 دقيقة قدمنا جزء من مستوانا.. ثلاث نقاط مهمه خارج أرضك.. القادم أجمل بإذن الله". - محمد جحفلي مدرب فريق الهلال والأخضر : " الحمدلله الف مبروك الفوز لمنتخبنا ". - الإعلامي الرياضي فيصل الجفن : " نقاط حصلنا عليها بكرم الله ثم دعوات الوالدين وروح فهد المولد .. لا يزال المشوار يحتاج عمل كبير .. اللهم لك الحمد على فضلك". - الشاعر المعروف فهد عافت : " مبروك ... الحمد لله الحمد لله ". - رئيس نادي الخليج " فوزي الباشا " : " "السعودي طير حر والكرة عنده حضارة" مبروك للأخضر 3 نقاط جديدة في مشوار التأهل ". 