قانوني في الَـ ( UEFA ): الاتحاد الأوروبي يدعم فوز ليفربول في نهائي الأبطال 

 أثار توماس جريم، رئيس رابطة الدوري الأوكراني الممتاز والموظف السابق في القسم القانوني بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم يويفا، جدلا واسعا بتصريحاته حول نهائي دوري أبطال أوروبا.  وقال في تصريحات مثيرة لصحيفة سيجودينا الأوكرانية: اليويفا سيفضّل وجود فائزٍ جديدٍ لأن تتويج نفس الفريق بالكأس لـ3 سنواتٍ على التوالي سيقتل البطولة. وآضاف: من وجهة نظرٍ تنافسيةٍ، فمن الأفضل أن يتوّج فريق آخر (عدا ريال مدريد) باللقب. وليس ليفربول بدوره بغريبٍ على البطولة القارية، والتي كسبها في 5 مناسباتٍ من قبل كان آخرها في موسم 2004-2005. وستحتضن العاصمة الأوكرانية كييف النهائي الحلم بين ليفربول وريال مدريد، حامل اللقب في الموسمين الماضيين، في الـ26 من مايو/أيار الحالي. 