العفالق ينهي علاقته بالفتح .. والراشد رئيساً 

 ترجل رئيس نادي الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق عن كرسي رئاسة ناديه بعد انتهاء مدة الإدارة التي طلبت من الرئاسة العامة لرعاية الشباب تأجيل الجمعية العمومية وفتح باب الترشيحات حتى انتهاء الدوري، وهناك إجماع على تزكية عضو مجلس الإدارة أحمد الراشد لخلافة العفالق وهذا ما أكدته الاجتماعات التي عقدت بهذا الشأن وأبدى الراشد موافقته. وأكد الرئيس المستقيل انه لا يريد الترشح لفترة مقبلة وسيمنح الفرصة لمحبين النادي لخدمته وقال: "قضيت أياما جميلة ورائعة داخل نادي الفتح حققنا من خلالها العديد من الإنجازات منها بطولة دوري "زين" وكأس السوبر وفي باقي الالعاب المختلفة، وتعاملت مع أشخاص رائعين داخل وخارج الإدارة ولا خوف على (النموذجي) بوجود المخلصين." من جهة ثانية رفض مهاجم الفتح الكونغولي دوريس سالمو التجديد مع الفتح بعد نهاية عقده وفضل العودة إلى الدوري الألماني على الاستمرار في الدوري السعودي حتى أصبح الهداف التاريخي للاعبين الأجانب في الدوري السعودي برصيد 56 هدفا. 