عادل الملحم لـ “الهلاليين”: غريب أمركم! 

 وجه الناقد والإعلامي الرياضي عادل الملحم سؤالا للجماهير والإعلام الهلالي عقب المستويات المخزية للهلال في المباريات الآخيرة ، وآخرها هزيمته أمام الاستقلال الإيراني في المباراة التي أقيمت أمس ضمن الجولة الثالثة من بطولة دوري أبطال آسيا والتي انتهت بفوز الاستقلال 2-1. وكتب الملحم عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”:سؤال للجماهير الهلالية وقبلهم الإعلام الهلالي، ماذا لو حقق الهلال بطولة الدوري وكأس الملك والعربية وتأهل آسيويا ؟ وتابع “هل وقتها ستصرون على موقفكم وتطالبون بإلغاء عقد زوران؟ وأضاف ” في الدوري زوران لم يخسر إلا من النصر، البطولة العربية أموره تمام، والآسيوية خسارة واحدة ومازال متصدرا. وختم قائلاً ” غريب أمركم!!    سؤال للجماهير الهلالية وقبلهم الاعلام الهلالي؟ ماذا لو حقق الهلال بطولة الدوري وكأس الملك والعربية وتأهل اسيويا هل وقتها ستصرون على موقفكم وتطالبون بإلغاء عقد زوران؟ في الدوري زوران لم يخسر الا من النصر. البطولة العربية اموره تمام. الاسيوية خسارة واحدة ومازال متصدرا. غريب امركم!!
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) April 9, 2019  