الهلال يفقد صفقته الجديدة في بداية انطلاق الدوري 

 يبدأ فريق الهلال، حملة الدفاع عن لقبه باستضافة الطائي "الوافد الجديد" إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، السبت، على ملعب الملك فهد الدولي. واستعد الهلال لانطلاقة الدوري مبكراً بالتعاقد مع البرتغالي ليوناردو جارديم لتدريب الفريق بدءاً من الموسم الجاري، كما حسم الفريق عددا من الصفقات كضم "المالي موسى ماريجا، والبرازيلي ماثيوس بيريرا، وحمد اليامي، وخليفة الدوسري". ويغيب عن مواجهة الهلال والطائي الثنائي سلمان الفرج وياسر الشهراني بالإضافة إلى البرازيلي ماثيوس بيريرا الوافد الجديد الذي لم تكتمل إجراءات قيده في كشوفات الفريق. وعلى الجانب الآخر، أنهى فريق الطائي العائد إلى دوري المحترفين تحضيراته لمواجهة مضيفه الهلال. 