مرتضى: عرض سعودي لكهربا بـ15 مليون يورو 

 كشف مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك المصري، أنَّ محمود عبدالمنعم كهربا، المحترف في الاتحاد تلقى عرضًا من أحد أندية السعوديَّة لضمِّه مقابل 15 مليون يورو، نافيًا تلقيه أي عروض للاحتراف في أوروبا. وقال منصور: إنَّ كهربا لن يحترف إلا من خلال موافقة مجلس الإدارة، سواء في الخليج، أو أوروبا؛ لأنّه مرتبط بعقد رسمى لمدة 5 مواسم. من جهة أخرى اشترط منصور فسخ عماد متعب، مهاجم النادي الأهلي عقده مع ناديه رسميًّا، لبدء التفاوض معه، وضمه لصفوف الفريق الكروي الأول للأبيض في الموسم المقبل، مؤكِّدًا أنَّ ناديه لم يفتح أي خطوط اتِّصال مع اللاعب، سواء شفهيَّة أو رسميَّة لضمِّه حتَّى هذه اللحظة، خصوصًا بعد أزمته الأخيرة مع الجهاز الفني للأحمر، بقيادة حسام البدري. من جهة ثانية، استقر مجلس إدارة الزمالك على استمرار محمد حلمي، في قيادة الفريق أمام سموحة في مباراة الدورى المقبلة، كما تمسَّك مجلس الإدارة بإعادة مباراة المقاصَّة خصوصًا بعدما أنصف تقرير مراقب المباراة ناديه. 