آل الشيخ يرفع نسبة تملكه لألميريا إلى 99.8 في المئة 

 رفع معالي المستشار تركي آل الشيخ، نسبة تملكه لنادي ألميريا الإسباني، إلى 99.8 في المئة، حسب ما أعلن النادي عبر حسابه الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي، الخميس. وكتب حساب النادي الإسباني: "مالك النادي تركي آل الشيخ رفع نسبة تملكه للنادي لتصل إلى 99.8 في المئة". وكان آل الشيخ، قد أعلن تملكه النادي الذي ينافس في الدوري الإسباني الدرجة الثانية في أغسطس الماضي، قبل أن يبرم العديد من الصفقات التي قادته إلى المركز الثالث بعد مرور 16 جولة من المسابقة. 