السفير قطان تعليقا على فوز الأهلي بالدوري: "هذه ليلتي وحلم حياتي" 

 أبدى سفير المملكة في القاهرة أحمد عبد العزيز قطان سعادته بتحقيق الأهلي بطولة دوري عبد اللطيف جميل، مؤكداً أنه كان حلم حياته الذي ينتظره منذ 3 عقود. وقال السفير قطان في سلسلة تغريدات عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر" : "هذه ليلتى وحلم حياتي انتظرتها لأكثر من ثلاثة عقود دون أن افقد الأمل وها هي تتحقق. وتابع: “أتذكر اليوم الأمير المؤسس الأمير عبد الله الفيصل داعيًا له بالرحمة والمغفرة ولا أنسى أفضاله ما حييت”، مختتماً: "أن أجمل وأقوى دوري عربي هذا العام هو الدوري السعودي دون شك". 