الشباب يصارع العين وأندية إيطالية على ضم بلحاج 

 ذكرت تقارير صحفية أن نادي الشباب يسع لضم الجزائري نذير بلحاج اللاعب الأيسر لنادي السد القطري بعد نهاية عقده مع الفريق الموسم الحالي. وأوضحت المصادر أن الشباب يصارع العين الإماراتي وعدد من الأندية الإيطالية التي تسعى لضم اللاعب بعد تلقيه عدد من العروض. ونذير صاحب الـ 30 عاماً سوف ينتهي تعاقده مع النادي القطري في الصيف، وسيعتبر حراً في التفاوض مع الأندية المهتمة بالحصول على خدماته. ورفض بلحاج، الذي انضم إلى السد القطري عام 2010 قادماً من نادي بورتسموث الإنجليزي، أي تعليق على هذه العروض قبل انتهاء عقده الحالي. 