الخالد: هذا القرار أثر سلبيًا على الأندية.. والدوسري الأفضل 

 أشاد المدرب الوطني الدكتور عبد العزيز الخالد، بنجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سالم الدوسري، مؤكدًا في الوقت ذاته أن قرار زيادة عدد اللاعبين المحترفين في الدوري السعودي، أثر بالسلب على الأندية. علق الخالد على مباراة الهلال والرائد، قائلًا: “مدرب الرائد سيبيريا دخل مباراة الهلال وحرص أن لا يخسر بنتيجة كبيرة وهذا تصرف منطقي جيد يحافظ فيه على مجهود لاعبيه لمباريات أخرى”. وعن نجم نادي الهلال المتألق، قال المدرب الوطني: “سالم الدوسري يُقدم هذا الموسم أداء فنيًا رائعًا وهذا يدل على انضباطه داخل وخارج الملعب مؤخرًا”. وبشأن تراجع الأداء، قال عبد العزيز الخالد خلال تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”: “بعد قرار الـ6 أجانب.. هناك عدد كبير من اللاعبين الأجانب أقل مستوى من اللاعبين المحليين وهذا له تأثير سلبي على الأندية والمنتخب”. وحول قرار عدم الاستعانة بحُكام أجانب في الجولتين الـ15 والـ16، قال: “تمنيت أن يكون طلب طواقم التحكيم الأجنبي على حساب الأندية لكي لا نشاهد حكامًا أقل في مستوى من الحكام المحليين ولأنه لا حاجة لوجود الحكم الأجنبي في كل المباريات”. 