اتحاد الكرة يهنئ "الأهلي" على التأهل لدور الـ16 في دوري أبطال آسيا 

 هنأ اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، النادي الأهلي وجماهيره، بمناسبة التأهل إلى دور الـ16 بعد تغلبه على فريق الشرطة العراقي، بهدف دون رد، في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وقال الاتحاد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نهاية المباراة.. ممثل الوطن يتأهل إلى دور الـ16 بفوزه على الشرطة العراقي ضمن دوري أبطال آسيا.. نهنئ الأهلي وجماهيره بمناسبة هذا التأهل". وجاء هدف المباراة الوحيد لصالح فريق الأهلي في الدقيقة 86 عن طريق ماركو مارين، ليرفع الفريق رصيده إلى 6 نقاط في صدارة المجموعة الأولى، بينما تجمد رصيد الشرطة العراقي عند نقطة واحدة. 