العمانيون أكثرالخليجيين تواجداً في الملاعب السعودية 

 شهدت الملاعب السعودية احتراف عدد كبير من اللاعبين الخليجيين الذين شكلوا في الغالب إضافة فنية مميزةمع أنديتهم وحصدوا نجاحات مختلفة باستثناء بعض الصفقات التي لم تخدمها الظروف مع أنديتها. وكان اللاعبون العمانيون من بين أبرز المحترفين الخليجيين في ملاعبنا، فكانت الريادة في استقطابهم لفريق الرياض "مدرسة الوسطى" الذي جلب الثلاثي المتألق مع منتخب سلطنة عمان قبل عدة سنوات، عماد الحوسني وبدر الميمني وخليفة عايل، لتكر بعدها سبحة نجوم "الخنجر" العماني في ملاعبنا. وطوال المواسم السابقة تواجد في الملاعب السعودية عدة لاعبين عمانيون أضافوا الكثير لكرتنا السعودية وساهموا بتحقيق الإنجازات لأنديتنا السعودية، ويعتبر كلا من اللاعبين محمد كانو وعماد الحوسني الأكثر تواجداً في ملاعبنا، والأخير حققإنجازات جيدة مع الأهلي بعد أن اكتسب الخبرة، أما الأشهر فهو الحارس الدوليعلي الحبسي الذي سيحمي عرين الهلال بطل الدوري. )النادي( تقرأ لكم أبرز الأسماء العمانية التي تواجدت في الملاعب السعودي أحمد حديد انضم الدولي العماني السابق إلى الاتحاد عام 2008، وقدم مستويات مميزة مع النمور جعلته يستمر لثلاثة مواسم، حقق خلالها عدة ألقاب أهمها بطولة الدوري وكأس الملك بالإضافة للوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا عام 2009. قضى 3 مواسم في صفوف الاتحاد حيث استطاع أن يحقق في أول موسم نجاحا منقطع النظير تحت قيادة الأرجنتيني غابرييل كالديرون، إذ شكل ثنائيا رائعا مع سعود كريري في وسط الملعب، وواصل تألقه في موسمه الثاني الذي وصل فيه مع الفريق إلى نهائي دوري أبطال آسيا قبل الخسارة أمام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، وفي موسمه الثالث عانى الفريق من ظروف فنية أدت إلى تراجع مستوى لاعبيه ليكون خارج حسابات البرتغالي مانويل جوزيه الذي لم يقدم للعميد الكثير. عماد الحوسني بداية "العمدة" مع الرياض عام 2004 كانت جيدة إذ سجل 11 هدفا، إلا أن عماد ومواطنيه لم يستطيعوا أن ينتصروا على الظروف الصعبة التي كان يمر بها الفريق ليهبط إلى الدرجة الأولى. وانتقل العمدة إلى الأهلي قادماً من الريان القطري عام 2010 واستمر حتى 2013، وقدم مستويات مميزة مع الملكي قادته لتحقيق بطولة كأس الملك مرتين، والوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا، وبلغت حصيلته 32 هدفاً. وفي عام 2014 عاد الحوسني مرة أخرى إلى الملاعب السعودية للمرة الثالثة مع النصر وحقق معه دوري جميل للمحترفين. خليفة عايل انتقل خليفة عايل لنادي الرياض بعد أن قدم مستويات مميزة مع منتخب عمان عام 2004، وقدم أداء مميزا مع "مدرسة الوسطى" لكن التجربة لم يكتب لها الاستمرار إذ أجبرت الظروف الصعبة الفريق على الهبوط للدرجة الأولى. بدر الميمني كان أحد أطراف الثلاثي المنتقل لمدرسة الوسطى عام 2004 مع الحوسني وخليفة عايل حيث لم تساعدهم الظروف لإبقاء المدرسة ضمن الدوري الممتاز حينذاك، مع أنهم قدموا مستويات مميزة. فوزي بشير انتقل فوزي بشير لاعب الوسط إلى نادي الاتفاق عام 2004 بنظام الإعارة، وقدم مستويات جيدة فنياً ولكنه لم يستمر بعد انتهاء فترة إعارته. أحمد كانو يعد أحمد كانو أكثر اللاعبين العمانيين تواجداً في الدوري السعودي، حيث لعب أولاً في نادي الوحدة عام 2004 ولكنه لم يقدم ما يشفع له بالبقاء، ليعود مرة أخرى للدوري السعودي عن طريق الأهلي عام 2009، ثم انتقل إلى الأهلي عام 2009 قادماً من نادي السيلية القطري، وانتقل بعدها بعام إلى الفتح ليمثله موسماً واحدا، ثم عاد إلى الدوري السعودي مجدداً عام 2012 بقميص الاتفاق. حسن مظفر لعب للاتفاق في موسم 2010 قادماً من الوحدة الإماراتي لموسم واحد، ثم انضم إلى العروبة في الموسم التالي، قبل أن يعود مرة أخرى إلى الاتفاق في 2012، وكان أحد لاعبي الظهير المميزين. إسماعيل العجمي انضم إلى الفيصلي عام 2012 قادماً من كاظمة الكويتي، وسجل 7 أهداف في موسم واحد قضاه مع "عنابي سدير" قدم فيه مستوى مميزا. عبدالعزيز المقبالي تواجد مع التعاون عام 2013 ولمدة موسم رياضي واحد، حيث لم تساعده الظروف على تقديم كل ما لديه مع "السكري" مع أنه كان مهاجما مميزا. فشل ربيع وكانت صفقة اللاعب حسن ربيع مع نادي النصر موسم 2009 فاشلة حيث لم يسجل هداف الدوري العماني أي هدف في الدوري السعودي. وجهة نظر فنية كميخ: الاحترافية ميزة العمانيين يرى المدرب والناقد الرياضي علي كميخ أن نسبة الخليجيين بشكل عام في الدوري السعودي كبيرة جداً والدليل بدر المطوع وفهد الأنصاري خلال السنوات الماضية، وفيما يخص اللاعبون العمانيون، أكد كميخ أن اللاعبين العمانيين نجحوا بشكل أكثر من ممتاز بسبب انضباطهم واحترافيتهم العالية، فأتت أسماء مميزة مثل خليفة عايل والحوسني والميمني وكانوا لاعبين مؤثرين فنيا وبأقل تكلفة مالية ويستطيعون التأقلم سريعاً في ملاعبنا. وأشار كميخ إلى أن تعاقد الهلال مع عملاق الحراسة علي الحبسي يعتبر ضربة معلم نظير ما يتمتع به من إمكانيات فنية عالية وخبرة مميزة في الملاعب الإنجليزية، مؤكدا أنه سيفيد الهلال كثيرا وسيحل مشكلة الحراسة التي عانى منها الفريق منذ اعتزال محمد الدعيع. عنبر: بداية مميزة ثم ركود يرى المدرب الوطني يوسف عنبر أن الفترة الأولى لتواجد اللاعبين العمانيين في ملاعبنا كانت ذهبية لحضور نجوم مميزين كعماد الحوسني وعلي الحبسي وأحمد حديد وأحمد كانو وبقية زملائهم، وكان لاعبو عمان مطلبا في كل الأندية الخليجية، وبعد هذا الجيل عانت الكرة العمانية من غياب المواهب وأصبحت تبحث عن نفسها من خلال التصفيات الآسيوية، وغياب دورة الخليج غيب الكرة العمانية بشكل واضح، ولكن مشاركتهم في الدوري السعودي سابقا أثرته فنيا بمستوياتهم، وأظهر لنا اللاعب العماني قدرته على التأقلم السريع والتألق، وشارك هؤلاء في بطولات الأندية المحلية والآسيوية بشكل ملفت وأفادوا أنديتهم بشكل كبير. وعن تعاقد الهلال مع الحارس الدولي علي الحبسي قال عنبر: " الحبسي يعتبر من أهم الصفقات الهلالية في السنوات الأخيرة، وسيبعث الاطمئنان في نفوس اللاعبين والجماهير بما يملكه من إمكانات عالية لا تخفى على أحد، وخبرة واحترافية اكتسبها من لعبه في الدوري الإنجليزي الذي يعد أقوى الدوريات العالمية وأشدها تنافسا". أنور: نجاح الحبسي مقرون بآسيا أكد النجم السابق للأخضر فؤاد أنور أن اختفاء اللاعبين العمانيين عن الملاعب السعودية في الفترة الأخيرة يعود إلى التراجع الواضح جداً للكرة العمانية، حيث لم تعد تنجب لاعبين مميزين كما كان سابقاً، معتبراً أن نهاية التسعينات وبداية الألفية الجديدة تعتبر الفترة الذهبية للكرة العمانية. وأكد أنور أن عماد الحوسني يعتبر أبرز اللاعبين العمانيين الذي استقطبتهم الكرة السعودية. وعن تعاقد الهلال مع الحارس علي الحبسي، أكد أنور أنه حارس مميز ومكسب كبير جداً للهلال إذ تم استقطابه من الدوري الانجليزي الأصعب عالمياً، ولم يأت من الدوري العماني، مشترطاً نجاحه بمساهمته في تحقيق الهلال للبطولة الآسيوية. الحبلاني: الحوسني الأبرز يرى وكيل أعمال اللاعبين محمد الحبلاني أن الاعب العماني مميز جداً ويستطيع أن يندمج بسرعة مع الكرة السعودية، مؤكدا أن المحترفين العمانيين قدموا مستويات فنية مميزة مع أنديتهم وكانوا أفضل من كثير من اللاعبين الأجانب الذي تعاقدت معهم أنديتنا وكلفتهم ملايين الريالات. وعن غياب نجوم عمان عن دورينا في السنوات الأخيرة، أكد الحبلاني أن قرار الاحتراف القاضي بإلغاء شرط اللاعب الآسيوي للفرق غير المشاركة في آسيا أثر نوعاً ما على تواجدهم، متمنياً عودة اللاعب العماني من جديد لملاعبنا. ويرى أن "العمدة" عماد الحوسني هو أبرز اللاعبين العمانيين الذين تواجدوا في ملاعبنا، حيث وصل بالأهلي إلى نهائي دوري أبطال آسيا، معتبراً تعاقد الهلال مع علي الحبسي بالمكسب الكبير الذي يحسب لإدارة الأمير نواف بن سعد، لأنه حارس متمرس ويملك الخبرة الكافية ويعتبر قائدا مميزا، متوقعا أن يكون أحد أفضل المحترفين الأجانب في الدوري السعودي. 