طلال آل الشيخ يستقيل من الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية 

 قدم نائب رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية طلال آل الشيخ استقالته من منصبه عبر خطاب رفعه لرئيس الاتحاد الآسيوي برره بظروفه الخاصة. وتأتي استقالة آل الشيخ لتكون الاستقالة العاشرة التي يتقدم بها أعضاء المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي والتي توالت خلال اجتماع الكونغرس الأخير الذي عقد الشهر الماضي في كوالالمبور على خلفية الخلافات التي نشبت بين رئيس الاتحاد الآسيوي البحريني محمد قاسم وأعضاء اللجنة التنفيذية. وكان الكونغرس قد شكل لجنة تحقيق خماسية يرأسها العُماني سالم الحبسي للنظر في التجاوزات التي واجه بها أعضاء الجمعية العمومية قاسم خلال انعقاد الكونغرس والتي يأتي في مقدمتها الإخلال بالنظام المالي للاتحاد والاستفراد بالقرار فيه؛ حيث ينتظر أن ترفع نتائجها لرئيس الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية الإيطالي جياني ميرلو. وأصدر الاتحاد الدولي في وقت سابق قراراً يقضي بتجميد الاتحاد الدولي والدعوة لانتخابات مبكرة خلال كونغرس الاتحاد الدولي المقرر في مايو المقبل المقبل في سيؤول بحجة افتقاد اللجنة التنفيذية للنصاب القانوني.‎ 