مساعد مدرب ضمك يغادر إلى إيطاليا بعد وفاة والدته بكورونا 

 قررت إدارة نادي ضمك إنهاء إجراءت السفر للإيطالي آنجلو بوزيتي، مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم، من أجل العودة إلى بلاده، وذلك بعد أن تلقى خبر وفاة والدته أمس إثر إصابتها بفيروس كورونا المستجد. ويغادر بوزيتي للسفر اليوم الأحد برًا من خميس مشيط إلى مدينة جدة، ومنها صباح غدٍ إلى إيطاليا. وفي وقت سابق، كان مساعد مدرب ضمك قرر البقاء في خميس مشيط للاحتراز من تفشي فيروس كورونا، وذلك بعد أن خيّرت إدارة ضمك برئاسة صالح أبو نخاع الأجانب كافة بين العودة إلى بلدانهم أو البقاء في خميس مشيط. 