كيف قص "الأهلي" شريط عودته إلى التدريبات استعداداً للدوري؟ (صور) 

 قصّ الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي شريط تدريباته الجماعية، اليوم الأربعاء، بعد فترة التوقف التي امتدت لأكثر من 3 أشهر لمواجهة فيروس كورونا، وذلك بعد إجراء الفحوصات الطبية اللازمة للاعبين الإثنين. وقال النادي، في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن مازن بهكلي استهل التدريبات بمحاضرة نظرية شرح من خلالها النهج الفني المراد تنفيذه، رغبة في تطبيقه خلال التدريبات الإعدادية للفريق وسط تواجد محمد الحارثي المدير التنفيذي لكرة القدم. وأجرى اللاعبون خلال الحصة تدريبات الاسترجاع اللياقي، إضافة إلى عدد من العمليات البدنية المتنوعة، والتي اعتمدت على التمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب، وذلك لتهيئة اللاعبين بدنياً بعد فترة توقف النشاط الرياضي. وفي نهاية المران الذي استمر لمدة قرابة ساعة كاملة، قسّم المدرب عناصر الفريق إلى 4 مجموعات، وتم تنفيذ عدد من التدريبات باستخدام الكرة، من حيث القدرة على الاستلام والتسليم في زوايا مختلفة من الميدان.                 