ريجيكامب : « الهلال » الأفضل بالدوري وحمد الله لاعب رائع 

 أكد الروماني لورينت ريجيكامب، المدير الفني السابق للهلال والحالي للوصل الإماراتي، أن «الزعيم» هو الفريق الأفضل في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. ويتربع فريق النصر على عرش جدول دوري المحترفين، برصيد 67 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن مطارده الهلال صاحب المركز الثاني، وتُحسم وجهة اللقب في يوم الخميس المقبل، حيث ينتظر كل فريق مباراة حاسمة. ووصف المدرب الروماني، المغربي عبدالرزاق حمد الله، مهاجم فريق النصر، باللاعب الرائع وصاحب الإمكانات العالية على مستوى تسجيل الأهداف. ويتصدر حمد الله، صاحب الـ 28 عامًا، قائمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 32 هدفًا، ونال اليوم جائزة أفضل لاعب الجولة للمرة السادسة. وصرح ريجيكامب، صاحب الـ43 عاماً: «يضم الدوري السعودي هذا الموسم نوعية مميزة من اللاعبين الأجانب، من بينهم عبدالرزاق حمد الله مهاجم النصر الذي قدم موسماً رائعاً على صعيد الجانب التهديفي وأثبت أنه لاعب مميز جداً»، وفق «العربية». وحول الأسباب التي أثرت على الهلال خلال الموسم الجاري، لا سيما على صعيد الدوري وكأس الملك، بجانب خسارة نهائي كأس زايد للأندية العربية الأبطال، أوضح المدرب الروماني، أنه لن يتحدث عن ما مر به الهلال من سلبيات في الموسم الحالي؛ لأنه ليس مدربًا للفريق، لكنه أكد أن الهلال أفضل فريق في السعودية، وربما تأثر من ضغط المباريات والإصابات، مُتمنيًا أن ينجح في تحقيق لقب الدوري هذا الموسم. وتابع: «الهلال سيبقى في قلبي إلى الأبد، لكن المنطق حالياً يشير إلى أن النصر قريب من الدوري، لأنه المتصدر حالياً وتبقت جولة واحدة». وبخصوص تصريحاته السابقة، حول إمكانية عودته إلى تدريب الهلال في الفترة المقبلة، ذكر: أنا مرتبط بقعد يمتد إلى عامين مع الوصل الإماراتي.. لكنني ذكرت في تصريح سابق أنني سأعود يوماً ما إلى الهلال لاستعادة اللقب الذي سرق منا في نهائي دوري أبطال آسيا.. وسنرى ما سيحدث. ورأى ريجيكامب أن زيادة عدد المحترفين في الدوري السعودي إلى ثمانية أجانب رفع من قوة الدوري، وزاد من حدة المنافسة بين جميع الأندية، مُشيراً إلى أن المنافسة أصبحت رائعة جداً، لا سيما على مستوى اللقب، والجميع يترقب الآن الجولة الأخيرة والختامية في المسابقة لمعرفة بطل الدوري، وهذا أمر رائع بالنسبة للمتابعين. 