فيريرا يُعلن تشكيل الفتح لمواجهة العين 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح يانييك فيريرا، مساء اليوم السبت، تشكيل فريقه لمواجهة العين، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار فيريرا تشكيلا مكونا من:"باسل البحراني، صالح النشمي، تي فريدي، مراد باتنا، هلال سوداني، محمد السعيد، مروان سعدان، محمد الفهيد، سفيان بن دبكة، توفيق حاجي، عمار الدحيم". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"نواف بوشل، محمد ناجي، كويفا، محمد مجرشي، عبدالله اليوسف، علي الزقعان، محمد البرية، عباس الحسن، حسين الحبيب".     