مالديني: إيطاليا لا تستحق التواجد في كأس العالم.. وميسي أفضل من رونالدو 

 قال أسطورة نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم باولو مالديني اليوم الاثنين إن منتخب بلاده لا يستحق التواجد في نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، موضحا أنه يفضل الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة على كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد. ونوه مالديني، في مؤتمر صحفي بالعاصمة الجزائرية بمناسبة حضوره حفل جائزة الكرة الذهبية التي تنظمها صحيفتا "الهدف" و" لوبيتور" أن الحكومة الايطالية لم توفر الامكانيات اللازمة حتى ينجح المنتخب في بلوغ مونديال روسيا. وقال: "صحيح أن القرعة أوقعت المنتخب الإيطالي في مجموعة صعبة بتواجد أسبانيا، لكن صراحة المنتخب السويدي الذي واجهناه في الدور الحاسم كان في المتناول.. بالنسبة لي سبب فشل المنتخب الإيطالي ليس فنيا وإنما سياسيا، فالحكومة لم تفعل شيئا للنهوض بالكرة الإيطالية مثل بناء الملاعب وتطوير البنية التحتية". وذكر مالديني أن ميلان يمر بفترة انتقالية، مؤكدا ثقته بقدرة المدرب الحالي جينارو جاتوزو على إعادة الفريق إلى المسار الصحيح؛ وتابع "كثرة وتوالي المدربين لم يساعد ميلان على النهوض مجددا". من جهة أخرى، كشف مالديني أنه يفضل ميسي على كريستيانو رونالدو، موضحا أنه يرفض المقارنة بين ميسي، ومارادونا الذي صنع مجدا في نابولي. وذكر مالديني أن فوزي غلام مدافع نادي نابولي الإيطالي يستحق التتويج بجائزة الكرة الذهبية الجزائرية بالنظر إلى مستواه في عام 2017. وقال: "غلام من أقوى وأفضل اللاعبين في مركزه على المستوى العالمي.. لقد أدهشني بتطوره السريع، شخصيا اعتقد أنه من الصعب على نادي نابولي أن يفرط في لاعب بمستوى غلام". كما أبدى مالديني إعجابه بالجزائري الآخر، رياض محرز نجم نادي ليستر الإنجليزي، مؤكدا أنه يستحق اللعب مع أحسن الفرق في العالم. 