الرائد: صمتنا كثيراً.. حاسبوا الحكام 

 قال عضو مجلس إدارة نادي الرائد، ثامر الناصر، إن فريقه يواجه تعنتاً من الحكام ولا يحصل على حقه، مطالباً بمحاسبة الأطقم التحكيمية على غرار معاقبة اللاعبين والإداريين. وأضاف ثامر الناصر، وفقاً لـ "الرياضية": "صمتنا كثيرًا منذ بداية الدوري ولكن الحكام لا يمنحون فريقنا حقه، آخر هذه الحالات كان في مباراة التعاون ضمن الجولة الـ 12 من الدوري فكانت لنا ركلة جزاء واضحة في الدقيقة الأخيرة أمام مرأى خالد الطريس، حكم الساحة، الذي لم يرجع إلى تقنية الفيديو VAR". وأتم عضو مجلس إدارة نادي الرائد، تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه ما زال يُعاني من الأخطاء التحكيمية في الموسم الجاري. 