مدير فريق الاتفاق: الصعود هدفنا .. وكنو ليس للبيع 

 أكد مدير الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق إبراهيم المغنم، عدم صحة الأنباء التي يتم تداولها حول انتقال اللاعب محمد كنو إلى أحد أندية دوري جميل للمحترفين، وقال المغنم في حديثه لـ «الشرق» محمد كنو لن ينتقل إلى أي نادٍ خصوصاً أن الإدارة الجديدة برئاسة خالد الدبل حريصة كل الحرص على بقاء جميع اللاعبين المميزين، الذين يمثلون إضافة حقيقة للفريق الاتفاقي ومحمد كنو أحد هؤلاء اللأعبين، وأضاف المغنم أن عقد اللاعب كنو تبقى فيه سنتان ونصف السنة إلى ثلاث سنوات، وزاد المغنم سوف نستند كثيراً على استراتيجية «الالتزام» لكي نصنع فريقاً للمستقبل، موضحاً أن صناعة الفريق تحتاج إلى وقت وجهد والتزام من كافة أعضاء الفريق. وعن مباراة الديربي التي كسبها الاتفاق أمام النهضة في الجولة الثالثة من دوري الدرجة الأولى للمحترفين بخمسة أهداف مقابل لا شيء قال المغنم، الحمد لله على المستوى والنتيجة، وبلاشك أن هناك بعض الأخطاء التي يجب تلافيها خلال المباريات المقبلة للفريق، ومباراة النهضة ليست مقياساً نحكم فيه على مستوى الفريق الحقيقي، فهي خطوة واحدة، والفريق بحاجة إلى عدة خطوات، ونحن في بداية الانطلاقة للدوري الذي لا يزال في بداياته، وأشار المغنم إلى أن المشوار مازال طويلاً، خصوصاً أن دوري الدرجة الأولى ليس بالسهل وجميع الفرق تبحث عن الصعود لدوري جميل للمحترفين، وأثنى المغنم على احتفالية الإدارة برئاسة خالد الدبل وأعضاء مجلس الإدارة مع الجماهير بعد نهاية مباراة النهضة، مؤكداً أن جميع الاتفاقيين هدفهم إعادة الفريق إلى دوري الأضواء مكان الاتفاق الطبيعي، وطالب المغنم جميع الاتفاقيين بالالتفاف حول النادي خلال الأيام المقبلة حتى يعود فارس الدهناء إلى مكانه الطبيعي بين الكبار في دوري جميل للمحترفين. 