لجنة الحكام تستبدل الهذلول بالمرداسي للقاء الأهلي والنصر 

 أجرت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم تعديلاً على تكاليف حكام الجولة الثانية لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين وذلك نظير تكليف الحكم الدولي صالح الهذلول والحكمان المساعدان الدوليان مؤيد الصايغ واحمد فقيهي من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في بطولة كأس رئيس الاتحاد الآسيوي خلال الفترة القادمة لمدة أسبوعين، وكان الهذلول مكلفا لقيادة مواجهة الأهلي والنصر يوم السبت المقبل في الشرائع. وتم تكليف فهد المرداسي بديلا. وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 23/10/1434هـ:ـ الاتفاق مع الهلال، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام (8.35 مساء)، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وهشام الرفاعي، والدولي فهد العريني رابعاً، والدولي السابق عبد الله الخالدي مقيماً.ـ الفتح مع النهضة، على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء (8.35 مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه ماجد الناصر، ومحمد العبكري، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق عبد الله العباد مقيماً.ـ التعاون مع الفيصلي، على ملعب الملك عبد الله ببريدة (8.35 مساء)، يقودها الحكم يحيى هزازي، ويعاونه الدولي ناصر مظفر، وعبد الرحيم الشمري، ومحمد النحيت رابعاً، والدولي السابق يوسف العقيلي مقيماً.ـ نجران مع الرائد، على ملعب نادي الأخدود بنجران (8.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه محمد خماش، وعبد الله الأحمري، وعبد الرحمن الشهري رابعاً، والدولي السابق عبد الرحمن القحطاني مقيماً. * السبت 24/10/1434هـ:ـ الأهلي مع النصر، على ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة (8.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وخلف زيد، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً.ـ الشعلة مع الشباب، على ملعب نادي الشعلة بالخرج (8.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن المالكي، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، وزياد المنصور، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً.ـ العروبة مع الاتحاد، على ملعب نادي العروبة بالجوف (8.35 مساء)، يقودها الحكم عامر الزاهر، ويعاونه يحيى آل معتق، وعبد الله معافا، وفيصل البلوي رابعاً، والدولي السابق معجب الدوسري مقيماً. 