أتلتيكو مدريد يسعى لتحقيق المفاجأة أمام ريال مدريد 

 يدخل فريق أتلتيكو مدريد الإسباني مباراة نصف النهائي بدوري أبطال آسيا لكرة القدم لتعويض خسارته ذهابا بثلاثية نظيفة من ريال مدريد حامل اللقب اليوم على ملعبه “فيسنتي كالديرون” ضمن إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتعد المرة السادسة التي يبلغ فيها أتلتيكو نصف النهائي والثالثة في أربع سنوات، من دون أن يحصل على التتويج إذ خرج أمام ريال في 1959 واياكس امستردام الهولندي في 1971، وتخطى سلتيك الاسكتلندي في 1974 وتشلسي الإنجليزي في 2014 وبايرن ميونيخ الألماني في 2016 ، ولم يخسر أتلتيكو في نصف النهائي على ملعبه حيث فاز أربع مرات وتعادل مرة واحدة، كما لم يتلق أي هدف في ملعبه. فيما يخوض ريال مدريد نصف النهائي للمرة السابعة على التوالي كرقم قياسي في النسخة الحديثة من المسابقة، والـ12 كرقم قياسي أيضا بفارق مشاركة واحدة عن برشلونة ، ولم يخسر ريال مدريد هذا الموسم في المسابقة فله 8 انتصارات و3 تعادلات. وتواجه الفريقان 4 مرات في المسابقة ، بينها ثلاث مرات في الأعوام الثلاثة الأخيرة ، وكانت الكلمة الفصل لريال مدريد الذي توج بلقبين في المسابقة على حساب اتلتيكو ، ورصيده 11 لقبا. ويسعى ريال مدريد لمواصلة مشواره القاري في سعيه إلى تحقيق ثنائية الدوري المحلي ودوري الأبطال للمرة الأولى منذ عام 1957. وسيلتقي الفائز من المواجهة مع يوفنتوس الإيطالي. 