الجعيلان تعليقًا عل تصريحات الفريدي: بعد أن تعود على ثقافة البطولات..عاد الى ثقافة المؤامرات! 

 علق الإعلامي سليمان الجعيلان على تصريحات احمد الفريدي لاعب النصر والتي اطلقها بعد نهاية مباراة النصر والفتح . وقال الجعيلان عبر صفحته الرسمية على تويتر:يا خسارة .. احمد الفريدي بعد أن تعود على ثقافة البطولات عاد إلى فكر المؤامرات ! وكان الفريدي قد اكد في تصريحات عقب مباراة فريقه امام الفتح والتي انتهت بالتعادل السلبي : المنافسة على اللقب لا زالت مستمرة ولكننا نتمنى أن تكون المنافسة داخل الملعب فقط وليست خارج الملعب ايضاً.  يا خسارة ..احمد الفريدي بعد أن تعود على ثقافة البطولات عاد إلى فكر المؤامرات !!!!#الفتح_النصر pic.twitter.com/fON53NAVYl
 — م. سليمان الجعيلان (@sulimanAljuilan) December 28, 2018  