الاتحاد يتوصل إلى اتفاق مبدئي مع المغربي «الكعبي» 

 أكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الاتحاد لم تغلق بعد ملف المفاوضات مع المهاجم المغربي أيوب الكعبي، إذ توصلت على الأرجح لاتفاق مع اللاعب بانتظار الحسم النهائي خلال اليومين المقبلين. ورجحت مصادر أن يتم قيد المغربي الكعبي بديلاً عن البرازيلي جوناس دي سوزا أو مواطنه الحارس مارسيلو جروهي في حال إتمام الصفقة، في الوقت الذي أشارت فيه إلى أن المحاولات تجري للتوصل لاتفاق مع الصربي الكسندر بريجوفيتش لتسوية مالية يتم من خلالها فك الارتباط مع اللاعب ودياً. كما أوضحت المصادر إلى وجود تحركات اتحادية لتدعيم صفوف الفريق الأول بلاعبين محليين، بعد ضم لاعب التعاون عبد المجيد السواط لصفوف الفريق بدءاً من الموسم المقبل لثلاث سنوات، مع مساع حثيثة تبذل لشراء المدة المتبقية من عقده مع ناديه لتتمكن من قيده في كشوفات الفريق خلال الميركاتو الشتوي، وأوضحت المصادر أن التعاقد مع السواط كلف خزينة النادي قرابة الـ3 ملايين ريال للموسم الرياضي. من جهة ثانية وضع الهولندي هينك تين كات مدرب الاتحاد اللمسات الأخيرة على المنهجية التكتيكية التي سيدخل بها مواجهة العدالة اليوم ضمن منافسات الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وذلك بعد وقوفه على جاهزية لاعبيه خلال المران الذي خصصه للجوانب الفنية والتكتيكية. وكان المدرب الهولندي شرح للاعبين نقاط قوة وضعف المنافس لاستغلالها وإغلاق المساحات على مفاتيح اللعب بالفريق الضيف، بينما أوكل مهام خاصة للاعبي الوسط بتضييق المساحات على لاعبي المنافس وتعزيز حضورهم في الحالة الهجومية مع سرعة العودة للتغطية في حالة انقطاع الكرة قبل إنهاء المران بتدريبات خفيفة منوعة وتوجه اللاعبين لمعسكر داخلي استعداداً للمباراة. ووضع المدرب الهولندي المنضمين حديثاً التونسي أنيس البدري والبرازيلي برونو أوفيني ضمن قائمة خياراته الفنية للمباراة فيما حرص كات على حث اللاعبين على مضاعفة الجهد والتركيز العالي والسعي لإسعاد جماهيرهم هذا المساء بالنتيجة والمستوى واستثمار عاملي الأرض والجمهور لصالحهم في خطف النقاط الثلاث، بينما كانت إدارة الاتحاد حفزت اللاعبين بمكافأة خاصة لتحقيق الفوز الليلة. ويتطلع الاتحاديون لتحقيق الفريق الفوز والعودة لمسار الانتصارات مجدداً للابتعاد تدريجياً عن مراكز المؤخرة في سلم الترتيب، حيث يحتل الاتحاد المركز الثالث عشر بـ14 نقطة حصدها من 14 مباراة خاضها بالدوري، بينما ودع الفريق الاتحادي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الخسارة من الفتح 2-1. كما تعادل على ملعبه مع أولمبيك آسفي المغربي في ذهاب ربع نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. ورغم التحفيز الاتحادي لجماهيرهم لدعم اللاعبين داخل أرضية لملعب وتخفيض سعر التذكرة الموحدة للمباراة إلى 15 ريالا، إلا أن الإقبال الجماهيري ظل محدوداً حتى مساء أمس قياساً بالسعة الإجمالية للملعب حيث لم يتجاوز عدد التذاكر حاجز الـ9 آلاف تذكرة، في الوقت الذي خصصت أسعار التذاكر الفضية بـ150 ريالا والذهبية بـ300 ريال، على أن يرتفع سعر التذكرة الموحدة صباح اليوم للمباراة لتصبح 20 ريالاً عبر منافذ البيع بالمدينة الرياضية. وخصصت إدارة نادي الاتحاد 50‎ في المائة‎ من دخل مباراة الاتحاد والعدالة اليوم لأسرة المشجع الراحل عادل باحبيشي عضو رابطة مشجعي نادي الاتحاد وذلك تقديراً للراحل الذي أفنى عمره في حب الاتحاد وتواجد باستمرار بالمدرجات لمؤازرة الفريق، وذلك من منطلق المسؤولية الاجتماعية التي يضطلع بها النادي وتجسيداً لروح الأسرة الواحدة. 