الخليج يدعم هجومه بغامدي الاهلي 

 نجحت إدارة نادي الخليج بالتوقيع مع لاعب الاهلي رائد الغامدي (23) سنة وسط مهاجم وذلك على سبيل الاعارة لمدة 6 شهور ، وقد جرت مراسم التوقيع مساء اليوم ( الأحد ) في نادي الخليج بحضور جعفر السليس مدير الاحتراف بالنادي وجراح الظفيري وكيل أعمال اللاعب . يذكر بأن التعاقد مع الغامدي جاء بناءً على توصية الجهاز الفني بقيادة التونسي جلال قادري المدير الفني للفريق لما يملكه اللاعب من إمكانيات مميزة التي تضيف للفريق كوسط مهاجم ، وكان الغامدي قد تدرج بالنادي الاهلي منذ 2013 حتى وصل للفريق الأول في هذا الموسم وشارك في مباراة واحدة وهي مباراة الاتفاق . ومن جهته فقد أبدى رائد الغامدي عن سعادته لخوض تحدي جديد عبر احترافه بنادي الخليج مشيراً بأنه سيسعى لتقديم كل ما لديه لخدمة فريقه الجديد وإسعاد جماهير الدانة . 