الدغيثر متهكما على "بن تركي": إستلم النصر وهو ينافس على الهبوط وتركه كما استلمه 

 سخر الناقد الرياضي ببرنامج صدى الملاعب عبد العزيز الدغيثر من استقالة رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي التي أعلنها أمس (الأربعاء) ، مؤكدا أنه استلم الفريق وهو ينافس على الهبوط وتركه كما استلمه. وقال الدغيثر: "أن الأمير فيصل بن تركي ضرب أروع الأمثلة في الأمانة، استلم الفريق وهو ينافس على الهبوط وتركه وهو كذلك الموسم الحالي". وأضاف: "الأمير فيصل نجح في صنع إنجازات للنادي ولكن لم يحافظ عليها وفقد كل شيء وكأنه لم يفعل أي منجز" مؤكدا بحسب "سبق" أن الوصول للقمة يسهل أحياناً لكن الإبداع في الاستمرارية والمحافظة على ما تم إنجازه هذا ما افتقده رئيس النصر وإدارته الضعيفة. 