الاتحاد يصل إلى تبوك .. والحائلي يشكر الجماهير 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول برئاسة رئيس مجلس الإدارة الاستاذ أنمار بن عبدالله الحائلي عصر اليوم الى مطار الأمير سلطان بن عبدالعزيز بمدينة تبوك استعدادا للمشاركة في دورة تبوك الدولية الثانية, وكان في استقبال البعثة مدير اللجنة المنظمة الأستاذ علي الرماح وعدد غفير من الجماهير الاتحادية. من جهته قدم رئيس النادي شكره للجماهير الاتحادية التي حرصت على الحضور مبكرا في المطار لاستقبال الفريق, كما شكر اللجنة المنظمة للبطولة على حسن الاستقبال الذي وجده الفريق متمنيا للبطولة النجاح والاستمرار. 