عبدالفتاح يرفض المؤتمر ويؤكد ..أفعالي في الملعب أعلى صوتاً من الأقوال 

 لم يقبل اللاعب عبدالفتاح عسيري القادم إلى صفوف الفريق الأول بالنادي الأهلي فكرة تقديمه لوسائل الإعلام والجماهير عبر مؤتمر صحفي يعقد تزامنا مع مشاركته الأولى في تدريبات فريقه الجديد بطل الثلاثية . وبرر نجم خط الوسط رفضه لعقد مؤتمر صحفي مؤكدا قدومه للأهلي من أجل خدمته بالأفعال في الملعب وليس الأقوال عبر التصريحات والمؤتمرات . وكان عسيري قد انتهى عقده بشكل رسمي مع ناديه السابق الاتحاد لينتقل بنظام الهواة لنادي الأهلي الذي وفر له جميع مطالبه المالية بعد معاناة التجاهل والمماطلة مع إدارة البلوي. 