بالفيديو .. الهلال يقصي المجزل ويتأهل لملاقاة الأهلي بنصف النهائي 

 تأهل نادي الهلال إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين وذلك بعد فوزه على نادي المجزل بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد وذلك في المباراة التي جمعتهما في استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة . وسجل الهدف الأول للهلال ياسر القحطاني عند الدقيقة 62، وأضاف الثاني القحطاني عند الدقيقة 74، وبعد أربع دقائق أضاف البديل خالد الكعبي الهدف الثالث للهلال، ونجح المجزل بتقليص الفارق بعد تسجيله الهدف الأول عن طرق لاعبه عبود البيشي 83، وأضاف الهدف الرابع للهلال مهاجمه البرازيلي ألميد عند الدقيقة 89. وبهذه النتيجة يلاقي الهلال في نصف نهائي كأس الملك الأهلي. 