كاريلي: نوعية اللاعبين هي من تحدد منهجي.. وبيرجوفيتش مهاجم "صندوق" 

 علق المدير الفني لفريق الاتحاد كاريلي، على فوز فريقه الصعب على نظيره الوحدة، بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كاريلي بعد المباراة إنه يهدف خلال الفترة المقبلة مع الاتحاد ثبات المستوى بعد تحقيق عدد من النتائج الإيجابية مؤخرا. وأضاف مدرب الاتحاد أن نوعيّة اللاعبين هي من تحدد المنهجي التي يرسمها للفريق. وأتم: "بيرجوفيتش مهاجم صندوق، وسيبرز عند تحسّن العرضيات خلال الفترة المقبلة". وبفوز الاتحاد وصل الفريق إلى النقطة 12 بالمركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 6 نقاط. 