اليابان: تفشي كورونا لن يؤثر على مواعيد الألعاب الأولمبية 

 أعلنت السلطات اليابانية اليوم الخميس أن تفشي فيروس كورونا الجديد في الصين لن يؤثر على مواعيد دورة الألعاب الأولمبية لهذا الصيف. وقال يوشيرو موري، رئيس اللجنة المنظمة لدورة الألعاب الأولمبية 2020: "نود أن نؤكد مجدداً أننا لا ننظر في إلغاء وتأجيل ألعاب طوكيو بسبب فيروس كورونا",وأضاف موري في مستهل اجتماع مع أعضاء اللجنة الأولمبية الدولية: "سوف ننسق مع الحكومة وسنتعامل مع الوضع بشكل هادئ". يشار إلى أن الرئيس التنفيذي لأولمبياد طوكيو، توشيرو موتو، عبر عن قلقه الأسبوع الماضي بشأن تأثير مرض فيروس كورونا ". 