أولمبياد طوكيو تسجل أول إصابة بفيروس كورونا 

 أعلن المنظمون لدورة الألعاب الأولمبية الصيفية في طوكيو، عن أول حالة إصابة بفيروس كورونا في القرية الأولمبية، لكنهم طمأنوا بشأن فاعلية الإجراءات الصارمة المتخذة للحد ّمن انتقال فيروس كورونا. وقال المتحدث باسم اللجنة المنظمة تاكايا ماسا:" هناك شخص مصاب في القرية، هذه أول حالة مسجّلة، وتم اكتشافها عند الوصول"، دون أن يحدّد ما إذا كان رياضياً أو أحد أفراد البعثات. ومن جانبه أوضح المدير العام لألعاب طوكيو 2020 توشيرو موتو: " جاءت نتيجة هذا الشخص إيجابية خلال فحوص القرية، لا نعرف إذا كان تلقى اللقاح أم لا، ستكون هناك اجراءات صارمة لمكافحة كوفيد: سيخضع الرياضيون لفحوص يومية، وإذا جاءت نتيجة أحدهم إيجابية سيتمّ عزله".   