الاتفاق يبدأ استعداداته للموسم الجديد.. وظهور المولد 

 انطلقت تدريبات فريق نادي الاتفاق مساء اليوم (الخميس) على ملعب عبدالله الدبل ، وذلك استعداداً لمنافسات الموسم الجديد (2021-2022). واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، على تمارين لياقية عبر عدة محطات ثم قسم لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب، حيث شهد التدريب انتظام الظهير الأيمن سعيد المولد في أولى تدريباته بعد توقيع عقد انتقاله للاتفاق إلى جانب الحارس عبد الله البحري المنتهية إعارته من نادي الثقبة، في حين ينتظم بقية اللاعبين الدوليين السعوديين والأجانب في المعسكر الخارجي الأسبوع المقبل نظراً لارتباطهم مع منتخباتهم خلال المشاركات الرسمية بعد نهاية الدوري. وفي سياق متصل من المقرر إقامة الاتفاق معسكره الخارجي في النمسا، حيث ستغادر بعثة الفريق يوم الخميس الموافق 8 يوليو حتى 2 أغسطس المقبل حيث سيتخلل المعسكر 5 مباريات ودية سيتم الإعلان عنها لاحقاً.   