تشكيلة المنتخب: رايكارد يختار 24 لاعبا لمواجهة أسبانيا والجابون 

 أعلن المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم "فرانك ريكارد" قائمة اللاعبين المرشحة لمباراتي المنتخب الوديتين مع أسبانيا والجابون ، وضمت القائمة الأسماء الـ 24 التالية: وليد عبدالله, ياسر المسيليم, خالد شراحيلي, كامل الموسى, عقيل بلغيث, منصور الحربي, محمد عيد, أسامة هوساوي, سلطان البيشي, خالد الغامدي, ياسر الشهراني, سعود كريري, معتز الموسى, أحمد عطيف, تيسير الجاسم, عبدالعزيز الدوسري, عبدالمجيد الرويلي, سلطان البرقان, حمد الحمد, سلمان المؤشر, مهند عسيري, ناصر الشمراني, محمد السهلاوي, عبدالرحيم الجيزاوي. هذا وتم استبعاد ستة لاعبين من قائمة الـ 30 وهم حسين شيعان وجفين البيشي وعيسى المحياني وسلمان الفرج ونواف العابد وشايع شراحيلي. ويلتقي المنتخب وديا مع المنتخب الأسباني يوم الجمعة 7 سبتمبر فيما سيلتقي منتخب الجابون يوم الثلاثاء 11 سبتمبر.   