المعيوف يتجاهل تدريبات الاهلي .. واللائحة بانتظاره 

 اكد باسم ابو داود مدير الكرة في النادي الاهلي ان الحارس عبدالله المعيوف لازال متغيب عن تدريبات الفريق التي انطلقت خلال اليومين الماضية دون تقديم اي عذر مسبق. وقال مدير الكرة لإذاعة  يو اف ام : عبدالله المعيوف مازال متغيبا بدون عذر .. وستطبّق بحقه اللوائح الداخلية للنادي . ولا يزال وضع حارس الأهلي عبدالله المعيوف معلقاً مع إدارة ناديه، بعد أن رشحت أخبار تفيد برغبته في الاعتزال وهجر كرة القدم نهائياً دون أسباب مقنعة، وكانت مباراة التعاون الدورية التي تعادل فيها الملكي (2/2) في المنعطف الحاسم من دوري جميل فتحت النار على المعيوف من قبل مدرج (المجانين) الذي صب غضبه على حامي العرين الأخضر محملاً إياه خسارة اللقاء بالتعادل وفقدان الدوري في نفس الوقت. المعيوف غاب عن الأنظار في الآونة الأخيرة غير أن أخباره تبقى متصدرة للمشهد الإعلامي الرياضي، وسط أنباء من هنا وهناك بعضها يؤكد أن اللاعب قرر حزم حقائبه إلى جهة أخرى لم تحدد . يذكر ان المعيوف لم يرد على اتصالات ادارة المنتخب خلال التجمع السابق، ولم يبد سببا لتخلفه عن الانضمام لمعسكر الأخضر في الرياض . 