تحديد موعد عودة بلايلي ودجانيني للانضمام لتدريبات الأهلي 

 أفادت مصادر بأن المحترف الجزائري في صفوف النادي الأهلي، يوسف بلايلي سيصل إلى جدة اليوم السبت؛ تمهيداً للانضمام للتدريبات الجماعية لفريقه. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن محترف الرأس الأخضر في صفوف الأهلي، دجانيني من المقرر أن يصل إلى جدة نهاية الأسبوع المقبل. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن اللاعبين عقب خضوعهما للمسحة الطبية للكشف عن كورونا عند وصولهما سيخضعان لبرنامج لياقي مُكثف من قبل المدير الفني الصربي للأهلي، فلادان ميلويفيتش. 