شاهد.. موقف جميل لرئيس الهلال مع نواف العابد خلال مباراة الاتفاق 

 شهدت مباراة الهلال والاتفاق أمس (الإثنين) في الجولة الـ 11 من الدوري، موقفاً جميلاً من رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد مع لاعب الفريق نواف العابد، أثناء خروجه مصاباً من المباراة. وتعرض العابد لإصابة خلال أحداث المباراة منعته من إكمالها ليتم استبداله، ورافق الأمير نواف بن سعد اللاعب بعد خروجه من أرضية للتخفيف عنه، حيث كان نواف العابد في حالة حزن شديد لتعرضه للإصابة. يذكر أن مباراة الهلال والاتفاق انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، ليرفع الهلال رصيده إلى 35 نقطة في الصدارة، كما رفع الاتفاق رصيده إلى 15 نقطة في المركز الـ12.     الامير نواف بن سعد مع نواف العابد بعد تعرضه للإصابة#الدوري_السعودي_للمحترفينمباراة مؤجلة من #الجولة_الـ11#الهلال_الاتفاق#الهلال - #الاتفاق pic.twitter.com/V2MfKL4F6c
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) ٨ يناير، ٢٠١٨  