الأهلي يخسر تجربة إشبيلية.. وجاهزية المؤشر للسوبر 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مناورته مع الفريق الرديف لإشبيليه الإسباني بهدف دون مقابل في معسكره المقام حاليًا بمدينة ماربيا بإسبانيا تحضيرًا للموسم الجديد والذي سيستهله الفريق بملاقاة الهلال على كأس السوبر يوم الاثنين المقبل في العاصمة البريطانية لندن. وجاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 56 عن طريق اللاعب «بوزو»، وقد أشرك المدرب البرتغالي جوميز العديد من اللاعبين طوال مجريات شوطي المباراة للوقوف على مدى جاهزيتهم الفنية والبدنية. وكان الفريق الأهلاوي قد أجرى حصة تدريبية صباح أمس، ركز خلالها جوميز على أن تكون خفيفة تحسبًا لعامل الإرهاق، لا سيما وأن الفريق سيخوض آخر تجاربه أمام فريق ملقا الإسباني يوم غدٍ الأربعاء. من جانبه طمأن الجهاز الطبي الجماهير الأهلاوية حول إصابة اللاعب سلمان المؤشر، مؤكدًا أنها غير مقلقة وسيكون جاهزًا لمباراة السوبر. 