"الأهلي" يعلن حصوله على موافقة "الرياضة" لإنشاء "شركة الأهلي للاستثمار" 

 أعلن النادي الأهلي حصوله على موافقة وزارة الرياضة لإنشاء "شركة الأهلي للاستثمار"؛ وتعتبر خطوة استراتيجية هامة في خارطة الأندية من الناحية الاستثمارية، الأمر الذي يجعلها الذراع الاستثماري للنادي، كما يجعلها جهة تخضع لأنظمة وتشريعات الشركات ويمكنها من التحرك تجارياً بكل سلاسة؛ لتحقيق أهداف النادي الاستثمارية. وذكر النادي الأهلي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء): "ستتمكن الشركة من الدخول في شراكات الأنشطة وقطاعات مختلفة تهدف إلى تنويع مصادر الدخل لدى النادي الأهلي خلال الفترة المقبلة وخلق روافد جديدة لتعزيز العوائد المالية وتحقيق الاستدامة المالية للنادي مستقبلًا". وأتم الأهلي بيانه بـ: "ستساهم الشركة في استمرار التطوير الذي تنتهجه إدارة النادي، لتواصل فرق الأهلي حضورها المشرف والمعتاد في المشهد الرياضي محليًا وخارجيًا، بما يحقق طموحات جماهير النادي الوفية". 