المسحل : أربعة مقاعد سعودية في دوري أبطال أسيا المقبلة 

 كشف عضو لجنة الأندية المحترفة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ياسر المسحل عن حصول رابطة دوري الأندية المحترفة في السعودية على المركز الأول لغرب أسيا في النقاط الأولية بالمقاعد الأسيوية لدوري أبطال أسيا , مشيرا ان حصول السعودية على المركز الأول في نقاط التقييم لغرب أسيا سيمنح السعودية أربعة مقاعد لدوري أبطال أسيا , وقال في حسابه على توتير " بشرني الاخ الحبيب محمد النويصر قبل قليل بنتائج النقاط الأولية الخاصة بالمقاعد الآسيوية بحصولنا عالمركز الأول في غرب آسيا مما يعني 4 مقاعد", وأضاف " ستتم مناقشة النتائج في اجتماعنا الاثنين بماليزيا والمصادقة عليه الأربعاء باجتماع لجنة المسابقات للإقرار النهائي الخميس باجتماع اللجنة التنفيذية". , مؤكدا ان القرار سيطبق لموسمين مقبلين وبذلك ستشارك أندية الشباب والأهلي والهلال والاتفاق في النسخة المقبلة متى ما تم اعتماد النتائج. تجدر الإشارة ان لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي ستعلن يوم الخميس المقبل أسماء الدول الآسيوية التي ستحصل على أربعة مقاعد في منافسات دوري أبطال آسيا لكرة القدم لنسختي 2013و2014م. على أن تقام قرعة النسخة المقبلة 2013م بمقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور يوم السبت 22 من شهر صفر المقبل، وسيتم توزيع الفرق الـ32 إلى ثمان مجموعات بين الشرق والغرب. وتأكد بشكل نهائي تغيير النظام في النسخة الجديدة في دور الستة عشر، حيث ستكون مباريات هذا الدور ذهابا وإيابا بدلا من مباراة واحدة. 