أول تعليق رسمي كويتي على أزمات المؤتمرات الصحفية بـ"خليجي 23" 

 أعلنت اللجنة المنظمة لبطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم "خليجي 23"، عن توصُّلها إلى اتفاق مع الوفود المشارِكة في البطولة، لإيجاد حل مناسب يرضي جميع الأطراف في المؤتمرات الصحفية طوال فترة إقامة البطولة؛ وذلك تفاديًا لما يعكر الأجواء بين الأشقاء الخليجيين، بحسب بيان صادر عن الاتحاد الكويتي لكرة القدم. من جهته، أكد حمود فليطح المدير العام لهيئة الرياضة الكويتية بالإنابة؛ أنه تم تدارك هذه الإشكالات التي وقعت في المؤتمرات الصحفية التي كان مقررًا أن تقام اليوم. ووجه فليطح الشكر إلى المسؤولين السعوديين والإماراتيين على تفاعلهم السريع لحل هذه الإشكالات، معتبرًا أن المؤتمرات الصحفية التي ستُعقَد فيما بعد خلال البطولة لن تشهد أي إشكالات. وشدد المسؤول الكويتي على أن الخليجيين يحضرون في عرس رياضي عنوانه المحبة والتسامح والتآلف، وستنجح دولة الكويت في عبور مثل هذه الإشكالات. وكان المنتخبان السعودي والإماراتي قد قاطعا المؤتمرات الصحفية التي كان مخططًا عقدها اليوم، بسبب وجود وسائل إعلام قطرية في القاعة. 