شرط وحيد للحسم.. تطورات جديدة في صفقة الهلال الجديدة 

 كشفت تقارير صحفية، عن تطورات جديدة، بشأن صفقة الهلال الجديدة، التي يسعى لحسمها لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد 2020-2021. وأبدى مهاجم الفريق الأول بنادي طرابزون سبور التركي، الغاني كاليب إيكوبان، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، موافقته على الانتقال إلى صفوف الهلال خلال الميركاتو الصيفي الحالي. وأوضحت الصحيفة أن نادي طرابزون سبور، لا يمانع من ناحيته في ترك إيكوبان إلى صفوف فريق الهلال، ولكن بشرط الحصول على مبلغ 7 ملايين يورو. ولعب المهاجم الغاني كاليب إيكوبان، 70 مباراة مع طرابزون سبور، الذي انتقل إلى صفوفه منذ صيف عام 2018، وسجل خلالها 18 هدفًا، وصنع 14 أخرى. 