فتح منافذ بيع تذاكر الكلاسيكو 

 فتحت ادارة الاتحاد منافذ البيع بمقر النادي امام جماهيرها ليتسنى لهم شراء تذاكر مباراة كلاسيكو الكرة السعودية امام الهلال والتي ستقام الاثنين على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة ضمن منافسات الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية، وحددت إدارة الاتحاد سعر التذكرة بـ30 ريال للدرجة الموحدة. ومن المقرر ان يتواصل البيع بمنافذ البيع الى الساعة 11 مساء، فيما يتواصل غداً صباحاً بيع التذاكر بمقر النادي وحتى نفاذ الكمية، على ان يتم بيع المتبقي من التذاكر يوم الاثنين عبر منافذ البيع بملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية (الجوهرة) وحتى الرابعة عصراً. والى جانب منافذ البيع بمعقل نادي الاتحاد يتواصل البيع عبر الموقع الالكتروني (مكاني) المختص ببيع تذاكر المباريات حيث يمتد البيع بالموقع الالكتروني الى غداً الاحد عند الساعة الرابعة عصراً، و يأتي ذلك في اطار تسهيل النادي مهمة شراء التذاكر لجماهيره للحضور والتواجد بمدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ومؤازرة الفريق. 