بالفيديو .. بايرن ميونيخ يضرب مانشستر سيتي .. وسط استقبال مميز لـ جوارديولا 

 تفوق فريق بايرن ميونيخ الألماني على نظيره مانشستر سيتي الإنجليزي بهدف دون مقابل مساء اليوم الأربعاء على ملعب أليانز آرينا ، وذلك في مباراة ودية ضمن استعدادات الفريقين للموسم الكروي الجديد. ويعود الفضل في تحقيق الفوز للفريق البافاري بشباك السيتيزنس إلى اللاعب البديل الألماني ذو الأصول التركية أوزتورك الذي سجل هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 76 عبر تسديدة أرضية من صاحب الـ20 عاما أصطدمت بلاعب مانشستر سيتي وسكنت الزاوية اليمنى للحارس الإنجليزي. وكانت تلك المباراة الأولى للإسباني بيب جوارديولا أمام فريقه السابق بايرن ميونيخ الذي رحل عنه بنهاية الموسم الماضي،وأستقبل بشكل مثير للإعجاب من قبل الجماهير البافارية والمسؤولين واللاعبين كذلك، وعانق المدرب الإيطالي المميز كارلو أنشيلوتي الذي يشرف حاليا على البايرن وتمنى له التوفيق ، وكانت الأجواء رائعة من جميع النواحي في ملعب أليانز آرينا. وتأتي تلك المباراة ضمن تحضيرات الفريقين القوية والجادة استعدادا للموسم القادم ، للاستحقاقات الإنجليزية والألمانية وكذلك لبطولة دوري أبطال أوروبا، وخرج المدربين أنشيلوتي وجوارديولا بالاستفادة المنشودة بغض النظر عن النتيجة. 