هل يتم استبعاد خماسي الهلال المصاب بـ"كورونا" من أبطال آسيا؟ 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالله الحنيان عن حقيقة استبعاد خماسي لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، المصاب بفيروس كورونا المستجد، من بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "الحنيان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سيتم فحص اللاعبين المصابين دوريًا من قبل الاتحاد الآسيوي، في حال ظهور العينة سلبية، سيعودون لتمثيل الفريق، ولاصحة لاستبعادهم من البطولة بشكل نهائي". وكانت تقارير صحفية أوضحت أن الفحوصات الطبية، أثبتت إصابة 5 لاعبين من الهلال بفيروس كورونا، قبل استئناف مسابقة دوري أبطال آسيا؛ هم: محمد البريك، سلمان الفرج، محمد الواكد، صالح الشهري، حمد العبدان.    سيتم فحص اللاعبين المصابين دوريًا من قبل الإتحاد الآسيوي، في حال ظهور العينة سلبية، سيعودون لتمثيل الفريق، ولاصحة لاستبعادهم من البطولة بشكل نهائي. https://t.co/ygGcNrqXGh
 — عبدالله الحنيان (@a_alhanyan) September 12, 2020  