الأحمري يكشف حقيقة طلب الحكم الأجنبي لقيادة نهائي كأس الملك 

 كشف سعد الأحمري عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم حقيقة طلب ناديي الأهلي والنصر لطاقم تحكيم أجنبي لإدارة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين،مشيراً في الوقت نفسه إلى عدم وجود اختلاف بين عمل دائرة التحكيم ولجنة الحكام. وقال سعد الأحمري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " طُلب منا كأعضاء ترشيح مشرف عام على المنتخب السعودي،وهناك تباين في الآراء على المشرف العام بسبب اشتراطات معينة،وفي اجتماعنا القادم ستتضح فيه الرؤية بخصوص المرحلة القادمة للمنتخب السعودي". أضاف: " لا يوجد أي اختلاف بين عمل دائرة التحكيم ولجنة الحكام وسنطرح تخفيض الحكم الأجنبي إلى 3 مباريات،وقد أيدنا تواجد حكم محلي لإدارة نهائي كأس الملك بين النصر والأهلي لدعم الحكم المحلي". أتم الأحمري حديثه،قائلاً : " الاتحاد السعودي لكرة القدم هو صاحب القرار في تعيين طاقم تحكيم نهائي كأس الملك وأتمنى أن يكون محلي ،وحقيقة لم يصلنا أي خطاب من الأهلي أو النصر بشأن طلب حكام أجانب لضبط المباراة النهائية حتى الآن " . 