حارس النصر جونز يغيب 8 أسابيع 

 ذكرت مصادر أن الحارس الأسترالي المحترف في صفوف نادي النصر، برادلي جونز، سيخضع لعملية جراحية في أحد مستشفيات الرياض. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن جونز سيغيب لفترة تتراوح بين 6 إلى 8 أسابيع؛ حيث أثبتت الأشعة التي خضع لها تعرض إحدى أصابع يده إلى كسر وحاجته إلى تدخل جراحي لإعادة الإصبع إلى مكانها الطبيعي. يُذكر أن جونز كان قد تعرض لكسر في إصبعه أمام العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا قبل أن يتم تثبيت الإصبع بجبيرة ولكن مع معاودة الآلام قرر استغلال فترة توقف النشاط والخضوع للعملية. 