جارديم يؤجل حسم ملف الراحلين 

 كشفت مصادر، عن اتخاذ المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، قرارًا جديدًا بشأن الراحلين عن صفوف الفريق. واستقر جارديم وفقًا لـ"الرياض" على تأجيل قراره بالاستغناء عن بعض اللاعبين بشكل نهائي، أو الموافقة على إعارتهم إلى أندية أخرى قبل نهاية معسكر الفريق في النمسا. وأضافت المصادر أن المدرب البرتغالي يرغب في متابعة المستويات الفنية للاعبين عن قرب قبل اتخاذ قراره النهائي. ويستعد حامل لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لخوض معسكر الإعداد للموسم الجديد في النمسا. 