الاتفاق يرفض التنازل عن كنو للهلال 

 رفضت إدارة الاتفاق التنازل عن لاعب المحور الشاب محمد كنو سواء بالإعارة او الانتقال النهائي بعد العرض الشفهي الذي قدمته إدارة الهلال اذ أبدى رئيس الاتفاق تمسكه باللاعب وعدم الرغبة في فتح المفاوضات لانتقاله. من جانب آخر تأكدت مشاركة محترف الهلال الإكوادوري سيجوندو كاستيلو مع منتخب بلاده في مونديال كأس العالم 2014م الذي سينطلق بعد أسبوع وذلك بعد الإصابة التي تعرض لها اثناء مباراة الإكوادور والمكسيك الودية الماضية اذ اثبتت الكشوفات الطبية حاجته لفترة لا تقل عن أسبوعين قبل العودة للمشاركة في المباريات اذ من المنتظر ان يعود قبل مباراة الإكوادور الثانية في دور المجموعات امام الهندوراس. من جهته أوضح مدير ادارة كرة القدم بالهلال فهد المفرج أنهم رفعوا خطابا الى الاتحاد الإكوادوري لكرة القدم من اجل إبلاغهم بالكشوفات الطبية التي أجراها كاستيلو بعد الإصابة مبينا أن اللاعب أبلغهم أن الإصابة لن تمنعه من المشاركة في المونديال العالمي. وحول رغبة المدرب عن مكان الأجنبي الرابع الذي سيكون بديلا لكاستيلو بعد مشاهدته مباريات الفريق للموسم الماضي، وإمكانية تغيير احد الأسماء الأجنبية الثلاثة المتبقية قال: " المدرب ريجيكامب حدد مركز الأجنبي الذي يرغب التعاقد معه وهو مركز (8) والبحث عن لاعب محور يجيد الأدوار الهجومية والدفاعية وهناك عدد من الأسماء التي نفاضل بينها لاختيار الاسم الأنسب للتعاقد معه في هذا المركز، وبالنسبة لبقية اللاعبين الأجانب نيفيز وديجاو وكواك لن يتم تغيير احدهم لرغبتنا في الثبات على اسماء اللاعبين الأجانب لضمان الاستقرار خصوصا اننا مقبلون على دور الثمانية من بطولة دوري ابطال اسيا 2014م في بداية الموسم". وعن التعاقدات المحلية المقبلة والأنباء التي اثيرت عن التفاوض مع لاعب الاتفاق احمد عكاش قال: " لا توجد لدينا الرغبة لاستقطاب عكاش نظرا لوجود العديد من الاظهرة المميزين في الهلال وعدم الحاجة لتدعيم هذا المركز، وقد أنهينا أولى الصفقات المحلية بالتعاقد مع لاعب الوسط حمد الحمد الذي يعتبر اضافة جيدة وسيخدم الفريق، وحاليا لا توجد أي مفاوضات لدينا اذ ندرس بعض الأسماء التي قد تفيد الفريق للتفاوض معها اذا كان الامر متاحا لنا". 