البكر يُعلق علي إصابة باخشوين بقطع في الرباط الصليبي 

 تمني عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي "نعيم البكر" , الشفاء للاعب الأهلي "وليد باخشوين" بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي , راجياً من الله أن يعود أفضل مما كان. وكتب البكر عبر حسابه الشخصي تويتر :" كل الأمنيات والدعوات بالسلامة للكابتن وليد باخشوين الذي تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي.. تعود أقوى بإذن الله..". وأصيب باخشوين خلال تدريبات فريقه قبل مباراة الهلال الماضية في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والتي انتهت بفوز الأهلي وتأهله للمباراة النهائية. 