مدرب التعاون: سنعود إلى القصيم بكأس السوبر 

 أبدى عبدالله عسيري مدرب فريق التعاون الأول لكرة القدم، سعادته بقيادة الفريق في كأس السوبر السعودي، أمام النصر، مشددًا في الوقت ذاته أنه وجد دعم كبير من إدارة النادي القصيمي وجماهيره، وأنه عمل بشكل كبير وبتركيز لخطف البطولة والعودة بها إلى القصيم. ويواجه التعاون حامل لقب كأس الملك، السبت، نظيره النصر بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الموسم الماضي، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وقال عسيري في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "إن شاء الله نفرح القصيم بهذه البطولة، من الصعب تغيير الفريق في وقت قصير، العالم النفسي له دور كبير في مثل هذه المباريات، السوبر إما فوز أو خسارة لا يوجد خيارات أخرى وسنسعى لخطف اللقب". من جهته، قال البرتغالي ماتشادو لاعب الفريق، إن خسارتهم أمام النصر في الدوري ستكون درساً لهم في كأس السوبر، مقدماً شكره للمدرب على تصحيح الأخطاء التي وقعوا بها في المباراة الماضية. وقال البرتغالي: "كأس السوبر مهم بالنسبة لنا، ويضيف شيء كبير لنادي التعاون لمنطقة القصيم، نستطيع الفوز غدا والعودة بالكأس، عملنا كثيراً من أجله. 