الهلال يساهم في توظيف ١٣٤١ شاباً بدخل مادي يتجاوز ١٠٥ ملايين 

 كشف مدير ادارة المسؤولية الاجتماعية بنادي الهلال سعود السبيعي أن النادي ساهم في توظيف أكثر من ١٣٤١ شاباً وشابة في العديد من الشركات بدخل مادي يقدر بأكثر من ١٠٥ مليون ريال عبر برنامج "نجمك يوظفك" حيث صاحب فعاليات معرض التوظيف الذي تم إقامته قبل عام في مقر النادي ويسعى لخلق تنمية مستدامة من خلال متابعة النجم للموظف في عمله، ويعد لاعب الوسط محمد الشلهوب أكثر اللاعبين المطلوبين إذ ساهم عبر البرنامج في توظف عدد كبير من الشباب في العديد من الشركات بدخل سنوي يتجاوز ١٠ملايين للموظفين من هذه الشركات. من جانبه أكد سعود السبيعي أن هذه المبادرات تعد استمرارا لحرص نادي الهلال على خدمة المجتمع، واستغلال نجومية اللاعبين في استفادة الشباب وتنمية المجتمع، وقال: " أقمنا أول معرض للتوظيف شارك فيه الكثير من الشركات وبحضور عدد كبير من الشباب قبل عامين تم خلاله عرض ألفي وظيفة وتم من خلالها قبول اكثر من الف شاب ولكن لم يستمر منهم مع الاسف سوى خمسة اشخاص بعد نهاية السنة، وفي المعرض الثاني حاولنا علاج هذه المشكلة باستحداث برنامج "نجمك يوظفك" والذي يختار خلاله المتقدم للوظيفة نجمه المفضل للتواصل معه ومساعدته بهذه الوظيفة من خلال الاهتمام به والسؤال عنه وتكريمه في حال نجاحه بالعمل من قبل النجم المفضل الذي اختاره وذلك خلال الملتقى الذي أقيم في شهر مايو من العام الماضي، ونجح هذا البرنامج بشكل كبير اذ اجتمعنا مع الشركات قبل شهر واتضح استمرار أكثر من ١٣٤١ موظفاً بعد مرور عام من توظيفهم بدخل شهري يقدر بـ ثمانية ملايين وثمانمائة وأربعة وثلاثين ألف ريال، إذ كان الطلب على أحد عشر لاعبا منهم الشلهوب الذي ساهم عبر البرنامج في توظيف عدد كبير من الشباب في العديد من الشركات بدخل سنوي يقدر بـ ١٠ملايين ومائتي ألف ريال تأتي للموظفين من هذه الشركات، وياسر القحطاني بدخل للموظفين من الشركات بتسعة ملايين ريال، وياسر الشهراني بتسعة ملايين ريال ايضا، ونواف العابد بسبعة ملايين وسالم الدوسري وعبدالعزيز الدوسري بستة ملايين، والأمير عبدالرحمن بن مساعد بأربعة ملايين". وأضاف: "صحيح أنها لا تعتبر تبرعا ماديا من حساب اللاعب ولكنها تعد مساهمة بتأثيره ونجوميته التي حثت الشباب والشركات على الاستمرار في هذه الوظيفة وايجاد مصدر دخل للعديد من الأسر والشباب". وأكد السبيعي أن برنامج "مساعد الطبي" الذي يقيمه النادي منذ سنوات سيرعى دوري الأحياء السعودي في جميع مناطق المملكة إذ سيتم توقيع عقد الشراكة مساء غد السبت في جدة بحضور الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد. 