أهلاوي سابق : ديربي الرياض استثنائي .. والهلال سيكون بطل الشتاء في حالة واحدة 

 أكد لاعب فريق الأهلي ومدير عام كرة القدم بنادي النصر سابقاً ، محمد السويلم على كون ديربي الرياض بين النصر والهللال استثنائي ،كاشفا في الوقت نفسه عن رأيه بما يحدث داخل الفريق الشبابي. قال محمد السويلم في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " من حق أحمد عطيف أن يطالب بحقوقه المالية ولكن بالطريقة المناسبة ،وإدارة نادي الشباب أخفقت في إدارة الأزمة ،ومن خبرتي الشخصية لا يمكن أن يرضى أي مدرب بإبعاد لاعب يحتاجه الفريق لأي سبب لأنه لاعب مفيد للفريق". أضاف : " بيانات إدارة نادي الشباب بقيادة القريني ضد لاعبيها سلبية، والمستطيل الأخضر هو الفيصل بين المدرب واللاعب والإدارة". أنهى محمد السويلم تصريحاته، قائلاً : " ديربي الرياض بين النصر والهلال استثنائي، والتأهيل النفسي للفريق قبل وبعد الديربي مهم وهو مسئولية الإدارة وإذا سجل الهلال هدف خلال أول 20 دقيقة في الديربي فهو بطل الشتاء، وإذا لم يسجل خلالها فالديربي نصراوي". 