“تيفو” “شعب واحد مصير واحد” يزين مدرجات استاد هزاع بن زايد قبل مباراة الإمارات والسعودية ( فيديو ) 

 أقام الجمهور الإماراتي “تيفو” رائعًا قبل مواجهة المنتخبين الإماراتي والسعودي على استاد هزاع بن زايد، ضمن تصفيات المجموعة الآسيوية الثانية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا. وقام الجمهور برفع لافتة تحمل العلمين السعودي والإماراتي، مع رسالة تقول: “شعب واحد، مصير واحد”. وتحتل السعودية المركز الثاني في مجموعتها برصيد 16 نقطة، بفارق نقطة عن اليابان وبفارق الأهداف عن أستراليا، ما يعني أن فوزها على الإمارات سيجعلها أقرب إلى التأهل، لا سيما في حال تعثر أي من اليابان أو أستراليا في مواجهتهما المرتقبة.ويتأهل الأول والثاني من المجموعتين الآسيويتين مباشرة إلى كأس العالم، بينما يخوض المنتخبان اللذان يحتلان المركز الثالث في المجموعتين ملحقًا آسيويًا، يخوض المتأهل منه ملحقًا فاصلًا مع رابع منطقة الكونكاكاف. وتأمل السعودية في مواصلة تفوقها التاريخي على الإمارات في تصفيات المونديال، حيث التقى المنتخبان سابقًا ثماني مرات، ففاز “الأخضر” 4 مرات وخسر مرة، وانتهت 3 مباريات بالتعادل. وفي التصفيات الحالية، فاز المنتخب السعودي على نظيره الإماراتي في الدور الثاني 2-1 ذهابًا، وتعادلا 1-1 إيابًا، وانتهى لقاء ذهاب الدور الثالث الحاسم في جدة لصالح “الأخضر” بثلاثية نظيفة. 