البياوي: نقاط الاتفاق تمنحنا دفعة .. جميل: نحتاج وقفة 

 عبر ناصيف البياوي المدير الفني لفريق الرائد عن سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على الاتفاق. وفاز الرائد على الاتفاق بهدفين دون رد في مباراة الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين. وقال البياوي في تصريحات عقب المباراة :" سعيد بهذا الفوز ، هذا الانتصار سيمنحنا الثقة خاصة أنه جاء بعد الانتصار في الجولة الماضية على الفيصلي". واضاف :" اتمنى أن نسير على نفس المنوال في قادم المباريات". فيما قال جميل قاسم مدرب الاتفاق أن الفريق بحاجة لوقفة. وأضاف :" لدينا أخطاء نسعى لعلاجها ، خسرنا نقاط مباراة الوحدة والآن مباراة الرائد ، يجب أن يكون هناك وقفة لتصحيح الأخطاء". واختتم :" اعتذر للجماهير ونعد بالتصحيح". 