"نداو" يقترب من مغادرة الأهلي 

 كشف الإعلامي الرياضي، خالد البدر، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، وضع حلولا مؤقتة للخروج من المرحلة الحالية قبل تقييمها، وأن هناك اتجاها للتعاقد مع محور وصانع ألعاب في الشتوية. وقال "البدر"، في تصريحات لإذاعة "ألف ألف"، اليوم الأحد: "الحسن نداو بات قريباً من مغادرة الفريق الأهلاوي نتيجة عدم ارتقاء مستواه لتطلعات جماهير ومسيري النادي". وأشار إلى أن لاعب الهلال السابق، جيوفينكو، كان خيار الأهلي الأول كونه لاعبا حرا حالياً، ولكنه رفض العودة للخليج نظراً لمشكلته مع نادي الهلال، موضحا أن حمدي النقاز سيعالج صداع الأهلي مع خانة الظهير الأيمن. وتابع أن الأهلي عمل على الحلول المؤقتة في الفترة الصيفية والتعاقد مع لاعبين لا يكبدون الخزينة تكاليف مادية عالية لسد الثغرات، والمرحلة المقبلة ستشهد التعاقد مع صفقات أجنبية تشكل الإضافة. وواصل "البدر" أن ماجد النفيعي بحاجة إلى الابتعاد عن الضغوطات التي تمارس عليه من جماهير وإعلام عند اتخاذ القرارات، مضيفا أن قضية "النفيعي" الأولى هذا الموسم هي القضاء على أكبر كم من الديون. 