فهد الهريفي يوجه نصيحة لـ"تاليسكا" 

 وجه لاعب النصر السابق فهد الهريفي رسالة إلى البرازيلي تاليسكا، وطالبه بتمرير الكرة بسرعة لزملائه خلال المباريات. وقال الهريفي خلال مقطع فيديو عبر حسابه على موقع تويتر: "استمرار الكرة في قدمك سيقلل من مجهودك يا تاليسكا، كل كرة مراوغة ما ينجح كل كرة يبي يراوغ ويروح من أجل التسديد لابد من التجهيز له ولكنه لاعب ذكي ويعرف كيف يغير ويمرر الكرة، لا يوجد اختلاف نهائي بشأن تاليسكا أنا أقرأ الحدث قبل حدوثه بتحدث عنه من وقت تواجده في البرازيل". ويستعد النصر لمواجهة أمام الاتحاد، مساء السبت، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 