رد الهلال على طلبات جارديم بشأن "الشتوية" 

 أوضح الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رد إدارة نادي الهلال على طلبات المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم بشان فترة الانتقالات الشتوية. وكتب المريسل عبر "تويتر": "إدارة الهلال أبلغت جارديم بأنها ستبحث الأمر وستبدأ التفاوض مع مهاجم ومدافع وأن هناك احتمالية إعلان التعاقد مع لاعب أجنبي ثامن من الاتحاد السعودي لكرة القدم ابتداءً من الفترة الشتوية وبالتالي يكون الاستغناء عن لاعب أو لاعبين فقط". وكان المريسل قد أكد ان جارديم أبلغ إدارة الهلال برغبته في تغيير الثلاثي جوميز وفييتو وأندريه كاريلو في الفترة الشتوية لرغبته في إحضار مهاجم ومدافع وحارس للاستعانة بهم في بطولة كأس العالم للأندية.    ادارة #الهلال أبلغت #جارديم بأنها ستبحث الأمر و ستبدأ التفاوض مع مهاجم و مدافع و أن هناك إحتمالية إعلان التعاقد مع لاعب أجنبي ثامن من الاتحاد السعودي لكرة القدم ابتداء من الفترة الشتوية حسب الاخبار الاعلامية و بالتالي يكون الاستغناء عن لاعب او لاعبان فقط
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) November 30, 2021  