في الدوري الألماني.. فولفسبورج يسقط أمام فرانكفورت.. وبريمن يزيد جراح شالكه 

 خسر فريق فولفسبورج، أمام نظيره فريق آينتراخت فرانكفورت، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت بينهما، اليوم السبت، على ملعب فوكسفاجن أرينا، ضمن منافسات الجولة التاسعة والعشرين من الدوري الألماني. تقدم فريق فرانكفورت بالهدف الأول عن طريق اللاعب أندريه سيلفا من ضربة جزاء في الدقيقة 27 من الشوط الأول، ثم تعادل فريق فولفسبورج بهدف لكيفين مبابو في الدقيقة 58 قبل أن يستعيد الفريق الضيف السيطرة ويخطف هدف الفوز في الدقيقة 85 عن طريق اللاعب دايتشي كامادا. بهذه النتيجة يرتفع رصيد آينتراخت فرانكفورت إلى 32 نقطة في المركز الثاني عشر في جدول ترتيب الدوري الألماني، بينما توقف رصيد فولفسبورج عند 42 نقطة في المركز السادس. شالكة × فيردر بريمن واستمر فيردر بريمن في إنعاش آماله بالبقاء في "البوندسليجا" بعد أن حقق فوزا ثمينا في عقر دار شالكه بهدف نظيف، سجله لاعب الوسط البرازيلي الشاب ليوناردو بيتنكورت في الدقيقة 32. بتلك النتيجة يرتفع رصيد فيردر بريمن إلى 25 نقطة فى المركز السابع عشر، وقبل الأخير، فيما توقف رصيد شالكه عند 37 نقطة فى المركز العاشر. هيرتا برلين × أوجسبورج وحقق فريق العاصمة هيرتا برلين الفوز بنتيجة 2-0 على أوجسبورج بفضل هدف الجناح الهولندي جافيرو ديلريسون في الدقيقة 23 من الشوط الأول، وفي الدقيقة الثالثة من الوقت بدلا من الضائع، عزز البولندي شيشتوف بيونتيك النتيجة بهدف ثان أنهى به اللقاء. فوز هيرتا رفع رصيده إلى النقطة 38 في المركز التاسع خلف فرايبورج الذي يتفوق بفارق الأهداف، بينما صار أوجسبورج مهددا من مثلث الهبوط بعدما توقف رصيده عند 31 نقطة في المركز الـ 14. ماينز × هوفنهايم فيما فاز فريق هوفنهايم، على نظيره ماينز، بهدف دون رد، في المباراة التي جمعت بينهما، على ملعب "أوبيل أرينا"، وسجل الهدف اللاعب ايلاص بيبو في الدقيقة الـ43 من عمر الشوط الأول. الفوز رفع رصيد فريق هوفنهايم إلى النقطة 42 وضعته فى المركز السابع بالدورى الألمانى، بينما تجمد رصيد أصحاب الأرض عند المركز الـ15 برصيد 28 نقطة. 