"مصر" الأولى عربياً بعدد التذاكر "فيفا" 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الخميس عن تخصيص 164 ألفاً و136 تذكرة للجماهير خلال أول 24 ساعة من مرحلة البيع الأخيرة لتذاكر مونديال روسيا. وانطلقت المرحلة الأخيرة من بيع تذاكر المونديال بأسبقية الحجز أمس الأربعاء. وتم تخصيص أغلب التذاكر خلال أول 24 ساعة من المرحلة الأخيرة للجماهير الروسية بواقع 87 ألفاً و902 تذكرة. وحلت جماهير الأرجنتين في المرتبة الثانية بإجمالي سبعة آلاف و740 تذكرة، ثم جماهير المكسيك بإجمالي ستة آلاف و598 تذكرة، ثم البرازيل بإجمالي ستة آلاف و198 تذكرة، ثم أمريكا بإجمالي خمسة آلاف و780 تذكرة، ثم ألمانيا بإجمالي خمسة آلاف و181 تذكرة، ثم بيرو بإجمالي ثلاثة آلاف و799 تذكرة، يليها كولومبيا بإجمالي ثلاثة آلاف و756 تذكرة، ثم الصين بإجمالي ألف و930 تذكرة، ثم مصر بإجمالي ألفين و370 تذكرة، ثم الهند بألف و905 تذكرة. وذكر الفيفا أمس الأول الثلاثاء أن "تذاكر لجميع المباريات ستكون متاحة" لكن تذاكر مباريات المنتخبات الكبيرة والأدوار الإقصائية بجانب المباراة النهائية، ستكون شحيحة للغاية إذا توفرت في الأساس. ولم يكشف فيفا عن عدد التذاكر المتبقية، وفي أي فئة، واكتفى بالإشارة إلى أن حوالي مليون و700 ألف تذكرة قد بيعت في أول مرحلتين من مراحل البيع، وتستمر المرحلة الأخيرة من عملية بيع التذاكر حتى نهاية المونديال. ويبلغ إجمالي عدد تذاكر المونديال نحو 5ر2 مليون تذكرة (مليونان و503 آلاف و957 تذكرة). وتتراوح أسعار تذاكر المونديال بين 85 يورو لأقل الأسعار في مباريات دور المجموعات و900 يورو لمباراة النهائي. 