بقير: أبها فاز على النصر بسبب الأداء وليس لظروف النصر الحالية 

 تحدث سعد بقير لاعب أبها عن فوز فريقه الصعب على نظيره النصر، بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال بقير بعد المباراة، إن فريقه واجه خصما قويا وهو النصر رغم خسارته فهو فريق كبير. وأضاف لاعب أبها، أن فريق أبها استطاع حسم اللقاء لصالحة لأنه قدم أداء مميزا، وليس بسبب ظروف النصر الحالية". وبفوز أبها، ارتقى الفريق إلى المركز الحادي عشر برصيد 7 نقاط، بينما تجمد رصيد النصر عند 3 نقاط بالمركز الخامس عشر.   