بالفيديو..الوحدة والقادسية يعودان للممتاز بعد غياب 

 عاد ناديي الوحدة والقادسية لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين وذلك بعد فوز الوحدة على الباطن بهدف دون رد وفوز القادسية بهدفين دون رد، وبتلك النتيجتين احتل القادسية المركز الأول بـ 63 نقطة في دوري الدرجة الأولى السعودي فيما احتل المركز الثاني الوحدة بـ 62 نقطة . وبذلك تأهلا لأن يلعبا الموسم المقبل ضمن دوري عبداللطيف جميل . وسجل للقادسية مازن ابو شرارة عند الدقيقة 32 ، وأضاف الثاني عبدالرحمن العبيد عند الدقيقة 43. فيما سجل للوحدة هدفه الوحيد علي العواجي عند الدقيقة 45. اهداف القادسية : 