الاتحاد العربي يزور الزياني قبل نهائي كأس العرب 

 زار وفد من الاتحاد العربي لكرة القدم المدرب العربي القدير، السعودي خليل الزياني في منزله في مدينة الدمام مساء الإثنين، تقديراً لخدماته و ماقدمه خلال مسيرته الرياضية لكرة القدم العربية. وقدم غانم غانم عضو مجلس الاتحاد العربي لكرة القدم نيابة عن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد درعاً تذكارياً للزياني. كما قدم الوفد جزيل شكرهم و تقديرهم للمدرب السعودي التاريخي على استقباله للوفد و لحديثه الشيق عن كل ما يخص الرياضة العربية. فيما أنهت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عاماً الترتيبات الخاصة بالمباراة النهائية للبطولة التي ستقام على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام بين منتخبي السنغال و تونس، حيث اجتمعت كافة اللجان العاملة و الجهات ذات الأختصاص عصر الإثنين بمدينة الخبر، و تم خلال الاجتماع الاتفاق على كافة التنظيمات.   