مصادر: سبب يُهدد استمرار "جروهي" مع الاتحاد 

 كشف تقارير صحفية، عن احتمالية رحيل الحارس البرازيلي مارسيلو جروهي عن فريقه الاتحاد خلال الفترة المقبلة، حيث يمكنه المطالبة بفسخ التعاقد. وأوضحت التقارير وفقًا لـ صحيفة "UOL Esporte" البرازيلية أن الحارس جروهي يمكنه المطالبة بفسخ عقده مع الاتحاد بسبب عدم تقاضيه رواتبه لمدة 3 أشهر مع النادي. وأشارت إلى أن تلك الأزمة يعاني منها بعض فرق الدوري، الأمر الذي تطور لقيام عدد من اللاعبين الأجانب بتقديم شكاوى ضد أنديتهم لدى فيفا. وأكدت أن الحارس البرازيلي في حال رحيله عن الاتحاد ستكون وجهته المقبلة دوري بلاده عبر ناديه المفضل جريميو الذي لعب له في وقت سابق. 