اعتذار ذكي وطريف من الشلهوب للهلاليين لإضاعته ضربة جزاء أمام الأهلي 

 اعتذر لاعب الهلال محمد الشلهوب لجمهور النادي عن إضاعته ضربة جزاء أمام الأهلي أمس بطريقة ذكية وطريفة في ذات الوقت، حيث قال في كل مباراة "أضيع بلنتي" يفوز الهلال "أجل ودي أضيع دايم". وأضاف الشلهوب في تغريدة عبر حسابه على "تويتر"، أن الفرحة الأهم بالنسبة للهلاليين هي العودة بالكأس من الإمارات، مهنئاً جماهير الهلال بالفوز على الأهلي مساء أمس الإثنين بضربات الترجيح، ضمن نصف نهائي بطولة زائد للأندية العربية الأبطال. وكان الهلال قد تأهل للمباراة النهائية في البطولة، بالفوز على الأهلي بضربات الترجيح بنتيجة 3 - 2، بعد تعادل الفريقين، ليواجه النجم الساحلي التونسي المتأهل على حساب المريخ السوداني. 