كارينو يتحدث عن أسطورة الهلال ويكشف عن الأفضل في "دوري جميل" 

 تحدث الأوروجوياني دانيال كارينيو المدير الفني السابق لنادي النصر ومدرب منتخب قطر الحالي، عن أسرار رحيله من السعودية وترك تدريب العالمي علي الرغم من تحقيقه بطولتي كأس ولي العهد، ودوري عبداللطيف جميل جميل للمحترفين. وقال كارينيو في تصريحات نقلتها وسائل إعلام القطرية":" كل العوامل كانت تدفعني للرحيل عن النصر، وفشلت في التوصل لاتفاق مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، لتجديد العقود وكانت صدمة بالنسبة لي لكنه كان واقعاً أليماً.وأضاف:" جماهير النصر لن تشتاق لي مجدداً، بعدما نجح مواطني خورخي داسيلفا في تحقيق نتائج مميزة، وهو مدرب مميز، ويقدم عملاً كبيراً، والفرق قدم مستويات عالية هذا الموسم، وأنا سعيد بما قدمه خورخيه دا سيلفا مع اللاعبين طيلة الموسم، وأبارك للجمهور النصراوي هذه النجاحات". وواصل كارينيو تصريحاته قائلاً:" شاهدت عدد من المباريات في الدوري السعودي هذا الموسم، المنافسة كانت مشتعلة للغاية عكس الموسم الماضي، وفريق الأهلي ظهر بشكل مختلف ونجح في الفوز بمسابقة كأس ولي العهد، ولكن فريق الهلال لم يكن كما كان عليه في الموسم الماضي وافتقد للقوة التي كان عليها، والنصر استحق التتويج بجدارة". وتطرق كارينيو للحديث عن العمل مع سامي الجابر بعدما كان الثنائي يتنافسان في الموسم الماضي وقال:" سأتحدث من واقع تجربتي مع سامي الجابر، هو مدرب مميز ويملك طموحاً وفكراً كروياً عالياً، وفي الموسم الماضي قدم عملاً كبيراً مع فريق الهلال وكان منافساً شرساً للنصر في بطولة الدوري ومسابقة كأس ولي العهد، ومن وجهة نظري أجده يستحق فرصة البقاء ومواصلة العمل في فريق الهلال.. شخصياً أنا فخور بالعمل معه في الفترة الماضية عبر نادي العربي قبل انتقاله لتدريب فريق الوحدة الإماراتي". وتحدث المدرب الأوروجوياني عن الهلال وقال:" من وجهة نظري كان الفريق الهلالي أحق بالتتويج بلقب البطولة وليس فريق ويســترن سيدني الأسترالي، بالنظر إلى المستويات المميزة والنتائــج الكبيرة التي حققها الفريق في الأدوار التمهيدية والمراحل الاقصائية حتى الوصول إلى المباراة النهائية". 