اتحاد الكرة يرفض طلب الأهلي بتقديم افتتاح جميل 

 رفض اتحاد الكرة طلب إدارة النادي الأهلي بتقديم موعد مباراة فريقها أمام الفيصلي في افتتاح دوري جميل للمحترفين، بغية الاستعداد من خلالها للمواجهة الآسيوية ضد إف سي سيؤول الكوري الجنوبي المقرر لها 21 أغسطس الجاري. ودفع ذلك الرفض الإدارة الأهلاوية لإقامة مباراة ودية إعدادية مع فريق الوداد المغربي الخميس المقبل 15 أغسطس الجاري. ويرغب مدرب الأهلي البرتغالي بيريرا في لعب مباراة قوية لتكون خير إعداد لمواجهة سيؤول التي تقام قبل أربعة أيام من اللعب أمام الفيصلي في افتتاح دوري جميل.وسافر بيريرا إلى كوريا الجنوبية ليلحق بمساعده، الذي سبقه إلى هناك، لمتابعة فريق سيؤول الكوري وتسجيل نقاط ضعفه وقوته. من جهة أخرى واصل فريق الأهلي الأول تدريباته استعدادًا لمباراة سيؤول بحضور جميع اللاعبين، وعقب نهاية التدريبات قام أفراد الفريق بالتشرّف بالسلام على الأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف وتهنئته بالعيد. 