بالفيديو .. طارق كيال : مارفيك استبعد العويس لهذا السبب .. ونقف على مسافة واحدة من الجميع 

 قال طارق كيال المشرف العام على المنتخب السعودي إن الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب استبعد الحارس محمد العويس لغيابه عن المشاركة في الفترة الأخيرة، لافتاً إلى أن “الأخضر” بحاجة إلى لاعب حاضر ذهنياً وجاهز بدنياً. وأضاف كيال في مداخلة لإذاعة " يو إف إم " أن مباراة تايلاند من أصعب المباريات للمنتخب، مشددا على ضرورة تكاتف الجميع وأن يعطي كل لاعب 120% من قدراته. وأشار كيال إلى أن "مارفيك" بحاجة إلى 4 حصص تدريبية في جدة و4 حصص في تايلاند لتطبيق التكتيك الذي سيلعب به المباراتين القادمة. وتابع :” أسامة هوساوي وحسن معاذ موقوفين المباراة القادمة بسبب حصولهم على بطاقات، وعبدالملك الخيبري مهدد بالإيقاف”. 