ريال مدريد أغلى أندية العالم واليونايتد ثانيا 

 كشفت دراسة سنوية نشرتها مجلة فوربس اليوم ان ريال مدريد بطل الدوري الاسباني لكرة القدم تفوق على مانشستر يونايتد الانجليزي واصبح فريق كرة القدم الاعلى قيمة على مستوى العالم. وقالت فوربس في بيان ان قيمة ريال مدريد المملوك للالاف من اعضائه قفزت بواقع 76 في المئة عن قيمته قبل عام لتصل الى 3ر3 مليار دولار. اما قيمة يونايتد فارتفعت بنسبة 42 في المئة لتصل الى 2ر3 مليار دولار الا انه جاء في المركز الثاني في القائمة لاول مرة منذ ان بدأت فوربس في متابعة تمويلات كرة القدم في 2004. واحتل برشلونة الاسباني المركز الثالث في القائمة "2.6 مليار دولار" تلاه ارسنال الانجليزي /33ر1 مليار دولار/ ثم بايرن ميونيخ الالماني /31ر1 مليار دولار/ في المركز الخامس. 