هنري يلعب دور العميل المزدوج مع بلجيكا قبل مواجهة فرنسا 

 قال توماس فيرمايلين مدافع منتخب بلجيكا لكرة القدم اليوم الأحد، إن فريقه سوف يستفيد من خبرة المهاجم الفرنسي السابق تيري هنري، الذي يشغل حاليًا منصب مساعد مدرب الفريق قبل المواجهة المرتقبة التي تجمع بين المنتخب البلجيكي ونظيره الفرنسي بعد غد الثلاثاء بمدينة سان بطرسبرج في دور الثمانية لبطولة كأس العالم المقامة حاليا بروسيا. صرح فيرمايلين خلال وجوده بمعسكر الفريق في مدينة ديدوفسك خارج العاصمة الروسية موسكو مع استعداد بلجيكا لمواجهة فرنسا "إنه مهم للغاية بالنسبة لنا في هذه البطولة". أضاف اللاعب البلجيكي: "هناك الكثير من اللاعبين يذهبون إليه للحصول على النصيحة. أعتقد أنه يعرف بعض الأمور عن المنتخب الفرنسي. إنه يقف بجانبنا ولن يتردد في منحنا هذه المعلومات". ويعمل هنري (40 عاما) ضمن الجهاز الفني المعاون للمدرب الإسباني روبيرتو مارتينيز؛ حيث تتركز مهمته بشكل خاص على رفع القدرات الهجومية للاعبي الفريق. من جانبه، صرح ناصر الشاذلي جناح المنتخب البلجيكي "تيري هنري يعطي الفريق كل خبراته. إنه يتحدث كثيرًا معنا، لاسيما المهاجمين". ويتطلع منتخب بلجيكا، الذي يسجل ظهوره الثاني في المربع الذهبي لكأس العالم بعد نسخة المسابقة عام 1986 بالمكسيك، للتأهل إلى المباراة النهائية للمرة الأولى في تاريخه. 