قانوني يُطالب باشتراك اللاعبين في التأمينات الاجتماعية 

 طالب المستشار القانوني شايع الناشط بضرورة اشتراك اللاعبين الحاليين بمختلف الأندية في نظام التأمينات الاجتماعية. وأكد الناشط عبر حديثه مع "سبق" أن أزمة فيروس كورونا أضرت بالجميع، واللاعبون أيضاً لهم نصيب في هذا الضرر. وأوضح، أن اللاعب يضيع من حياته أعوامًا عديدة، وبعد ذلك يبدأ حياة وظيفية جديدة وبداية اشتراك في التأمينات في عمر متأخر. وأشار المستشار القانوني، إلى أنه في حال وفاة اللاعب وهو منتسب لناديه أو تعرضه لإصابة قد تمنعه العمل، لا يستطيع الحصول على معاش تقاعدي لأسرته. 