الإيقاف يبعد 4 لاعبين عن فرقهم في الجولة الخامسة 

 تأكد بشكل رسمي، غياب أربعة لاعبين عن مباريات فرقهم، في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسيغيب الجزائري ملولي عن مباراة القادسية أمام الرائد، بسبب حصوله على بطاقة حمراء أمام الاتحاد في مباراة الجولة الرابعة. فيما سيغيب البرازيلي ديجاو مدافع الهلال عن مباراة فريقه أمام الاتحاد في الكلاسيكو السعودي، بقرار من لجنة الانضباط. فيما سيغيب عيسي المحياني مهاجم نجران، عن مباراة فريقه أمام الأهلي بعد حصوله على بطاقة حمراء أمام الشباب. وسيتواصل غياب المدافع الصربي نومينيا توبيتش عن فريقه هجر بقرار من لجنة الانضباط أيضاً.  