الهلال يعيد غريتس ويهدد نيفيز بـ«فيفا» 

 خاطبت إدارة الهلال أمس المدرب الهلالي السابق مدرب منتخب المغرب الحالي غريتس من أجل العودة إلى قيادة دفة الجهاز الفني للفريق بعد نهاية ارتباطه مع المنتخب في البطولة الأفريقية، وطلب البلجيكي مهلة للتفكير، في الوقت الذي وضع الهلاليون نصب أعينهم مدربين أوروبيين للتعاقد معهم في حال اعتذاره، في إشارة إلى عدم استمرار الألماني دول، خصوصاً بعد تلقي الإدارة دعماً مادياً من شرفي بلغ ثلاثة ملايين يورو من أجل التعاقد مع مدرب للفريق. فيما أصرت الإدارة الهلالية على حضور البرازيلي نيفيز والانخراط في التدريبات بعد انتهاء إعارته حتى يتم البحث عن ناد يشتري عقده، متجاهلة التصريحات التي ذكرها وكيل أعماله واستند الهلاليون إلى لائحة الاحتراف الدولية، وستتجه الإدارة إلى «فيفا» في حال مماطلة نيفيز في إطار سعيها لحفظ حقوق النادي. من جهة أخرى، أدى لاعبو الفريق الذين شاركوا أساسيين في مباراة الشعلة تدريباً استرجاعياً عصر أمس، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبهم الاعتيادي بمشاركة اللاعب عبدالعزيز الدوسري بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في عضلة ساقه الخلفية، فيما جرى أسامة هوساوي حول الملعب بغية رفع معدله اللياقي عقب زوال الكدمة التي شعر بها في عضلة الفخذ الأمامية، فيما واصل قائد الهلال المعتزل محمد الدعيع تدريباته برفقة مدرب الحراس الأيرلندي ديس مكلانن في إطار تجهيزاته للمشاركة في المباراة التكريمية المصاحبة لحفلة اعتزاله أمام جوفنتوس الإيطالي في الخامس من كانون الثاني (يناير) المقبل، وسيكون تدريب اليوم وحتى الأحد مغلقاً قبل أن يواجه الاتحاد الإثنين المقبل. 