"الاتحاد الإماراتي" يقيل مدرب المنتخب يوفانوفيتش 

 قرر اتحاد الإمارات لكرة القدم إنهاء عقد مدرب المنتخب الوطني الأول إيفان يوفانوفيتش، وذلك بناء على توصية لجنة المنتخبات والشؤون الفنية باتحاد كرة القدم برئاسة يوسف حسين السهلاوي النائب الثاني لرئيس الاتحاد رئيس اللجنة. وأوضح الاتحاد أن يوفانوفيتش تولى مهام تدريب المنتخب في أواخر شهر ديسمبر الماضي في عقد لمدة ستة أشهر. وأضاف أن إيفان جاء لقيادة المنتخب الوطني في مبارياته المتبقية من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023 التي كانت من المقرر أن تقام شهري مارس الماضي ويونيو المقبل قبل أن يقوم الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" بتأجيلها إلى وقت لاحق بسبب الأوضاع الصحية الراهنة التي يمر بها العالم بانتشار فيروس كورونا المستجد. وأشار الاتحاد الإماراتي أنه كلف لجنة المنتخبات والشؤون الفنية بدراسة ملف التعاقد مع جهاز فني جديد لقيادة المنتخب خلال الفترة المقبلة. 