مروا من هنا (3).. الساحر البديل "دينيلسون".. حمل قميص ماجد عبدالله وهرب 

 على مدار عقود مضت، سطر العديد من النجوم أسمائهم بأحرف من نور في سجل تاريخ الدوري السعودي، فكل قارات العالم كُتب لها أن يمر مجموعة من أبرز نجومها على ملاعب دوري المحترفين، منهم من كان يراوضه حلم الاحتراف الأوروبي، ووجد ضالته في النهاية في ملاعب المملكة. وسنرصد في هذه السلسلة مسيرة عددا من اللاعبين الذين كتب لهم النجاح مع أندية دوري المحترفين، حتى باتت أسمائهم تتردد في كل الملاعب رغم رحيلهم عن المملكة منذ سنوات لكن تظل إنجازاتهم حاضرة في الأذهان. الحلقة الثالثة سيكون بطلها البرازيلي دينيلسون دي أوليفيرا أراوجو، الذي ولد في 24 أغسطس 1977، حيث بدأ مسيرته الرياضية في نادي ساو باولو سنة 1994، وبعد تقديمه أداء مميز في بطولة كوبا أمريكا 1997 التي أقيمت في بوليفيا وبطولة كأس القارات 1997 التي أقيمت في المملكة، والتي توج فيها منتخب البرازيل بطلا أصبح دينيلسون أغلى لاعب في العام 1998 عندما وافق نادي ريال بيتيس الإسباني على التعاقد معه مقابل 32 مليون دولار. قصته مع كأس العالم شارك دينيلسون في أول مباراة دولية مع منتخب البرازيل في مواجهة منتخب الكاميرون وديا في نوفمبر 1996 وبحلول العام 2005 أصبح مجموع مبارياته الدولية 61 مسجلا 9 أهداف، وتم استدعاء دينيلسون للمشاركة مع منتخب البرازيل في بطولة كأس العالم 1998 وفي هذه المباراة النهائية دخل دينيلسون بديلا ولم يساعد منتخب السامبا في تفادي الخسارة من منتخب فرنسا بنتيجة 0/3. مرة أخرى تم استدعاء دينيلسون مجددا للمشاركة في بطولة كأس العالم لكرة القدم 2002 التي أقيمت في كوريا الجنوبية واليابان معا، وشارك دينيلسون بديلا للمرة الأخيرة في بطولات كأس العالم أمام منتخب ألمانيا في المباراة النهائية التي انتهت بفوز "السامبا" 2/0. تجربته مع النصر تعاقد فريق النصر مع البرازيلي دينيلسون دي أوليفيرا، وهو في في الـ29 عامًا، وذلك لمدة موسم واحد، في صفقة انتقال حر، قادمًا من بوردو الفرنسي، بعدما نال شهرة كبيرة، حينما بلغت صفقة انتقاله من فلامنجو البرازيلي، إلى ريال بييس الإسباني، 31 مليون يورو، لتصبح الصفقة الأغلى فى العالم، في ذلك الوقت. قرر النصر في موسم 2006-2007 التعاقد مع دينيلسون حين كان أحد أشهر اللاعبين المهاريين في فريق البرازيل وصيف العالم في 1998 ثم بطله في 2002. كواليس الصفقة تعاقد النصر ثالث الدوري السعودي حينها، رسميا مع المهاجم البرازيلي السابق دنييلسون والتوغولي ماساميسو تشانغاي لمدة عام واحد. وأوضح رئيس نادي النصر آنذاك الأمير فيصل بن عبد الرحمن في مؤتمر صحفي تم خلاله تقديم اللاعبين أن قيمة صفقة التعاقد مع دينيلسون بلغت 300 ألف دولار متمنيا أن يكون اللاعب عند مستوى طموح جماهير النصر. ومنح الأمير فيصل، اللاعب دينيلسون القميص رقم (9) والذي حمله اللاعب الدولي السابق ماجد عبدالله. ومن جانبه، أعرب دينيلسون وقتها عن سعادته بالاستقبال الذي وجده من قبل جماهير النصر مشيرا إلى أن سبب اختياره الانضمام الى النصر هو الرغبة في التغيير وخوض تجربة جديدة في الشرق الأوسط. لماذا اختار النصر؟ يتحدث دينليسون عن سبب اختياره اللعب لفريق النصر في سن الـ 28 عاما حيث قال: "لن أقول إنني خططت لذلك، كل ما يمكنني قوله إنه كانت لدي مشكلة الإصابة والأطباء قالوا لي أنني لن أستمر طويلا في الملاعب، وكنت بحاجة للمال". استقبال أسطوري جاء دينيلسون للنصر وسط استقبال تاريخي فاق الـ 4000 محب من مشجعي نادي النصر، وذلك كبادرة لم يسبقهم أحد إليها، ووصل اللاعب للرياض مصطحبا معه مدير أعماله، حيث جاءت تلك الصفقة لشكل نقلة فنية نوعية في جلب اللاعبين الأجانب لدوري المحترفين. لم يظهر دينيلسون بالمستوى المنتظر منه خلال المباريات الأولى لناديه التي جمعته بناديي الاتحاد والأهلي، وكان السبب في ذلك سوء الإعداد من قبل مدرب اللياقة بنادي النصر آنذاك، والتي تمت إقالته من منصبه، بعد قناعتهم بأنه فشل بتجهيز اللاعب البرازيلي كما يجبأن يكون. غادر ولم يعد في يناير العام 2007 ضـرب البرازيلي دينيلسون أوليفيرا لاعب وسط فريق النصر بمصلحة ناديه عرض الحائط، حيث غادر إلى البرازيل في إجازة تمتد لـ 10 أيام وذلك لأسباب زواجه ولكنه ضـرب بالأيام المحددة له من ناديه عرض الحائط ليزيد غيابه عن الأيام التي حددت له مسبقا مثيرا بذلك الشكوك والتساؤلات حول غيابه عن فريقه وعدم عودته للرياض للانخراط بالتمارين مع زملائه اللاعبين. وخاض دينيلسون 15 مباراة فقط بقميص النصر وسجل 3 أهداف فقط، قبل رحيله في بداية العام 2007 إلى الدوري الأمريكي عن طريق بوابة فريق دالاس. 