محكمة مانشستر: السجن 4 أشهر للشخص المعتدي على ستيرلينغ 

 ادانت محكمة مانشستر وسالفورد الاربعاء شابا هاجم منتصف الشهر الحالي هداف مانشستر سيتي متصدر الدوري الانكليزي لكرة القدم رحيم ستيرلينغ، جسديا ولفظيا، بتهمة الاعتداء بدافع عنصري وحكمت عليه بالسجن 4 أشهر. واعترف المتهم البالغ من العمر 29 عاما والمعروف بأفعاله العدائية على هامش كرة القدم، بالوقائع واكتفى بابتسامة لدى النطق بالحكم. واظهرت صور التقطتها كاميرا المراقبة قبل مباراة مانشستر سيتي وتوتنهام ضمن الدوري الممتاز، المتهم كارل اندرسون يقود شاحنته امام مركز التدريبات الخاص بنادي ال"سيتيزنس، وفي الوقت الذي كان فيه ستيرلينغ يقود سيارته في محاولة للدخول الى المركز، توجه نحوه اندرسون وهاجمه لفظيا. ونزل الرجلان من سيارتيهما على التوالي قبل ان يتبادلا الصراخ حتى ان اندرسون حاول اربع مرات توجيه ضربات للدولي الانكليزي (23 عاما). وأصيب ستيرلينغ الذي اعلن انه "تحت وقع الصدمة" في بيان تمت تلاوته خلال الجلسة، في ساقيه بيد ان ذلك لم يمنعه من المشاركة في الفوز الكبير الذي حققه مانشستر سيتي على ضيفه توتنهام (4-1) في 16 كانون الاول/ديسمبر الحالي في المرحلة الثامنة عشرة، وسجل ثنائية. وأضاف ستيرلينغ: "لم أكن اعتقد ان هذا النوع من السلوك ما زال دائما قائما في عصرنا في هذا البلد". وسبق أن أدين أندرسون 25 مرة. وهو ممنوع من حضور المباريات، ومن أبرز الادانات التي وجهت له قيامه برمي شمرخ على ضابط شرطة خلال مباراة. وأوضح أنه غضب من اللاعب عندما طلبت منه صديقته الحصول على توقيعه. وبرز ستيرلينغ هذا الموسم، ففي ظل هيمنة سيتي على الدوري الممتاز وابتعاده في الصدارة بفارق 11 نقطة عن غريمه مانشستر يونايتد الثاني، سجل اللاعب 15 هدفا في كل المسابقات. وكانت شرطة مدينة مانشستر اعلنت في بيان ان "شخصا يبلغ من العمر 29 عاما أوقف صباح الثلاثاء 19 كانون الأول/ديسمبر، بشبهة ضلوعه في اعتداء ذي خلفية عنصرية"، مضيفة "هو الآن في عهدة الشرطة للاستجواب. الملف يتم التعامل معه كجريمة كراهية". 