جمال عارف : المشكلة في منظومة النصر وهوساوي والشهري أكبر دليل! 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، أن هناك خللًا واضحًا في منظومة العمل داخل نادي النصر، لافتًا إلى أن أداء الثنائي عمر هوساوي ويحيى الشهري منخفض مع الفريق النصراوي، بعكس مستواهم المميز مع المنتخب السعودي. وكان النصر قد تلقى خسارة كبيرة بنتيجة 4 أهداف دون مقابل أمام فريق الفتح الرباطي المغربي، وذلك في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية للبطولة العربية التي تستضيفها مصر في الفترة من 22 يوليو الجاري وحتى 5 أغسطس المقبل. وعلق جمال عارف على هزيمة العالمي القاسية أمام الفتح المغربي، وقال: “شاهدوا أداء عمر هوساوي ويحيى الشهري مع النصر وأداءهما مع المنتخب لتتأكدوا أن المشكلة في المنظومة النصراوية!”. 