ودياً .. الأهلي يتعادل مع لافنيتز النمساوي بثلاثية 

 حسم التعادل (3-3) نتيجة المباراة الودية، التي جمعت الأهلي مع لافنيتز النمساوي، في إطار معسكر الأهلي بالنمسا، استعدادا لانطلاق منافسات دوري المحترفين. وافتتح السوري عمر السومة أهداف فريقه والمباراة، بعد مرور 34 دقيقة من بدايتها، فيما نجح الفريق النمساوي في تعديل النتيجة، بالدقيقة 62، لكن الرد جاء سريعا من عبد الفتاح عسيري، بالهدف الثاني “ق 65”. وعاد لافنيتز للتعادل مجددًا “ق 78″، قبل أن يتقدم حسين المقهوي للأهلي (3-2)، في الدقيقة 85، لكن التعادل جاء مرة أخرى من الفريق النمساوي، بعد دقيقتين فقط. 