شاهد.. جمال عارف يُرتب أفضل 4 رؤساء أندية 

 كشف الناقد الرياضي جمال عارف عن أسماء أفضل 4 رؤساء أندية في الدوري السعودي بداية من الموسم الحالي حتى الآن، حيث شهد الترتيب غياب لصفوان السويكت رئيس نادي النصر، فيما تواجد في الصدارة فهد المطوع رئيس نادي الرائد. وحرص سلطان الغشيان مقدم برنامج الدوري مع وليد على اختيار جمال عارف لأفضل 4 رؤساء أندية بداية من الموسم الحالي حتى الآن. وسرد عارف أسباب اختيار بعض من الرؤساء بداية من المركز الأول حتى الرابع قائلا : فهد المطوع في المركز الأول ويأتي من خلفه فهد بن نافل بعد حصوله على دوري أبطال آسيا وهذه البطولة استعصت على العديد من الرؤساء، وهذا معناه أن هذا الرجل كان لديه استراتيجية. وتابع: رئيس العدالة عبدالعزيز مضحي في المركز الثالث ، وفي المركز الرابع سعد العفالق رئيس نادي الفتح لأنه دائما متفاعل مع ناديه.    #الدوري_مع_وليد | جمال عارف: فهد بن نافل رئيس #الهلال حقق بطولة كانت صعبة على الكثير من رؤساء الأندية ولا تقولوا بالحظ.#SBC pic.twitter.com/tfimtMpBgC
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 4, 2020  