شوط أول سلبي بين "الهلال" و"شباب الأهلي دبي" (صور) 

 سيطر التعادل السلبي على مجريات الشوط الأول من مباراة الهلال ونظيره شباب الأهلي دبي التي تجمعهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وحال انتهاء المباراة بنتيجة الشوط الأول سيرفع الهلال رصيده إلى النقطة 11 في المركز الثاني بفارق الأهداف عن استقلال دوشنبه المتعادل حتى الآن مع أجمك سلبياً، بينما سيرفع شباب الأهلي رصيده إلى النقطة 5 في المركز الثالث. وإليكم ملخصًا لأبرز أحداث الشوط الأول: وشهدت الدقيقة 7 من عمر المباراة عرضية من قبل ياسر الشهراني من يسار الملعب لزميله غوميز الذي حولها برأسه من داخل منطقة جزاء شباب الأهلي دبي لأعلى المرمى قبل أن يخطئ حارس الهلال، عبدالله المعيوف في تمرير الكرة لزملائه لتصل إلى لاعب شباب الأهلي دبي ولكنه سدد الكرة في الدقيقة 12 بالشباك من الخارج. ورد الهلال في الدقيقة 14 بكرة بينية من يمين الملعب أرسلها محمد البريك لزميله غوميز داخل منطقة جزاء شباب الأهلي دبي ولكنه سددها بجوار القائم، ثم أرسل ياسر الشهراني في الدقيقة 16 عرضية من يسار الملعب ولكن أبعدها دفاع شباب الأهلي قبل أن تصل لغوميز ثم سدد زميله فييتو بعدها الكرة من أمام منطقة جزاء شباب الأهلي ولكنها علت المرمى. وسدد محمد البريك الكرة في الدقيقة 21 قوية ولكنها علت مرمى شباب الأهلي دبي قبل أن يُرسل ياسر الشهراني عرضية في الدقيقة 26 ولكن حولها كاريلو برأسه أعلى المرمى وسط مطالبات منه بركنية، ثم سدد ياسر الشهراني تسديدة قوية في الدقيقة 29 من أمام منطقة جزاء شباب الأهلي ولكنها مرت بجوار القائم قبل أن يُرسل في الدقيقة 31 بينية لفييتو داخل منطقة الجزاء ولكن أبعدها لاعبو شباب الأهلي دبي لركنية نُفذت وأبعدها الدفاع مرة ثانية. وأرسل محمد البريك في الدقيقة 34 عرضية من يمين الملعب كادت تباغت حارس مرمى شباب الأهلي دبي الذي أخرجها ركنية نُفذت وأبعدها دفاع الفريق الإماراتي، ثم سدد ماشاريبوف لاعب شباب الأهلي دبي في الدقيقة 40 كرة قوية من داخل منطقة جزاء الهلال ولكن تصدى لها عبدالله المعيوف.    