"السويكت" يغادر الملعب بعد تسجيل الهدف الثالث للشباب في مرمى النصر (فيديو) 

 قرر رئيس نادي النصر صفوان السويكت مغادرة ملعب مرسول بارك، الذي احتضن مباراة فريقه أمام الشباب، بعد تسجيل الأخير للهدف الثالث خلال اللقاء. وفاز الشباب على نظيره النصر، بأربعة أهداف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. بهذه النتيجة يعزز فريق الشباب صدارته بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 35 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز السادس برصيد 25 نقطة.