لا يصب في مصلحة نادٍ واحد.. "الشيخ" يُدافع عن قرار اتحاد الكرة 

 أعلن الإعلامي محمد الشيخ، تأييده لقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن منع الأندية من التعاقد مع أي لاعب يرفض تمديد تعقده مه ناديه. وكتب الشيخ عبر تويتر: "الاتحاد الدولي في أعقاب جائحة كورونا، وما خلفته من أضرار كبيرة، ولعدم وجود قوانين كافية في هذا الشأن تنظم العلاقة بين المتعاقدين أصبح ميالاً لدعم الاتحادات والأندية في خياراتها بما لا يلحق ضررًا كبيرًا بالأطراف الأخرى، في وقت تحاول أطراف استغلال الأمر لممارسة عملية ابتزاز مكشوفة". وأتم: "من يعتقد أن قرار اتحاد الكرة بمنع التعامل مع الأجانب والأندية الخارجية بعدم التعاون مع من يرفضون تمديد العقود لنهاية الموسم يصب في مصلحة نادٍ واحد واهم، فأندية عديدة تواجه هذا الاستغلال، وهناك أندية خارجية وسماسرة يريدون استغلال الجائحة، واتحاد الكرة يتحرك بالتوافق مع الفيفا". 