عبدالله العنزي يخضع لعملية وينفي التفحيط وقرار المنتخب الانضباطي 

 يخضع عبدالله العنزي حارس مرمى فريق النصر الكروي لعملية تنظيف الركبة وشد في الوتر اليوم الأربعاء لدى الدكتور البروفيسور سالم الزهراني في مستشفى الحبيب. وأبان أنه كان يعاني منها وتحامل على إصابته منذ ثلاثة أشهر ولكن حلم تحقيق بطولة كأس ولي العهد أدى لتأجيلها، ثم الانضمام لبعثة المنتخب المغادر إلى ماليزيا غدا الخميس في معسكر يسبق مباراة أندونيسيا ضمن تصفيات آسيا. وفي مداخلة مع برنامج (الهدف) عبر لاين سبورت، برأ المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة والجهاز الفني للمنتخب من تهمة تم تداولها بأنه مرفوض في المنتخب لأسباب إدارية (عدم انضباطية في مناسبات سابقة على المستويات السنية)، وقال "لو كان هذا صحيحا لما طلبوا جوازي بأن أكون ضمن القائمة التي تم اختيارها وبالتالي ألتحق بالمنتخب في أي لحظة، وأنا شخصيا واثق من نفسي، متمنيا أن تتاح لي فرصة خدمة بلادي من خلال المنتخب، وعدم ضمي لمباراة أندونيسيا لن يحبطني، بل سيحفزني أكثر لمستوى أفضل". وشدد على أن ثقته في نفسه لن تهتز وأن المشوار طويل أمامه، مثمنا لكل من أشاد به وطالب بضمه للمنتخب هذه الثقة التي تبرهن على قيمته. وقال: "المنتخب شرف كبير وأمنية وطموح، ومطالبات الجمهور والنقاد يعطيني دافع، ربما أن المدرب لاحظ نواقص وأنا سأحرص على تطويرها. وأي لاعب يتمنى شرف اللعب للمنتخب، وهذا ما سأحصل عليه بإذن الله في المستقبل". وأكد أنه وزملاءه يطمحون لإسعاد جماهير النصر منوها بالتطور المطرد بما يعزز البحث عن البطولات. وعن ما أثير حول مشاركته في التفحيط، قال "أنا كنت في إجازة أصلا، وسيارتي بورش لايمكن التفحيط بها". وجدي يعترف وينفي وفي شأن متصل حول ما تردد بأن الأستاذ وجدي الطويل مدير المنتخب الأولمبي في وقت سابق قدم تقريرا سريا عن عبدالله العنزي وعدم انضباطيته، نفى وجدي هذا الأمر في مداخلة مع برنامج (أكشن يادوري)، مبينا أن العنزي وأحد زملائه تأخرا عن أحد المعسكرات دون عذر مسبق ودون أن يثبتا ما يقنع مبرر التأخير، وتم تحذيرهما من تكرار التأخر لكن لم يكتب تعهدا خطيا. واعتبر عدم ضم العنزي حاليا قرار يخص المدرب لوبيز.  القريني يشيد ويتذمر من جهته تداخل الأستاذ سلمان القريني المشرف على المنتخب مع برنامج (الهدف) وأبا أن العنزي من خيرة اللاعبين خلقا من خلال إشرافه عليه في منتخب الناشئين سابقا وفي نادي النصر، نافياأن يكون هناك أي قرار انضباطي أو إداري بشأنه، مبينا أن القرار يخص مدرب المنتخب لوبيز، ومثنيا على تطور العنزي وثقته في نفسه. واستغرب مايثار بين فترة وأخرى عن بعض اللاعبين، مؤكدا أنه لايمكن للمسؤولين أن يبرروا في كل مرة عدم ضم لاعبين. 