سلمان آل خليفة يستنكر شغب ماليزيا والسعودية 

 استنكر رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة أحداث الشغب الجماهيري التي أدت إلى تعليق مباراة المنتخب السعودي ومضيفه الماليزي التي اقيمت أمس على ملعب (شاه علم) في العاصمة الماليزية كوالالمبورضمن التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 ، واضطر حكم المباراة الى ايقاف المباراة لأعمال الشغب من الجماهير الماليزية. وأعرب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن قلقه الشديد إزاء تلك الأحداث التي تسببت بها الجماهير في كوالالمبور، مبدياً إستعداد الاتحاد الآسيوي للتعاون التام مع أي تحقيقات انضباطية يقوم بها الاتحاد الدولي لكرة القدم بخصوص تلك المباراة وما رافقها من أحداث مؤسفة. وقال: الاتحاد الآسيوي لكرة القدم منزعج للغاية مما جرى في العاصمة الماليزية، ونحن نؤكد على أننا نتعامل مع تلك الأحداث بجدية كبيرة،خصوصاً وأنها لا تسهم في تحسين صورة اللعبة على الصعيدين القاري والعالمي . وأشار الشيخ سلمان آل خليفة أن هذا النوع من التصرفات يعتبر أمرا مستنكرا من قبل جميع الذين يعملون لحماية مصالح كرة القدم في آسيا ويعملون على تعزيز مساعي الإتحاد القاري نحو التميز والريادة على كافة المستويات،مؤكداً ضرورة العمل الجاد والمدروس من كافة الأطراف في سبيل وضع حد لمثل تلك الأحداث التي لا تخدم القيم النبيلة للعبة كرة القدم. 