القروني يغادر الاتحاد.. والبديل كارينيو 

 تشير مصادر (الميدان) الى ان ادارة نادي الاتحاد ممثلة برئيس مجلس الادارة إبراهيم البلوي تنتظر من مدرب الفريق الكروي الاول بالنادي خالد القروني تقديم الاستقالة بشكل رسمي، حيث ان الادارة الاتحادية لا تريد ان تكون هي صاحبة المبادرة في فسخ الارتباط بينها وبين القروني. وأشارت ذات المصادر الى ان المدرب خالد القروني يفكر بشكل جدي في تقديم استقالته بشكل رسمي بعد ان ودع الفريق بطولة دوري ابطال آسيا للمحترفين لكرة القدم من الدور ربع النهائي، اثر خسارة الفريق امام العين الاماراتي بثلاثة اهداف في اللقاء الذي اقيم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بمكة المكرمة. يذكر أن العديد من المصادر اشارت الى وجود اتصالات مكثفة في الساعات الماضية ما بين الادارة الاتحادية ومدرب فريق النصر السابق الاورغواياني كارينيو والذي توج مع النصر بالموسم الماضي بلقبي كأس ولي العهد ودوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، لقيادة الدفه الفنية للاتحاد خلال الموسم الحالي. 