صحيفة بلجيكية: ساحر الهلال الذي أنهكه المرض 

 اهتمت صحيفة "lavenir" البلجيكية بالحالة الصحية التي يعيشها المدرب الشهير إيريك جيرتس مدرب نادي الهلال السابق حيث قالت الصحيفة أن المدرب الذي صال وجال في الملاعب الأوروبية والعربية لم يعد قادراً على الاستمرار في مجال التدريب الذي يعشقه بسبب المرض الذي ألمّ به في 2015. وقالت الصحيفة أن المدرب تعرض للإصابة بنزيف في الدماغ مما جعله يتردد باستمرار على الأطباء والمستشفيات كما ترك المرض أثراً واضحاً على المدرب الذي حصد العديد من البطولات والإنجازات إذ أن المدرب بات بطيئاً في الكلام كما تنتابه آلام على فترات. ونقلت الصحيفة تصريحات للمدرب قال فيها إنه اختار صحته وفضّل اعتزال التدريب كما رصدت حياته الشخصية حيث يعيش بعيداً عن عالم الكرة مع عائلته متنقلاً بين الأطباء والمستشفيات لمتابعة الحالة الصحية له. وتولى جيرتس تدريب الهلال في عام 2009 وحقق مع الفريق بطولات كأس ولي العهد والدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين لكن ظلت الآسيوية صعبة أمامه وفشل في تحقيقها قبل أن يرحل عام 2011 عن الهلال وينتقل لتدريب المنتخب المغربي. 