أبوثنين يشكر الهلاليين ويوجه رسالة خاصة إلى الشلهوب 

 قدم نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، تهنئته إلى فريق الأهلي الإماراتي بعد الانتصار الذي حققه بالأمس على الهلال بنتيجة 3/2، وذلك في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكداً بأن الهلال قدم كل ما يملك وودع البطولة بكل احترام. وقال أبوثنين عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك للأهلي الإماراتي التأهل للنهائي وحظ أوفر للزعيم الذي خرج بكل احترام شكرًا نواف بن سعد وإدارته شكرًا دونيس شكرًا لاعبي الهلال قدر الله وما شاء فعل ". وحرص النجم الهلالي السابق على الإشادة بنجم الفريق الحالي محمد الشلهوب، حيث وضع صورة الشلهوب وعلق عليها قائلاً :" وقف تعال..! علمهم بعض خصال الهلال علمهم كيف يكون المثال علمهم كيف الولاء قبل المال علمهم سيرة بطل في كل الأحوال ". 