"القحطاني" يحسم موقفه من العودة للمجال الرياضي.. ويختار بطل الدوري هذا الموسم 

 قال نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق ياسر القحطاني، إن الهلال بقيادة فهد بن نافل في العامين الماضيين شهد عملًا احترافيًّا رائعًا، والدليل الإنجازات التي تحققت، والثلاثية التاريخية. وأضاف القحطاني لـ" الرياضية": "كل الفرق الكبيرة في العالم تمرُّ بفترات، يبتعد فيها الفريق عن مستوياته المعهودة بسبب ظروف كثيرة. وتابع: "الهلال في الموسم الجاري يختلف عن المواسم الماضية بعد تفشي جائحة كورونا، ولعنة الإصابات في صفوفه، ومع ذلك، الحمد لله، الفريق بقيادة الإدارة والجهاز الفني واللاعبين يؤدون ما عليهم، إذ يستشعرون قيمة شعار الهلال". وأوضح، أن الهلال يحتاج حاليًّا إلى روح الفريق، فهي سر قوته، والالتفاف الدائم حول الشعار، والمطلوب من جماهير النادي في المرحلة الجارية دعم الفريق ثم دعمه ثم دعمه. وأشار إلى أن العمل الرياضي ليس ضمن خططه ويركز حالياً على أعماله ومشروعاته الخاصة وبرنامجه التليفزيوني الجديد. وأكد القحطاني، أن الهلال سيكون هو بطل الدوري في العام الجاري.   