جدة تحتضن نهائي سباق الدرونز ونهائي كأس محمد علي للملاكمة والسوبر الإيطالي‎ 

 تستضيف المملكة خلال الفترة المقبلة منافسات نهائي سباق "الدرونز العالمي" "DRL 2018"، وذلك بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية في جدة، كما ستشهد إقامة نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي للملاكمة. وسيجمع نهائي السوبر الذي سيقام في 28 سبتمبر الحالي بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، الملاكمين البريطانيين "جورج جروفس" و"كاليوم سميث" لفئة الوزن المتوسط. ومن الأحداث التي ستشهدها المملكة استضافة نهائي مباراة كأس السوبر الإيطالي لكرة القدم بين فريقي "يوفنتوس" و"ميلان" مطلع العام المقبل 2019 في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وستقام في جدة منافسات "بطولة المملكة للبلوت" في نسختها الثانية في الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله الرياضية خلال شهر أكتوبر المقبل، فيما ستستضيف محافظة الدرعية في شهر ديسمبر القادم الجولة الافتتاحية لبطولة "إيه بي بي فورمولا إي" التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات. وسيقام نهائي مهرجان ولي العهد للهجن يوم في الـ21 من سبتمبر الحالي في محافظة الطائف، فيما ستستضيف محافظة جدة اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية "الكونجرس الآسيوي". وكان رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ قد وقع في يونيو الماضي اتفاقية مع المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين الإيطالي ماركو برونيلي لاستضافة نهائي كأس السوبر الإيطالي، كما وقع اتفاقية في أغسطس الماضي لاستضافة نهائي السوبر العالمي للملاكمة. وكانت هيئة الرياضة قد نظمت العديد من المنافسات الرياضية خلال الفترة الماضية، منها بطولة كأس الملك سلمان العالمية للشطرنج، وسباق الأبطال للسيارات، وماراثون الرياض الدولي، والنسخة الأولى من بطولة المملكة للبلوت، ومنافسات أعظم رويال رامبل ( WWE). 