الشباب يزاحم ليون الفرنسي للحصول على خدمات نجم فنربخشة 

 كشفت تقارير صحفية عن رغبة نادي الشباب في ضم صفقة مميزة من صفوف فنربخشة التركي وذلك لتدعيم الفريق استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد. ويرغب الشباب وفقًا لصحيفة "SportDOG" في التعاقد مع صانع ألعاب فنربخشة ديميتريس بيلكاس وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأوضحت أن ليون الفرنسي يستهدف التعاقد مع ديميتريس البالغ من العمر “27 عاماً” والذي يرتبط بعقدٍ مع ناديه الحالي يمتد حتى يونيو 2023. وكان اليوناني ديميتريس قد انضم لصفوف فنربخشة في أكتوبر من عام 2020 قادماً من باوك اليوناني.         