عضو بالاتحاد الدولي : قرار حسم نقاط الاتحاد (باطل بالنظام) 

 شدد عضو الاتحاد الدولي لصحافة الرياضة AIPS والمتعاون مع اللجنة الاعلامية بالاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA عايد الرشيدي أن نظام حسم 3 نقاط من الاتحاد غير موفق ممن اتخدوا القرار. ونشر الرشيدي عدة تغريدات عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعية تويتر والتي ارفق بها صورة من المادة المحدثة التي استخدمها الفيفا في معاقبة الاتحاد والتي كانت حسم 3 نقاط من رصيده النقطي في ترتيب الدوري . وقال : حسب المادة المحدثة bis12 من فيفا بعد صدور القرار على النادي يمنح 30 يوما بعدها ينذر وبعد الإنذار منع من التسجيل وآخر القرارات يكون حسم النقاط. 