مواجهة جدة تُجهز الاتحاد 

 يخوض فريق الاتحاد مباراة تجريبية أمام نظيره، جدة مساء يوم الجمعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر النادي. ويغيب الاتحاد عن الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لارتباط الهلال منافسه، بمواجهة بوهانج الكوري في نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وكان الاتحاد قد خسر على يد ضمك يوم السبت الماضي بنتيجة (2-1)، في المباراة الودية التي جمعت بين الفريقين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمقر نادي الاتحاد . ويتصدر فريق الاتحاد ترتيب دوري المحترفين، برصيد 23 نقطة من 11 مباراة، بفارق نقطتين عن الشباب الوصيف. 