هزازي: مقلبت التايلنديين.. وقلت لنواف (خلك جاهز) 

 تساءل الكثير من المتابعين لمواجهة المنتخبين السعودي والتايلندي عن عدم تنفيذ المهاجم (الصقر) نايف هزازي الركلة الجزائية التي احتسبها الحكم الصيني فو مينغ لمصلحة الأخضر عند الدقيقة 84 من عمر الشوط الثاني خلال مواجهتهما أول أمس ضمن افتتاح التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم بروسيا 2018. وتحسباً لإشعال نار داخل أروقة الأخضر حول عدم وجود تنظيم من قبل الهولندي بيرت مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي الأول، وأنه لم يقم بترتيب اللاعبين لتنفيذ الركلات الجزائية، تواصلت (النادي) مع نجم المنتخب نايف هزازي الذي أوضح حقيقة تقدمه لتنفيذ الجزائية ثم تراجع، ما استغربت الجماهير الرياضية بمختلف ميولها حيال ذلك التصرف المثير للجدل. (الصقر) نايف هزازي كشف آخر الخبايا الجزائية قائلاً: منذ أن احتسب الحكم مينغ ركلة الجزاء لمصلحتنا تقدم أولاً نواف وشاهدت عددا من اللاعبين التايلنديين بدأوا في نرفزة نواف العابد بردة فعل سريعة، لكني توجهت إليه وأخذت الكرة من يده، وقلت له نصاً (هات الكورة وخلك جاهز). وأضاف: وضعت الكرة على نقطة الجزاء على أنني سأسدد حينها نسي لاعبو منتخب تايلند نواف العابد وتوجهوا لنرفزة نايف هزازي، عقبها تقدم أخويا نواف الذي وفق ولله الحمد في تنفيذها واسكنها الشباك، وظفرنا بأولى النقاط. وعن مواجهة العراق المقبلة قال هزازي: بحول الله سنظهر بصورة أفضل من جميع النواحي، وسنعود إلى المملكة العربية السعودية بالعلامة الكاملة، وندرك أن المباراة صعبة جداً على المنتخبين لكننا سنقاتل لأجل الفوز. 