ويجان يمنع علي الحبسي من كأس الخليج 

 يغيب الحارس علي الحبسي صاحب الخبرة الكبيرة عن كأس الخليج لكرة القدم للمرة الثانية علىالتوالي بعدما خلت تشكيلة نهائية لمنتخب عمان من اسمه اليوم الثلاثاء. واختار مدرب عمان الفرنسي بول لوجوين تشكيلة نهائية من 23 لاعبا لخوض كأس الخليج في البحرين الأسبوع المقبل. وخلت القائمة من الحبسي الحارس الأساسي والذي يرتبط مع ناديه ويجان اثليتيك بمنافسات الدوري الانجليزي الممتاز بينما بقي صانع اللعب فوزي بشير ضمن التشكيلة رغم تقارير صحفية بنشوب خلاف بينه وبين المدرب الفرنسي إثر الهزيمة أمام توجو في مباراة ودية يوم السبت الماضي. وقال لوجوين الذي سيقود عمان في كأس الخليج للمرة الأولى بعدما ساعدها على الوصول للدور الأخير من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2014 إن المحاولات مع ويجان من أجل حضور الحبسي - أفضل حارس في كأس الخليج أربع مرات - ولو لعدد من المباريات قد فشلت. وأضاف لوجوين في مؤتمر صحفي بمسقط اليوم "تواصلت كثيرا مع مارتنيز مدرب ويجان.. لقد أوضح لي أن فريقه بحاجة إلى الحبسي في هذه الفترة.. إلى جانب معاناة اللاعب من إصابة." وتابع "بما أننا وصلنا إلى قناعة بأن الحبسي لن يشارك علينا أن نمنح الثقة الكاملة لحراس المرمى الحاليين فايز الرشيدي ومازن الكاسبي وكليهما ظهر بمستوى رائع في بطولة غرب آسيا إلى جانب هاني نجم الدين." وغاب الحبسي الذي أكمل عامه 31 الشهر الماضي عن عمان في كأس الخليج السابقة باليمن حين فشل الفريق في الدفاع عن لقبه وخرج من الدور الأول. وستلعب عمان بطلة 2009 مباراة الافتتاح ضد البحرين البلد المضيف في الاستاد الوطني يوم السبت المقبل ضمن المجموعة الأولى التي تضم أيضا قطر والإمارات. 