القحطاني يوجه رسالة لجماهير الهلال وإدارة الفيحاء 

 قدم القحطاني الشكر لكل من وثقوا في قدراته من مسؤولي نادي الفيحاء، الذي انتقل إلى صفوفه قادماً من الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال القحطاني في تصريحات تلفزيونية، إنه يتطلع لتقديم أفضل ما لديه مع فريق الفيحاء خلال الفترة المقبلة، مؤكداً أنه مستواه لن يتراجع للخلف. وفسر القحطاني تصريحاته بقوله: "إذا قدم اللاعب الصغير مستوى جيد واجتهد، فمن المستحيل أن يتراجع أداؤه مرة أخرى، لذلك أسعى للاستمرار على نفس النهج وتطوير مستواي في السنوات المقبلة". واختتم تصريحاته موجهاً رسالة لجماهير الهلال بقوله: "هم يعنون لي الكثير بعدما قضيت 12 أو 13 عاماً داخل جدران هذا النادي، وحظيت بدعم ومحبة كبيرة منهم من الصعب أن أنساها". 