الانضباط الاماراتي يوقف أسبريلا ويغرمه 50 ألف - فيديو 

 قررت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم الإماراتي، اليوم الثلاثاء، تغريم لاعب العين، الكولومبي دانيلو مورينو أسبريلا 50 ألف درهم، وإيقافه لمباراة واحدة، بعد حادثة اعتدائه على لاعب الوصل حسن زهران، خلال مباراة في دوري الخليج العربي. وتأتي العقوبة بعد أن تقدم نادي الوصل بشكوى رسمية للجنة الانضباط ضد لاعب العين. وقام أسبريلا، بالاعتداء على لاعب الوصل حسن زهران خلال مباراة "الإمبراطور" و"الزعيمم"، الأحد الماضي، والتي انتهت بفوز العين 2-1. كما تقدم الوصل بشكوى ضد حكم المباراة نفسها محمد عبد الله إلى لجنة الحكام، بسبب الأخطاء المؤثرة التي ارتكبها خلال المباراة. 