جوارديولا: نرغب في أداء ونتيجة جيدين أمام ليفربول.. و"ساني" أراد الرحيل 

 قال المدير الفني الإسباني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي، بيب جوارديولا، إنه يرغب في تقديم أداء جيد أمام ليفربول ومن ثمّ تحقيق نتيجة جيدة، ثم يكرر الأمر في المباريات التالية. وأضاف جوارديولا ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة ليفربول ـ "نشعر بالرضا التام عما حققناه، لكن بالنسبة للرياضيين هذا لا يكفي، سنعمل على أن يشعر ليفربول بالضغط الموسم المقبل وكذلك باقي المنافسين". وأشار المدير الفني لمانشستر سيتي، إلى أن لاعبهم ساني أراد الرحيل، قائلاً: "يبدو أنه سيذهب إلى ميونيخ، نتمنى له كل التوفيق والشكر الكبير على سنواتنا معاً، سيكون لديه فصل آخر في نادٍ رائع في بايرن ميونيخ". وأشاد جوارديولا بالمدير الفني لفريق ليفربول، قائلاً: "لا أعرفه بشكل جيد ولكني معجب به وبالطريقة التي يقود بها فريقه، وهو زميل لي وبالطبع لدينا علاقة جيدة". ومن المقرر أن يلتقي مانشستر سيتي مساء يوم غد الخميس ونظيره ليفربول ـ الذي حسم اللقب ـ ضمن منافسات الجولة الـ 32 من الدوري الإنجليزي. 