النصر يبحث الاستعداد للموسم المقبل مع فيتوريا 

 ذكرت مصادر أن المشرف على فريق الكرة بنادي النصر، عبد الرحمن الحلافي تواصل مع المدير الفني للفريق، البرتغالي روي فيتوريا؛ لمناقشة الاستعدادات للموسم المقبل، وكذلك احتياجاتهم عند عودة النشاط الرياضي. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فيتوريا طلب تقريراً مفصلاً عن اللاعبين المعارين لحسم مستقبلهم، كما بحث مع الحلافي اللاعبين الشباب الذين سيضمهم لمعسكر الفريق المقبل. ويحتل النصر المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة، بفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر، قبل 8 جولات من نهاية البطولة. 