طعن مشجع روسي إثر اشتباكات جماهيرية في روما 

 ذكرت وسائل إعلام إيطالية اليوم الأربعاء، أن مشجعًا لفريق سيسكا موسكو الروسي، تعرض للطعن وتعرض اثنان آخران لإصابات، قبيل بدء مباراة الفريق أمام مضيفه روما الإيطالي أمس الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. واستخدم أفراد الشرطة خراطيم المياه، لفض اشتباكات المشجعين، كما تم التعرف على هوية 18 من المتورطين في الشغب خارج الملعب الأولمبي الذي احتضن المباراة في العاصمة الإيطالية. وتجدر الإشارة إلى أن اشتباكات كانت قد وقعت بين مشجعي الفريقين، وأسفرت عن إصابة 19 شخصًا، وذلك على هامش لقائهما في العاصمة روما في موسم 2014/2015. كذلك تعرض نحو 20 من مشجعي سيسكا موسكو لإصابات، إثر عطل في سلم كهربائي بمحطة ريبوبليكا بالقرب من محطة قطار تيرميني في وسط روما. ونقلت وكالة الأنباء الإيطالية (أنسا)، عن جيامبييرو بوسكاينو مسؤول مكافحة الحرائق في روما، قوله: " هناك خلل تسبب في انهيار السلم الكهربائي، لكننا حتى الآن لا يمكننا قول أي شيء محدد عن كيفية حدوث ذلك". وقالت فيرجينيا رادجي عمدة روما، لدى تواجدها في محطة ريبوبليكا: "يبدو أن شهود عيان رأوا المشجعين يغنون ويرقصون فوق السلم". كذلك تردد أنه جرى العثور على العشرات من قارورات الجعة الفارغة والمكسورة، ملقاة في المحطة، رغم الحظر المفروض على المشروبات الكحولية قبيل المباراة التي انتهت بفوز روما 3/0. 