لم يكتف بالفوز بسداسية.. "مورينيو" يسخر من فريقه السابق على طريقته الخاصة 

 علق البرتغالي المدير الفني لفريق توتنهام الإنجليزي جوزيه مورينيو، على فوز فريقه الساحق على مانشستر يونايتد، بنتيجة 6 أهداف لهدف، مساء أمس الأحد، بالدوري الإنجليزي. وقال مورينيو عقب المباراة، إن فريقه كان يمكن أن يسجل 10 أهداف في شباك المنافس لو كان مدربه أكثر ميلا للأسلوب الهجومي. وجاءت تلك التصريحات بعد موجة الانتقادات التي تعرض لها مورينيو في الموسم الماضي بعد عدد من العروض الدفاعية ونتائج مخيبة للآمال عقب توليه تدريب النادي اللندني خلفا لماوريسيو بوكيتينو. وجاء الفوز لمورينيو بعدة مكاسب، لأنه تحقق على حساب النادي الذي أقاله قبل 22 شهرا. 