هاكر هلالي يخترق النسخة العربية لموقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم 

 في سابقة غريبة، قام هاكر هلالي باختراق النسخة العربية للموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الجمعة أي بعد يوم واحد من إجراء قرعة دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. ويشارك الهلال في دور الثمانية بعد تأهله حيث ينتظر أن يواجه فريق أولسان هيونداي الكوري الجنوبي. وقام الهاكر الهلالي بالتوقيع علي الصفحة التي تحوي كلمات تشير الي اختراق الصفحة، حيث جاء توقيعه "كريزي عرعر" وتحتوي الصفحة أيضا علي أغنية الهلال الشهيرة "الموج الأزرق جاكم" في إشارة منه علي أن من قام بهذا الفعل من أنصار الهلال. 