مشجع ينهال بالضرب على حكم في الدوري التركي - فيديو 

 ألغيت مباراة في الدوري التركي الممتاز لكرة القدم بين فريقي طرابزون سبور وفنربخشة، في إطار الجولة الـ30 من المسابقة، وذلك بعد الاعتداء على حكم اللقاء من قبل أحد الجماهير. وخلال الوقت المحتسب بدلاً من الضائع من عمر اللقاء الذي أقيم على ملعب ملعب حسين عوني آكر، معقل طرابزون، فوجئ الجميع باقتحام مشجع لأرض الملعب قبل أن يسقط الحكم أرضاً ويوجه له اللكمات، حتى تدخل رجال الأمن وقاموا بتقييده. وكانت المباراة في طريقها للنهاية بنتيجة محسومة لصالح فنربخشة الضيف برباعية نظيفة، قبل أن تحدث الواقعة التي دفعت الحكم لعدم إكمال الدقائق المتبقية. ويحتل فنربخشة المركز الثاني في الترتيب، ويبتعد بفارق 6 نقاط خلف بشكتاش، في انتظار قرار الاتحاد حول مباراة اليوم الإثنين، إذ أنه في حالة اعتماده لنتيجة اللقاء الأصلية سيتقلص الفارق لـ3 نقاط فقط. 