هاسيك: الكابتنية لهوساوي.. ووضع الفريدي خاص 

 أستغرب مدرب الهلال التشيكي إيفان هاسيك من مطالبات البعض بسحب شارة القيادة من أسامة هوساوي وتسليمها للاعب خط الوسط محمد الشلهوب في ظل عدم قدرة الأول على قيادة الفريق، مضيفاً أن هوساوي مهم بالنسبة له كمدرب، وهو قائد فريق الهلال بالإضافة إلى كونه قائداً للمنتخب السعودي وسيثبت انه يستحق شارة القيادة ذلك في المباريات المقبلة، وفي مباراة الرائد ستشاهدون أسامة هوساوي آخر، حيث سيقدم نفسه بشكل أفضل وأقوى كما عهدته الجماهير الهلالية والمتابعين. وعن فقدانه للمهاجم الكوري بسبب إيقافه انضباطيا ومدى تأثير غيابه عن الفريق بين المدرب أن الفريق سيفتقده بكل تأكيد ،ولكنني بنفس الوقت لمته كثيراً بعد حصوله على البطاقة الحمراء في مواجهة فريق الإتفاق والتي تنم عن قلة الإنضباط والتي أرفضها بشكل قطعي ويجب ألا تكون موجودة في الفريق الذي أقوم بتدريبه، مشدداً أن الفريق يوجد لديه بدلاء جاهزين في خانة الهجوم وهم قادرين على سد هذه الثغرة ،والهلال لن يقف على لاعب معين ،وهو ما تعودنا عليه. وحول تكرار الأخطاء الدفاعية في الفريق قال هاسيك "منذ تسلمي لزمام الأمور الفنية في الفريق لم يلج في مرمى الفريق أهداف كثيرة، وبصراحة لا يوجد فريق بالعالم أجمع لا يخطئ دفاعه وهذا أمر مستحيل، وخط الدفاع الهلالي حالياُ يعتبر متميز، ولو عدنا لهدف فريق بيروزي الإيراني لشاهدنا أن الخطأ ليس من هوساوي بل من الفريق ككل بحيث كان من المفترض ألا ندع الفريق الإيراني أن يقوم بعمل عرضية على مرمى الفريق". وأضاف "كلنا نعمل في الفريق كمنظومة واحدة، ولا نحمل دفاعنا مسؤولية كل هدف يلج مرمانا فالمسؤولية يتحملها جميع اللاعبين، ودفاعنا في حالة جيدة حالياً". وشدد هاسيك في تصريحه الخاص لـ (الجزيرة أونلاين) أنه يعاني من ضياع الفرص الضائعة والتي يتفنن فيها مهاجمي الفريق. حيث أشار بقوله "هذه الملاحظة شاهدتها منذ أن أتيت للنادي، والآن أعمل في التدريبات مع المهاجمين على أن يكونوا دقيقين وأكثر إنضباطية و عزيمة حتى نتمكن من تسجيل أكبر عدد من الأهداف". وعن مستوى أحمد الفريدي ومطالبة الجماهير بأبعاده عن الخارطة الأساسية بالفريق علق هاسيك بقوله "الفريدي لاعب مهم، وكان الأفضل بدنياً خلال فترة تواجدي بالنادي، وهو في انتعاشه بدنية، وأحمد من اللاعبين القلائل الموجودين الذين يعملون الفارق من ناحية المهارات الفردية الموجودة لديه، ولديه قيمة خاصة بالنسبة لي، ولا أخفيك سراً بأن أي لاعب يرتدي شعار الهلال هو بنفس الأهمية، وبالتأكيد أن لديه الإمكانيات الكبيرة مكنته من ارتداء هذا الشعار". 