رئيس الاتحاد: تسلمت النادي وديونه تتخطى 50 مليوناً 

 أكد رئيس نادي الاتحاد محمد فايز، أنه تسلم النادي وديونه تقارب 50 مليون ريال، مشيرا إلى أنه عمل رفقة باقي أعضاء مجلس إدارته على سداد الالتزامات المترتبة على النادي بالتعاون مع الشريك الاستراتيجي، وأنهم نجحوا في توفير حوالي 30 مليونا. وقال فايز أن الإدارة تسعى في الوقت الراهن إلى تأمين قرابة 30 مليون أخرى، لتسديد مستحقاق اللاعبين وبعض الرواتب المتأخرة. ورفض فايز الأحاديث التي تتردد حول دور أحمد محتسب وأنه أشبه بالرئيس الفعلي للنادي بعدما أكد أنه هو الرئيس الفعلي وأن لا دور لمحتسب في الاتحاد. وفيما يخص قضية سوزا، قال الرئيس الاتحادي أن وكيل أعمال اللاعب تواجد في النادي إضافة لمحامي نادي فاسكو دي جاما، وتمت مفاوضة الطرفين على جدولة المستحقات، مشدّدا على أنه لا توجد أي شكوى رسمية على النادي في الاتحاد الدولي (فيفا). وكان فايز قد ترأس بعثة فريق كرة القدم التي غادرت اليوم من جدة إلى الصين، استعدادا لمواجهة جوانزو في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، كما أن الفريق أدى آخر تدريب له في جدة عصر اليوم. 