صلاح يبدأ مواجهة الأوروجواي من دكة البدلاء 

 فضل الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب منتخب مصر، عدم إشراك محمد صلاح في مواجهة المنتخب المصري أمام نظيره الأوروجواي، في ثاني مواجهات مونديال روسيا 2018، والمقرر إقامتها في وقت لاحق اليوم الجمعة، حيث قرر إبقاء النجم المصري في دكة البدلاء. وتعرض صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي لإصابة في الكتف، في نهائي دوري أبطال أوروبا 2018، في اللقاء الذي جمع الفريق الإنجليزي بريال مدريد الإسباني، وانتهى بتتويج الفريق الإسباني باللقب. ويحل المنتخب المصري في المجموعة الأولى في المونديال الروسي، بجانب المنتخب السعودي والأوروجواي، والمنتخب الروسي مستضيف البطولة. هذا وتصدرت روسيا المجموعة الأولى، بعد فوزها على المنتخب السعودي أمس الخميس، في افتتاح المونديال بخماسية نظيفة. 