الفريدي يعاود الظهور في تدريبات النصر 

 عاود لاعب وسط النصر أحمد الفريدي الظهور في التدريبات بعد غيابه عن الحضور للنادي في الأربعة أيام الماضية. يذكر أن إدارة النصر قد أكدت تطبيق اللوائح النموذجية للمخالفات والعقوبات بشأن الفريدي، دون الكشف عن الأسباب الحقيقة التي أدت إلى غياب اللاعب عن التمارين. وكان الفريق الأول قد واصل تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، حيث جاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين بحضور مدير الكرة بدر الحقباني. وشارك في التدريب محمد فوزير وعبدالمؤمن جابو وعبدالرحمن العبيد. 