الشباب يجري مرانه الرئيس تحضيراً للشرطة العراقي 

 بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان، أجرى المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم لويس غارسيا، عصر اليوم السبت الحصة التدريبية الرئسية للفريق على ملعب النادي الرديف، وذلك استعداداً لمواجهة فريق الشرطة العراقي يوم الاثنين المقبل، في إياب مباريات بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية. استهل المدرب مرانه قبل الأخير بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة إدواردو، عقب ذلك أخضع اللاعبين لتطبيق الجمل الفنية الخاصة باللقاء في منتصف الملعب، ثم أجرى تقسيمة تكتيكية ركز من خلالها على تطبيق النهج التكتيكي الذي ينوي تنفيذه في المباراة، فضلًا عن اختياره قائمة التشكيلة الأساسية. واختتم التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وبعد نهاية التدريبات غادرت البعثة إلى مطار الملك خالد تأهبًا للمغادرة إلى العاصمة الأردنية عمان. 