بتال القوس : حسين عبدالغني .. انتهى وقته 

 منح مذيع برنامج في المرمى على شاشة قناة العربية بتال القوس رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي دور البطل معرفاً نفسه بأنه رجل يخشى القطط وأنه يتخلى في رمضان عن مهنة الصحافة والمناسبات الرسمية، لافتاً إلى أنه متابع لمسلسلات عادل إمام وتيم حسن. وأكد القوس أن قائد فريق النصر حسين عبدالغني انتهى وقته فيما لا يزال فريق الهلال بحاجة إلى خدمات نجمه ياسر القحطاني، وأن السهلاوي هو الأفضل. وكشف عن إعجابه بالمعلق الكروي فارس عوض واصفاً تسديدات الصحفي سطام الثقيل بالخطيرة، موجهاً رسالة للفنان ناصر القصبي فحواها (لا يهمونك)، مطالباً التلفزيون السعودي بتغيير طريقته، ومبدياً استغرابه من الذي يبدأ يومه في تويتر بآية ويختمه بحديث وبينهما ما يشيب له الولدان، مؤكداً أن تغريدات الشاعر فهد عافت الألذ في عالم العصفور الأزرق.القوس رمى بسهامه في اتجاهات مختلفة في هذه الدردشة الرمضانية: ـ عرف عن نفسك بطريقة أخرى؟أنا رجل يخشى القطط ـ أول محاولة صوم؟محاولة لم تتعد أذان العصر، أكثرت فيها من المضمضة ومراقبة عقارب الساعة. ـ أبرز المواقف التي مرت بكم في رمضان ولا تزال عالقة في ذهنك؟أول عمرة في حياتي كانت في رمضان، وكلما يأتي رمضان تستدعي الذكرى كل مواقف الطفولة والمراهقة. ـ برنامجك التلفزيوني أو مسلسك المفضل؟أتابع أعمالاً كثيرة، حالياً أتابع عادل إمام وتيم حسن في مسلسليهما وأتابع مسلسل العهد من أجل كاتبه المجنون محمد راضي. ـ أعمال تحرص على القيام بها؟ما لا أفعله بانتظام طوال العام، تساعدني الأجواء الرمضانية والإجازة في فعله، أشياء ليست قليلة. ـ عادات تتخلى عنها؟المناسبات الرسمية والعمل الصحافي ـ تمارس أي نشاط رياضي؟وبانتظام منذ أعوام، أمارس الرياضة ساعتين يومياً في رمضان ـ أطباق تحرص عليها؟لا أتشرط على السفرة، مع أن الشوربة قريبة إلى معدتي. ـ ماذا تفقد في رمضان؟شقيقيَّ حفظهما الله، أول رمضان بدونهما بعد ابتعاثهما للدراسة ـ هل لديك أي أعمال تطوعية؟ أحياناً، وأنا مقصر كثيراً في هذا الجانب ـ برنامجك اليومي؟قراءة، جلسات أُسرية صغيرة وكبيرة، تلفزيون، رياضة، وأصدقاء الاستراحة. ـ دعوة فطور لمن توجهها؟لكل الأحبة والأصدقاء ـ ودعوة سحور؟لكل زملاء المهنة (لمن تقول) ـ طور نفسك؟لمن يتكئ على ماضيه فقط ـ وكلك على بعضك حلو؟مشاري القوس ـ انتهى وقتك؟حسين عبد الغني ـ غير طريقتك؟التلفزيون السعودي ـ أسلوبك فاشل؟كاتب مقالة رياضية نسيت اسمه متأثر بالصحف المدرسية الحائطية يكتب في المقال افتتاحية، وحكمة ومجموعة رسائل قصيرة ويختمه ببيت شعر ـ أتابعك بإعجاب؟المعلق الرياضي فارس عوض ـ تسديداتك خطيرة؟سطام الثقيل ـ عبثك مرفوض؟مختبئ خلف اسم طفل في تويتر ويهاجم زملاءه بعبث وقلة أدب ـ لا يهمونك؟ناصر القصبي ـ ناديك يحتاج إليك؟ياسر القحطاني ـ تصرفك الأخير خطأ؟واحد حدني عند الإشارة ـ أنت البطل؟فيصل بن تركي ـ ظلموك؟محمد نور، وهو مشارك في ظلم نفسه أيضاً ـ ستبقى في الذاكرة؟عبد الرحمن الراشد ـ توقف عن التغريد؟من يبدأ بآية ويختم بحديث وبينهما من النواقض ما يشيب له الولدان ـ تغريداتك حلوة؟فهد عافت.. الألذ في تويتر ـ أرجوك ارحل؟دييجو سيموني، أتمنى أن يغادر أتلتيكو إلى منتخب الأرجنتين قبل المونديال المقبل ـ مالك علاقة بالمهنة؟رجل جاء وذهب ـ أنت الأفضل؟محمد السهلاوي ـ وزارتك متجددة؟وزير التجارة ـ برنامجك ثري؟برنامج اسمه همزة وصل على راديو بي بي سي، أتابعه منذ سنوات ولا يزال قوياً ومتجدداً وجميلاً وبسيطاً ولذيذاً. 