الهلال يتلقى عرض اوروبي مغري لشراء بنتلي من الهلال 

 علم كووورة أن نادي الهلال السعودي تلقى عرض مغري لبيع عقد اللاعب الروماني ميهاي بنتلي خلال فترة التسجيل الشتوية الحالية من أحد الأندية الأوربية، الأمر الذي دعا ادارة الهلال تحول أمر اللاعب ومصيره الى المدير الفني للفريق الروماني ريجي كامب في ظل المبلغ المغري الذي ستتلقاه خزينة الهلال في حالة بيع اللاعب خاصة وان النادي يمر بضائقة مالية الفترة الحالية. وكان الهلاليون قد تعاقدوا مع اللاعب منتصف عام 2014 بقيمة مالية وصلت الى 2 مليون و400 الف يورو بعقد مدته 3 سنوات مضى منها اقل من عام، ويحصل اللاعب سنويا بالريال السعودي على مبلغ خمس ملايين ريال تقريبا عن العام الواحد وهو ما دعا الهلاليون يفكرون في التنازل عن اللاعب والبحث عن صفقة محلية خلال الفترة الحالية يدعم بها الفريق صفوفه لسنوات اطول وقيمة مالية اقل. يذكر ان اللاعب كان يلعب في نادي ستيوا بوخارست الروماني، وهو من مواليد عام 1984 . 