حكم مباراة الأخضر وماليزيا يعلن نهاية المباراة بفوز الأخضر 

 حول منتخبنا الأخضر خسارته بهدف نظيف من مستضيفه المنتخب الماليزي إلى فوز ثمين بهدفين لهدف اليوم الثلاثاء على ملعب شاه علام مضمن تصفيات كأس العالم 2018 وآسيا 2019. سجلت ماليزيا أولا عن طريق لاعبها شفيق رحيم عند الدقيقة 70، وبعدها بثلاث دقائق عادل للأخضر تيسير الجاسم بعد عرضية جميلة من يحيى الشهري، وأضاف مهاجم المنتخب محمد السهلاوي الهدف الثاني بعد عرضية أخرى من الظهير الأيمن ياسر الشهراني . وقرر حكم المباراة عدم إكمال الوقت المتبقي منها بسبب حالة الشغب من جماهير صاحب الأرض و يكون وبذلك يكون المنتخب السعودي فائزا بنقاط المباراة مع انتظار الاتحاد الدولي لكرة القدم في قرار نتيجة المباراة. 