الاتفاق يجدد تعاقده مع "المطار" 

 جددت إدارة نادي الاتفاق، عقد الراعي الرئيس مع شركة "المطار" لمدة موسم رياضي حتى عام 2020/2021. وجرت مراسم التوقيع اليوم (الجمعة)، بقاعة المؤتمرات بالنادي، بحضور رئيس مجلس إدارة النادي خالد الدبل ونائبه حاتم المسحل، وأعضاء مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي معاذ العوهلي والرئيس التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق عمر باخشوين وعضو مجلس الإدارة محمد الدعلان، بينما حضر من المطار نائب الرئيس التنفيذي الأستاذ فيصل يوسف الراجحي والمدير التنفيذي أيمن صالح باسلامة ونائب مدير قسم التسويق الأستاذ محمد هنانو. وقال رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، خالد الدبل، إن التجديد مع المطار كراعٍ رئيس جاء للعلاقة الثنائية المتميزة، مشيراً إلى أن الانسجام الموسم الماضي ساهم بالتجديد لعام جديد. وأتم الدبل تصريحاته بـ: "سعيدون بالتعامل مع شركة وطنية على درجة عالية من الاحترافية، وتحقيق الطرفين لأهدافهما في مجال التسويق والاستثمار الرياضي دليل لتواجدنا اليوم وتجديدنا سوياً لموسم آخر، علاقتنا مع المطار متميزة ومتنامية، ونحن متفائلون بأننا سنحلق مع المطار لأعلى المراكز بإذن الله". 