الشباب يتعادل ودياً مع سانت ترويدين.. ويعود غداً إلى الرياض‎ 

 تتعادل فريق الشباب الأول لكرة القدم سلبياَ مع فريق ” سانت ترويدين”، وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما اليوم بمقر معسكر الفريق الشبابي بمدينة ” ميرلو” الهولندية. وتعد هذه المباراة الخامسة للفريق الشبابي في مقر معسكره الخارجي بهولندا،وذلك ضمن برنامجه الإعدادي للموسم الرياضي الجديد، الذي كان الاستعداد له بمعسكر خارجي خاض من خلاله الفريق خمس مباريات ودية مع فرق هولندية ، وبلجيكية، بالإضافة إلى العديد من التدريبات التكتيكية ، والتمارين البدنية واللياقية. دخل مدرب الشباب” جوزيه مورايس” اللقاء بتشكيلة ضمت: محمد العويس، سعيد الدوسري، سياف البيشي، ماجد المرشدي، عبد الله الدوسري، عمر الغامدي، نادر المولد، عبده عطيف، عبدالمجيد الصليهم، صقر عطيف، مهند عسيري. من جهة اخرى يعود يوم غداً الخميس الساعة الحادية عشر مساءً إلى العاصمة الرياض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب قادماً من مدينة” ميرلو” الهولندية على متن الخطوط السعودية،وذلك بعد أن أنهى الفريق معسكره الإعدادي الخارجي. وسيستأنف الفريق تحضيراته المحلية يوم الجمعة القادم على إستاد الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب، وذلك عند الساعة العاشرة مساءً 