البلطان يلمح للرحيل ويؤكد : استمرار برودوم مع الشباب بات ضعيفاً 

 المح رئيس نادي الشباب إلى رغبته بترك المجال الرياضي وقال عقب خروج ناديه من دور الثمانية في دوري أبطال آسيا : أتمنى أن تأتي إدارة غيري فأنا تعبت و مكثت كرئيس أكثر من اللازم و الوسط الرياضي وجدنا منه السب و أمور للأسف لا تشجعنا على البقاء فيه ، تعبت كثيراً و أتمنى أن تأتي إدارة تتولى النادي عني. وشدد البلطان على رغبته الملحة في الابتعاد حيث ذكر: مكثت ثمان سنوات في الوسطً الرياضي وهو أكثر من اللازم و حان الوقت لتأتي إدارة جديدة. واكد البلطان أن البطولة الاسيوية مستعصية على الأندية السعودية. كما أوضح الرئيس الشبابي إلى عدم رغبة المدرب البلجيكي برودوم في الاستمرار في قيادة النادي الفنية وقال: برودوم لديه ظروف لن يستطيع المواصلة معنا و لدينا عروض من أندية كثيرة ، وأضاف : سنجتمع قريباً لنحدد ذلك و بقائه ضعيف جدا . مؤكداً أن برودوم قدم اعتذاره عن قيادة الشباب قبل شهر ورفضتها الإدارة حتى نهاية دوري أبطال آسيا. ورفض البلطان الحديث عن عروض المدرب الخارجية قائلاً: لن أتحدث عن وفد العين الإماراتي من شأن مفاوضات برودوم لكن وصلتنا عروض كثيرة للمدرب و سندرسها و سيكون هناك اتفاق بيننا حول فسخ العقد. 