الوحداويون يرفضون عرض النصر.. ولاعبو الوحدة: «الرواتب قبل المعسكر» 

 وعد رئيس نادي الوحدة هشام مرسي لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بصرف الرواتب المتأخرة لستة أشهر.  وكان من المقرر أن يتم صرف هذه الرواتب يوم الأحد الماضي إلا أنه طالب اللاعبين بالصبر حتى يوم الأربعاء. من جانب آخر، ربط اللاعبون ذهابهم لمعسكر الفريق المقرر إقامته في مصر بدلاً من تونس بصرف الرواتب المتأخرة؛ إذ علمت «الجزيرة» أن اللاعبين أبلغوا الإدارة بعدم انتظامهم في المعسكر قبل صرف الرواتب. وعلى صعيد الانتقالات تلقت إدارة الوحدة عرضاً شفهياً من نادي النصر لإعارة حارس الفريق أحمد الفهمي لمدة ستة أشهر في مقابل إعارة ثلاثة لاعبين من النصر للمدة نفسها، هم (خالد الزيلعي وأحمد عباس وعبدالله مادو).  فيما ردت إدارة الوحدة بالرفض؛ وذلك لرغبتها في مبالغ مالية لحل أزمتها الحالية المتمثلة في الشكاوى البالغة 16 مليون ريال، وليست في حاجة للاعبين من أي نادٍ قبل حل الديون. 