إدارة القادسية تدرس الاستقالة .. وترفض مضاعفة المكافئات 

 تدرس إدارة نادي القادسية بشكل جدي تقديم استقالتها بنهاية الموسم الرياضي الجاري، بعد الانتقادات الكبيرة التي تعرضت لها، في ظل النتائج السلبية التي يحققها فريق كرة القدم الأول الذي يصارع من أجل البقاء ضمن مصاف أندية دوري زين. وأوضحت مصادر أن بعض أعضاء مجلس الإدارة الحالي قد اتخذوا قرارهم النهائي بتقديم استقالتهم بنهاية الموسم، ومن أبرز تلك الأسماء المشرف العام على فريق كرة القدم عبدالعزيز الموسى. وأجل مجلس الإدارة برئاسة عبدالله الهزاع، إعلان القرار النهائي لعدة أسباب،أهمها رغبتهم في التركيز على مساعدة الفريق بالبقاء في دوري زين، وإنقاذه من الهبوط، وعدم تشتيت تركيزه. وفي شأن قدساوي آخر، استبعدت إدارة النادي مضاعفة مكافئة الفوز للفريق في مباراته الهامة أمام هجر بالجولة المقبلة، مشيرة إلى أن اللاعبين سيحصلون على مبلغ ثلاثة ألاف ريال المتفق عليه مسبقا في حال تحقيق النقاط الثلاث. ويحتل القادسية المركز قبل الأخير في الدوري برصيد 17 نقطة، بفارق نقطة عن التعاون الـ 12 وخمس عن هجر صاحب المرتبة 11. 