الأهلي يضع لاعبيه تحت التقييم.. وحسم تجديد العقود بنهاية الموسم 

 قررت إدارة النادي الأهلي تأجيل أي مناقشات رسمية بشأن تجديد عقود اللاعبين، رغم اقتراب عدد من اللاعبين من الدخول في الفترة الحرة التي تتيح لهم الانتقال دون الرجوع لإدارة النادي. وأكدت مصادر مطلعة، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، أن النادي سيتمسك بأي لاعب يشكل إضافة فنية مميزة للفريق، لافتا إلى أن الإدارة ستخضع اللاعبين للتقييم بنهاية الموسم الجاري، لحسم أمر التجديد معهم من عدمه. وأبانت أن النادي قرر تأجيل تجديد عقود اللاعبين لرغبته في عدم تشتيت أذهانهم في ظل احتدام المنافسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، كشف المصدر عن اتجاه الأهلي لفتح خطوط التفاوض مع نادي الفتح، لتسوية القضية المتعلقة باتفاقية انتقال اللاعب محمد المجحد لصفوف الفريق. وأكد أن النادي يرغب في سداد جزء من المستحقات الملزم بدفعها لـ"الفتح"، وجدولة المتبقي للفترة القصيرة المقبلة، على أن يتم الالتزام بسدادها. يذكر أن غرفة فض المنازعات ألزمت، يوم الأربعاء الماضي، النادي الأهلي بدفع 6 ملايين ريال، للفتح، نظير اتفاقية انتقال المجحد، ودفع 5 آلاف ريال كرسوم تقديم الدعوى. 