الموسى..غاب "الزلزال " ولكن "السالم و الكعبي "كانوا في الموعد 

 أشاد عضو شرف نادي الهلال موسى الموسى ، بلاعبي فريق الهلال بعد الفوز ضد السد القطري بهدفين مقابل هدف مساء الثلاثاء بالرياض ، وبلوغ دور الستة عشر من البطولة الآسيوية في صدارة مجموعته . وتصدر فريق الهلال ترتيب مجموعته الثالثة برصيد 13 نقطة وبلغ دور الستة عشر بالصدارة ، ورافقه السد القطري بعشر نقاط للدور ذاته ، فيما ودع فولاذ ولوكوموتيف البطولة الآسيوية . وكتب موسى الموسى عضو شرف الزعيم عبر حسابه الشخصي بتويتر : ” إذا غاب منا سيد قام سيد – قؤول لما قال الكرام فعول ، غاب الزلزال وحضر السالم والكعبي ، مبروك يا زعماء وبإذن الله نحتفل بالكأس جميعاً ” . وقدم الثنائي الاحتياطي للفريق الهلالي خالد الكعبي ويوسف السالم مستوى مميز ضد السد القطري ، وسجلا هدفي الفوز والتأهل للدور المقبل في صدارة المجموعة الثالث .  