أحمد موسى يوجه رسالة لجماهير النصر 

 أعلن نادي النصر، في الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، عن وصول النيجيري لاعب الفريق أحمد موسى، للانتظام مع الفريق في التدريبات استعدادا لانطلاق الدوري. ونشر محترف النصر على حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، مقطع فيديو يظهر من خلاله أحد العازفين للموسيقى، احتفالاً بعيد ميلاد النجم النيجيري. وقال موسى للجماهير: "الكلمات لا تكفي لقول شكراً على جميع المكالمات والرسائل لتهنئتي بعيد ميلادي، أنا ممتن جداً لكم جميعاً، أشكركم”. ويستعد فريق النصر لمواجهة الفتح، في مستهل مشواره بالموسم الجديد من بطولة الدوري السعودي للمحترفين، مساء الأحد المقبل الموافق 18 من شهر أكتوبر الحالي. 