بالصورة .. حارس التعاون السابق يساند كاسياس‎ 

 نشر الحارس الأسطوري لمنتخب مصر، عصام الحضري، تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" دعم من خلالها حارس ريال مدريد الأسطوري، وحارس بورتو البرتغالي الحالي، إيكر كاسياس، والذي يعاني من أزمة قلبية نقل على إثرها إلى المستشفى في البرتغال. وكتب عصام الحضري في رسالته إلى كاسياس: "كل التمنيات بالشفاء العاجل للحارس الدولي العظيم ايكر كاسياس والعودة بقوة بإذن الله". وكان كاسياس قد سقط بسبب نوبة قلبية، وفقًا لتقارير برتغالية نقل على إثرها إلى مستشفى في البرتغال بمدينة بورتو وأجريت له جراحة، واستقرت حالته. وكان "كاسياس" قد وقع عقدًا جديدًا مع النادي البرتغالي لمدة عام إضافي، كي يبقى حارسًا لبورتو حتى سن الـ 40. 