سباق انتخابات رئاسة اتحاد القدم ينحصر بين عزت والمالك 

 انحصر سباق الترشح نحو كرسي رئاسة اتحاد القدم السعودي بين عادل عزت وسلمان المالك بعد استبعاد المرشحين الباقين من المنافسة لعدم استيفاء شروط الترشح، على أن يعلن القرار بشكل رسمي مساء الأربعاء "16 نوفمبر 2016". وأفادت مصادر مطلعة لـ"العربية.نت" بأن لجنة الانتخابات التي يتولى خالد بانصر رئاستها استبعدت ملفات الأمير تركي بن خالد وعبدالعزيز العيبان وخالد آل معمر ونجيب أبو عظمة لعدم موافقتها شروط الترشح لمنصب رئيس مجلس إدارة الاتحاد. وسيمنح أعضاء الجمعية العمومية أسبوع للطعن في القرارات، وذلك بحسب الجدول الزمن الذي أعلنته لجنة الانتخابات مطلع الشهر الحالي، على أن تعقد الانتخابات آخر أيام العام الجاري "31 ديسمبر 2016". وكان سلمان المالك، عضو شرف الحزم والنصر وعادل عزت، لاعب الفئات السنية السابق في أهلي جدة، وعضو شرفه الحالي أول مرشحين أعلنا ترشحهما للانتخابات، قبل أن يتبعهما عبدالعزيز العيبان ونجيب أبو عظمة وخالد آل معمر والأمير تركي بن خالد. 