"أمرابط" يصرّ على المشاركة.. "النصر" يختتم استعداداته للقاء الأهلي 

 اختتم فريق النصر الأول لكرة القدم أمس (الأربعاء)، استعداداته التدريبية الخاصة بلقاء الأهلي المُقرر اليوم الخمیس، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس الأمیر محمد بن سلمان على ملعب الأمیر فیصل بن فھد بالرياض. وشارك المحترف المغربي بفريق النصر نور الدين أمرابط في الفقرة الأخيرة من التدريبات، رغم التحذيرات الطبية له بتفاقم الإصابة التي تعرض لها على مستوى العضلة الأمامية. وأصرّ أمرابط على المشاركة في التدريبات والمباراة، متجاهلاً التحذيرات الطبية التي أكدت ضرورة حصوله على راحة من 10 إلى 14 يوماً قبل أن يعود للمشاركة من جديد في التدريبات الجماعية. يشار إلى أن أمرابط قد تعرّض لإصابة بتمزق من الدرجة الثانية بالعضلة الأمامية خلال مباراة الحزم، ليضطر المدرب البرتغالي روي فیتوريا إلى استبداله. 