نجم الاتحاد السابق يخشى الأخطاء الدفاعية في النهائي العربي 

 حذر نجم المنتخب الوطني ونادي الاتحاد السابق، إبراهيم سويد من ارتكاب الأخطاء الدفاعية خلال المواجهة المرتقبة بين الاتحاد والرجاء المغربي بنهائي البطولة العربية للأندية. وأكد سويد وفقًا لـ"كووورة" أن دفاع الاتحاد يثير المخاوف في ظل الغيابات الكبيرة المتمثلة في المحترف المصري أحمد حجازي وعدم جاهزية زياد الصحفي. وتمنى سويد أن يجد المدرب فابيو كاريلي حلا لهذه المشكلة الكبيرة، خاصة أنه يواجه فريقا كبيرًا وخبيرًا ومتمرس على النهائيات. وأضاف سويد أن الاتحاد بحاجة للفوز بهذا اللقب ليعطي الفريق دفعة معنوية في المنافسة والعودة كما كان بطلا قويًا. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة الرجاء المغربي يوم السبت المقبل، ضمن نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال. 