"ميكالي": "تاليسكا" كان لاعبًا في الهلال لكن المفاجأة انتقاله إلى النصر 

 علق المدير الفني السابق للهلال روجيرو ميكالي على صفقة تعاقد النصر مع البرازيلي أندرسون تاليسكا والتي حسمت قبل أيام. وقال ميكالي لـ" آس آرابيا": "تابعت أخبار صفقة تاليسكا، كان يعتبر لاعبا في الهلال ولكن المفاجأة الآن أنه في النصر، إنه أمر غريب". وأضاف: "تاليسكا لاعب كبير ولكن لم نتحدث معا، كل المحادثات السابقة كانت مباشرة بينه وبين إدارة الهلال". ووجه رسالة لجماهير الهلال قائلا: "لم تتح لي فرصة اللعب أمامهم، ولكن كنت أعرف كيف هو الحال في الوضع الطبيعي". وأتم: "أشكرهم على كل رسائل الدعم التي وصلتني وقد حققنا كل الأهداف المرجوة، حتى وإن لم يكن بالطريقة المثلى". 