مصادر: الأهلي يستأنف ضد قرار "الاحتراف" بشأن "العويس".. ويشكو الشباب 

 ذكرت مصادر أن إدارة النادي الأهلي ستتقدم اليوم الثلاثاء بطلب استئناف لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، ضد قرار لجنة الاحتراف بشأن إلغاء اتفاقية ضم الحارس محمد العويس من الشباب. وتأتي هذه الخطوة من الأهلي بعد أن استوفى طلب الاستئناف جوانبه القانونية كافة التي تعزز موقفه في هذه القضية. وأوضحت المصادر بحسب صحيفة "هاتريك"، أن أوراق الشكوى ستتضمن الخطابات والمحادثات التي تمت بين محامي النادي الأهلي ورئيس نادي الشباب، إضافةً لما تطرق له مدير الاحتراف بنادي الشباب في برنامج "كورة" حول المعلومات التي تؤكد سلامة موقف النادي الأهلي. من جهة أخرى، تتقدم إدارة الأهلي بشكوى لاتحاد الكرة ضد إدارة نادي الشباب، بسبب بيانهم الأخير الذي اعتبرته إدارة الأهلي مسيئاً ويحمل اتهامات لا تستند إلى دليل.   