الأمير نواف بن سعد يعود إلى الهلال قبل موقعة الشباب في الدوري 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أمس الأربعاء، حضور الأمير نواف بن سعد رئيس النادي سابقًا، وذلك قبل مواجهة الفريق نظيره الشباب اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتواجد نواف بن سعد، رئيس النادي السابق، في مقر النادي؛ لحضور التمارين، والتقى باللاعبين والإدارة؛ وذلك تحفيزاً منه لعناصر الفريق قبل المواجهة المرتقبة اليوم الخميس. وركز المدير الفني للفريق، الروماني رازفان لوشيسكو، في المران على الجوانب الفنية، كما شرح التكتيك الذي سينتهجه في لقاء اليوم على كامل الملعب، مختتما المران بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، وسط متابعة رئيس النادي، فهد بن نافل. 