روما يكرم توتي ويرسل قميصه إلى الفضاء 

 أُرسل القميص الذي ارتداه الإيطالي فرانشيسكو توتي في مباراته الأخيرة مع فريقه روما إلى الفضاء، بحسب ما أعلن نادي العاصمة الإيطالية اليوم الأربعاء. وخاض صانع الألعاب البالغ 40 عاماً مباراته الأخيرة مع روما في 28 مايو ضد جنوى، ليضع بذلك حداً لمسيرة امتدت 24 عاماً، لم يدافع خلالها عن ألوان أي فريق غير "جالوروسي". وبهدف تكريم لاعبه الأيقونة، قرر روما إرسال القميص الذي ارتداه اللاعب في مباراته الأخيرة مع النادي إلى الفضاء، من خلال وضعه على متن صاروخ أطلق بنجاح من غويانا الفرنسية. وقال روما في بيان: "المهمة تمت، بعدما تم بنجاح إرسال القميص الأخير لتوتي كلاعب لروما إلى الفضاء". وأشار النادي إلى أن الصاروخ أرسلته شركة "أفيو" الرائدة في مجال السفرإلى الفضاء، مرفقة ذلك بصورة للذين ساعدوا في هذه المهمة وهم يرتدون القميص النبيذي لروما مع اسم توتي. ومن أبرز إنجازات توتي الذي سيتولى الآن منصباً إدارياً في النادي، كأس العالم 2006 مع إيطاليا، وبطولة إيطاليا 2001 مع روما. وسيعمل توتي جنباً إلى جنب مع المدير الرياضي للنادي الإسباني مونشي والمدرب الجديد للفريق اوزيبيو دي فرانشيسكو الذي خلف لوتشيانو سباليتي، الذي لم تكن علاقته جيدة بتوتي في الموسم المنصرم، حيث أشركه مرة واحدة أساسياً مقابل 13 مرة كاحتياطي. 