الاتحاد يستعير السالم من الفيحاء 

 اتفقت إدارتا ناديي الاتحاد والفيحاء، مساء اليوم، على انتقال عبد الله السالم، المهاجم الفيحاوي، إلى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم معاراً إلى نهاية الموسم، مع أفضلية شراء العقد صيفاً. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن الصفقة ستكلف الاتحاديين، الذين قدموا عرضاً رسمياً وافق الفيحاء عليه، 3 ملايين ريال نظير استعارة اللاعب، و5 ملايين أخرى في حال تفعيل بند أولوية الشراء. ورجحت المصادر توقيع السالم عقد انتقاله إلى الاتحاد فور انتهاء مباراة الفيحاء اليوم أمام النصر، في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان النصر النادي الأقرب للاعب طيلة الأسبوع الماضي، قبل أن يدخل الاتحاد على خط الصفقة. 