رسمياً.. "الفيصلي" يُمدد عقد المدافع "دا سيلفا" 

 أعلنت إدارة نادي الفيصلي، برئاسة فهد المدلج، رسميًا، تمديد عقد المدافع البرازيلي رافاييل دا سيلفا، وذلك بناءً على طلب المدير الفني للفريق بريكليس شاموسكا. وكتب الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنهت إدارة النادي برئاسة الأستاذ فهد بن عبدالمحسن المدلج إجراءات تمديد عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي دا سيلفا لمدة موسمين مع أفضلية التمديد لموسم آخر". وتابع النادي: "جاء ذلك بناءً على التقرير الفني الذي رفعه المدير الفني السيد بريكليس شاموسكا".    أنهت إدارة النادي برئاسة الاستاذ فهد بن عبدالمحسن المدلج إجراءات تمديد عقد لاعب الفريق الاول لكرة القدم البرازيلي " رافييل دا سيلفا " لمدة موسمين مع افضلية التمديد لموسم آخر جاء ذلك بناءً على التقرير الفني الذي رفعه المدير الفني السيد بريكليس شاموسكا #الفيصلي pic.twitter.com/roKMHkst2M
 — نادي الفيصلي السعودي (@AlFaisaly) May 17, 2020  