نجم النصر السابق يستعد للمشاركة مع سانتوس البرازيلي 

 أكدت تقارير صحفية برازيلية اليوم على جاهزية ماركينيوس جابريل لاعب النصر المعار لصفوف سانتوس لمدة موسم واحد للمشاركة في مباراة الفريق أمام إنترناسيونالي. وحسب ما أكدت صحيفة “esporte uol” فاللاعب سيكون متواجد ضمن التشكيل الأساسي الذي سيبدأ به سانتوس المباراة في وقت متأخر من مساء اليوم الاثنين. وتحدثت الصحيفة عن مشوار جابريل الكروي قبيل المواجهة الهامة حيث سلطت الضوء على تواجده كلاعب سابق في صفوف إنترناسيونالي والنصر. جدير بالذكر أن اللاعب كان قد انتقل لسانتوس في فترة الانتقالات الشتوية الماضية من النصر على سبيل الاعارة ولمدة موسم واحد على أن يعود للعالمي في يناير المقبل. 