هاشم سرور: سنحصد البطولات بشرط ! 

 أكد هاشم سرور، نجم نادي النصر السابق، أن العالمي قادر على حصد البطولات خلال الموسم المقبل؛ وذلك بعد عودة الأمير فيصل بن تركي وعدوله عن قرار الاستقالة، موضحًا ضرورة دعم الجماهير النصراوية حتى يعود الفريق إلى الألقاب. وقال هاشم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "بإذن الله سيكون الموسم القادم وبعد رجوع الرئيس الرمز كحيلان ودعمكم لناديكم سيعود النصر لحصد البطولات". وعن رابطة لاعبي النصر، أول رابطة لاعبين على مستوى المملكة، أوضح: "جماهير الكيان.. إن رابطه لاعبي النصر ستكون بإذن الله منارة فكر كروي وممنبرا رياضيا مشرفا لمحبي النصر وستكون الرابطة قبلة كل الرياضيين". 