بطولة غرب آسيا: السعودية وعشر دول أخرى تؤكد المشاركة 

 وقع الاتحاد القطري لكرة القدم اليوم اتفاقية مع اتحاد غرب آسيا لاستضافة البطولة الثامنة لمنتخبات الرجال خلال الفترة من 25 ديسمبر إلى 7 يناير بمشاركة 11 منتخبا. ووقع الاتفاقية سعود المهندي الامين العام للاتحاد القطري وفادي زريقات الامين لاتحاد غرب اسيا والذي اعلن رسميا عن تاكيد 11 دولة مشاركتها في البطولة هي السعودية والبحرين والكويت وعمان والاردن وسوريا والعراق واليمن ولبنان وفلسطين بالاضافة الى قطر. وقال زريقات ان الاتحاد الايراني اعتذر بسبب عدم موافقة البرتغالي كيروش مدرب المنتخب على المشاركة في البطولة لارتباط محترفيه في اوروبا، بينما اعتذرت الامارات منذ وقت طويل عن عدم المشاركة، واشار الامين العام لاتحاد غرب اسيا إلى أن قرعة البطولة ستجرى في11 نوفمبر المقبل في الدوحة، وستقوم اللجنة الفنية المشتركة بين الاتحاد القطري واتحاد غرب اسيا بوضع اليتها. وشدد زريقات ان اتحاد غرب اسيا أكد على المنتخبات المشاركة بالفريق الاول وقال اننا "حرصنا على اختيار توقيت مناسب للبطولة حسب الروزنامة العربية وبما يساعد المنتخبات على المشاركة بمنتخبها الاول". من جانبه، قال المهندي ان الاتحاد القطري مستعد لاستضافة البطولة من الان وأن "الاتحاد كان مهتما باستضافة البطولة للمرة الاولى". وتابع: "قمنا خلال الفترة الماضية بوضع خطة اعلامية متكاملة للترويج للبطولة، كما تم اختيار ملعبي السد وقطر لاقامة المباريات و5 اندية للتدريب، كذلك 3 فنادق حيث سيتم تخصيص كل فندق لاحدى المجموعات". 