فهر الطيب وكيل اعمال" العابد" يكشف السبب الحقيقي لغيابه عن الفريق 

 نفى (فهر الطيب) وكيل اعمال نواف العابد لاعب الفريق الهلالي الاول، كافة الانباء التي تداولت في موقع (تويتر) خلال الساعات الماضية والتي تناولت الاسباب الحقيقية لغياب العابد عن اللحاق بالبعثة الهلالية المتواجدة حالياً في ايران لملاقاة مضيفهم فريق فولاذ الإيراني في تمام الساعة 03:30 من عصر يوم غد الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم. وقال الطيب في تصريح خاص لموقع صحيفة (النادي) الالكتروني، ان الانباء التي قالت بان اللاعب تعمد الغياب بسبب امور مالية غير صحيحة وتنافي الواقع والحقيقة، واوضح: العابد تدرب يوم امس مع الفريق وابدى جاهزية كبيرة للمشاركة مع الهلال في لقاء الغد ولو كان يريد لوي ذراع الادارة بسبب امور مالية لما شارك في التدريبات واتعب نفسه بدون فائدة. واضاف: الحقيقة هي ان العابد تعرض لظرف عائلي طارئ منعه من اللحاق بالبعثة الهلالية، لذا قام هو و والده بالتواصل مع الادارة الهلالية و بالتحديد مع مدير الفريق فهد المفرج لشرح تلك الظروف والحصول على اذن يسمح لنواف بعد السفر لحاجته الماسة للبقاء بجوار عائلته، كما ان اللاعب تحدث مع زملائه محمد الشلهوب و سعود كريري وشرح لهما الظرف الذي يعاني منه و الاثنين دعما موقفه في عدم السفر مع الفريق الهلالي. وعن ما اذيع عن تمرد اللاعب على الهلاليين بسبب مستحقاته المالية، اجاب: هذا امر عار عن الصحة و نواف اخبرني في اكثر من مناسبة بانه سيلعب للهلال حتى اخر يوم في عقده و لن يتوانى في تقديم الغالي والنفيس لخدمة النادي الذي صنع نجوميته وقدمه لعالم الشهرة في ملاعب كرة القدم. و اكد الطيب ان والد نواف تواصل مع فهد المفرج بشكل شخصي واخبره بالظروف التي يعانون منها، واوضح : اخبره المفرج بكل الظروف التي يعانون منها في الوقت الحالي و الاخير اوجد لهم العذر بل واخبره بان المدير الفني للفريق اليوناني جورجوس دونيس ابدى سعادته من المستويات التي يقدمها نواف مع الفريق الهلالي. و ختم الطيب تصريحه لـ(النادي)، قائلاً: لم يتواصل اللاعب او والده مع رئيس النادي محمد الحميداني، وكل ما نشر بذلك الخصوص هي اخبار ملفقة ولا تمت للحقيقة باي صلة سواء من قريب او بعيد، وهي اخبار كاذبة تسعى لزعزعة العلاقة بين العابد وبين الهلاليين واتمنى من الجماهير الهلالية بان لا تنساق خلف تلك الاخبار المغلوطة. 