النادي الإيطالي يوضح حقيقة المفاوضات مع النجم البرتغالي 

 أصدر نادي يوفنتوس الإيطالي بياناً عبر موقع النادي الرسمي، وعبر صفحته الرسمية على موقع التدوينات القصيرة «تويتر» بخصوص الأخبار المنتشرة في الآونة الأخيرة بشأن تعاقده مع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني. الأوساط الكروية الأيام الماضية لا حديث لها سوى عما أسماها البعض بـ«صفقة القرن»، وهي الصفقة التي وصلت أخبارها إلى أن رونالدو وافق بالفعل على الانتقال وأن الأمر أصبح بالفعل محل التنفيذ، كما أن بعض التقارير أوضحت أن يوفنتوس يستعد لتقديم «صاروخ ماديرا» غداً السبت. لكن بيان يوفنتوس جاء بشكل مغاير تماماً لكل هذه الأخبار، حيث جاء في البيان: «نظراً للأخبار المتداولة في الصحف، ومطالبتنا ببعض التوضيحات، نود أن ننبه على أننا ندرس جميع الفرص المتاحة في السوق، ونعمل على تشكيل الصيغة النهائية لبعض منها». بيان البيانكونيري يحمل أكثر من معنى، حيث لم يجزم بشكل قاطع تفاوضه مع النجم البرتغالي وأفضل لاعب في العالم خمس مرات سابقة، كما أنه لم ينف هذه المفاوضات، حيث قال إن هناك بعض الصفقات تعمل إدارة النادي على كتابة الصيغة النهائية لها. 