"السهلاوي" : سنصحح الأخطاء .. ونهدي الجماهير كأس الملك 

 قال محمد السهلاوي، مهاجم النصر والمنتخب السعودي إن اللاعبين تعاهدوا ببذل مزيدٍ من الجهد لأجل الفوز بكأس خادم الحرمين الشريفين وذلك لإسعاد جماهير الفريق الغاضبة من نتائج الموسم الحالي. وقال اللاعب في تصريحاتٍ نقلتها قناة الكأس القطرية :" ما زلت أخضع للعلاج وأتمنى اللحاق بمباراة نهائي الكأس أمام الأهلي". وأضاف: نعلم أن الجماهير غاضبة بسبب نتائج الموسم الحالي لكن نعدهم بتقديم الأفضل وبأن يكون الموسم القادم خير تعويض لهم عن الموسم الحالي. وختم اللاعب تصريحاته قائلاً : "سنعمل على تصحيح كل الأخطاء التي وقعنا فيها الموسم الحالي ونعد الجماهير بالفوز بالدوري مرات عديدة". 