تحديد حجم إصابة "حمدالله" في ليلة فوز النصر 

 كشف مراسل القنوات الرياضية السعودية، بدر رافع، عن حجم إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله، والتي تعرض لها أمام الباطن، في مباراة اليوم الإثنين، ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين. وكان النجم المغربي قد تعرض للإصابة، في أثناء مشاركته مع فريقه النصر أمام نظيره الباطن، وأجبرته على مغادرة الملعب في الدقيقة 69، ليدخل رائد الغامدي بديلاً له. وقال مراسل القنوات الرياضية السعودية، إن الفحوصات الطبية الأولية أوضحت معاناة حمدالله من إصابة بشدٍ في العضلة الضامة، دون الكشف عن مدة غيابه. وحقق النصر الفوز أمام الباطن، في إطار الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بهدفين مقابل هدف، سجلهما خالد الغنام في الدقيقة 86 ونورالدين أمرابط من ركلة جزاء في الدقيقة 90.    بدر رافع - مراسل السعودية الرياضية :الأخبار الأولية حول اصابة #حمدالله هي شد بالعضلة الضامة.#الباطن_النصر pic.twitter.com/xApP3QTa6B
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 21, 2020  