زوران يخرج عن شعوره: ما يتعرض له الهلال "لا يحدث في العالم" 

 شن الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني لنادي الهلال، هجومًا عنيفًا على المسئولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك في أعقاب فوز فريقه على الاتفاق. وحجز نادي الهلال، بطاقة التأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بالفوز على الاتفاق (3-2) في الأشواط الإضافية، لينتظر المنتصر من مواجهة التعاون والوحدة. وقال زوران في كلمته خلال المؤتمر الصحفي بعد المباراة: "نلعب كل 3 أيام مباراة صعبة.. ولا يوجد فريق في العالم خاض مثل هذه الجدولة". وعن غياب الثنائي كارلوس إدواردو وبافتيمبي جوميز، عن فريقه في مواجهة الاتفاق، أوضح المدرب الكرواتي، أن النجم البرازيلي، عائد من إصابة، بينما يعاني المهاجم الفرنسي، ببعض المشاكل في الركبة، وبالتالي فضل عدم المخاطرة بهما. وشدد زوران ماميتش، على أن فريقه، صعب المباراة أمام الاتفاق على نفسه، حيث كان من الممكن أن ينهيه في الشوط الثاني، وعدم الوصول إلى الأشواط الإضافية. 