القحطانى يغيب شهرعن الهلال.. والعابد يشارك أمام أولسان.. والشهرانى يواصل التأهيل 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الثلاثاء تحضيراته استعداداً لملاقاة “أولسان هونداي” الكوري الجنوبي مساء يومالأربعاء على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في إياب دور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا 2012م، واشتمل المران على تطبيق عدد من النواحي التكتيكية بمشاركة اللاعب نواف العابد، فيما واصل اللاعب ياسر الشهراني برنامجه العلاجي، في الوقت الذي أوضحت فيه نتائج الفحوصات الطبية عن تعرض اللاعب ياسر القحطاني لتمزق في العضلة الضامة، سيخضع على اثره لبرنامج علاجي سيغيبه عن الملاعب لمدة أقصاها شهر واحد. وتابع المران صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، ودخل اللاعبون بعد المران في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- في مقر النادي. 