رجالات النصر يسألون الأسطا: هل تود خلافة حسين عبدالغني؟.. واللاعب يرد 

 علمت مصادر "عين اليوم"، أن أحد رجالات نادي النصر تقدم بعرض شفهي للاعب عبدالله الأسطا الذي فك ارتباطه الاحترافي مع ناديه السابق الشباب مساء أمس. وأبدى صاحب الـ31 عام، موافقته المبدئية بارتداء قميص النصر مشترطا الارتباط لمدة موسمين، فيما أشار إلى أنه سيمنح الجواب النهائي بعد إجازة العيد لرغبته في قضاء وقت برفقة أسرته في القصيم. وكان نادي الشباب أنهى ارتباطه بالدولي السابق الأسطا بعد أن ركض معه لمدة 13 سنة، ومن المتوقع أن تأخذ المفاوضات طابعها الرسمي خلال الساعات القليلة القادمة. ويبحث النصراويون عن لاعب في خانة الظهير الأيسر بعد أن ذهب قائدهم السابق حسين عبدالغني إلى فريق بلغاري مغمور مع احتياجهم إلى لاعب جديد يدعم المدافع أحمد عكاش. 