القريني .. الشباب سيكون مثل أوروغواي الموسم المقبل 

 أكد فهد القريني نائب رئيس نادي الشباب السعودي لكرة القدم، الأحد على أن طريقة لعب الفريق في الموسم الجديد سوف تتشابه إلى حد كبير مع الأسلوب الذي ينتهجه منتخب أوروغواي حاليا. وكتب القريني على حسابه الألكتروني الخاص بموقع التواصل الإجتماعي (تويتر) "طريقة لعب أوروغواي ستكون طريقة لعب الشباب في الموسم القادم مع غوتيريز (المدرب الجديد للشباب) طريقة غير ممتعة ولكن تحقق الفوز، ولا خوف على الشباب، ومشار الثمالي سيكون عنصرا مهم في هذه الخطة". وكان الشباب قد حقق المركز الخامس في ترتيب الدوري السعودي في الموسم المنصرم، ويسعى في الموسم المقبل برفقة مديره الفني الأوروغواياني ألفارو غوتيريز لتقديم الأفضل وتحقيق النتائج التي ترضي جماهير الشباب بعد خيبة الأمل التي اصيبت بها في الموسم الماضي. 