مكاني تطرح تذاكر قمة الدوري بين الأهلي والهلال 

 أعلنت منصة مكاني الإلكتروني المسؤولة عن بيع تذاكر المباريات إلكترونيا عن أسعار تذاكر لقاء الأهلي والهلال. ويلتقي الأهلي والهلال في الجولة رقم 24 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين يوم الأحد 24 أبريل الجاري. وجاءت أسعار التذاكر كالتالي: 45 ريال للتذكرة الموحدة 600 ريال للمدرج الفضي 900 ريال للمدرج الذهبي ويتنافس الأهلي مع الهلال على صدارة ترتيب أندية الدوري فيحتل الأهلي الصدارة بفارق نقطة عن الهلال قبل نهاية المسابقة بخمس جولات. وسيتم بيع التذاكر خلال الفترة من اليوم الثلاثاء 5 أبريل حتى التاسع عشر من الشهر الجاري. 