سعود بن تركي: "غوميز" سيكون له كلمة في النهائي الآسيوي.. وهؤلاء هم نجومي المفضلون (فيديو) 

 كشف رئيس الهلال السابق، الأمير سعود بن تركي، عن أن استسهال مواجهة بوهانغ ستيلرز في نهائي دوري أبطال آسيا خطأ كبير، متوقعا أن يحسم مهاجم الفريق اللاعب الفرنسي بافيتمبي غوميز اللقاء. وقال الأمير سعود بن تركي، في تصريحات لبرنامج "شووت" عبر قناة "SSC": "بطولتنا الآسيوية الأولى كانت رحلتها إلى اليابان شاقة جدا، وتمكنا من الفوز على شيميزو بهدفين مقابل هدف باليابان، وفي الإياب بالرياض سجل عمر الغامدي هدف التعادل (1/1) وحصدنا لقب السوبر الآسيوي عام 2000". وأوضح: "الإدارات التي مرت على نادي الهلال بذلت كل شيء، ورغم تعثرنا في نهائي 2014 و2017 ولكننا عدنا بقوة وحصدنا اللقب من اليابان بنهائي 2019.. وغبت عن آخر بطولة آسيوية وتأثرت بسبب الانفعال الشديد حتى إنني أصبت بضغط في عيني". وتابع: "استسهال الفريق الكوري بوهانغ في نهائي البطولة، خطأ كبير، والإدارة الهلالية حكيمة ومحترفة وأبعدت الفريق عن الضغوط الإعلامية والتصريحات وما يحدث خارج الملعب، والتركيز مهم في المعسكر الهلالي، ونقاط قوة الفريق تكمن في لاعبي المنتخب الوطني والأجانب". وعن الفريق الكوري، واصل الأمير سعود بن تركي: "الفريق الكوري قوي للغاية وليس سهلا ووصل لثلاثة نهائيات آسيوية ولم يخسرها وهذه نقطة قوة له، وسوء مستواه بالدوري الكوري لا يلغي قوته قاريا، والرسالة الأهم هي للجمهور وهي قوة الهلال، ومعكم سنحتفل بالفوز بهدفين وباللقب الآسيوي بإذن الله". وأشار: "جميع لاعبي الهلال كلهم نجوم بالنسبة لي، خاصة أبناء السعودية كسلمان الفرج وسالم الدوسري وياسر الشهراني ومحمد البريك، وبافيتمبي غوميز سيكون له كلمة في مباراة بوهانج". وعن الإدارة الهلالية بقيادة فهد بن نافل: "لم تقصر في أي شيء سواء فهد بن نافل أو فهد المفرج، فجميعهم على قدر عال من الاحترافية بالإدارة، واللاعبون فعلوا كل شيء في آخر ثلاث سنوات".    الأمير سعود بن تركي - رئيس نادي الهلال الأسبق:غبت عن آخر أسيوية و تأثرت بسبب الانفعال، و هؤلاء هم النجوم المفضلين لدي... و غوميز سيكون له كلمة.#نهائي_دوري_أبطال_اسيا#الهلال_بوهانج#برنامج_شوت pic.twitter.com/fHew51903A
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) November 22, 2021  