بالفيديو .. مارادونا ورونالدينيو في البحرين 

 تواجد أساطير كرة القدم، وعلى رأسهم الأرجنتيني دييغو مارادونا، والبرازيلي رونالدينيو، في البحرين، لإقامة مباراة استعراضية، على هامش كونغرس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، يومي 10 و11 مايو (أيار) الجاري. وشملت قائمة الأساطير، كلاً من: الأرجنتينيان دييغو مارادونا وبابلو أيمار، والبرازيليان رونالدينيو وكافو، والكولومبي كارلوس فالديراما، والنجيري أوكوشا، والحارس المكسيكي خورخي كامبوس، والإسباني ميشيل سلغادو، والفرنسي ديفيد تريزيغه، والسعودي سعيد العويران، والمصري حازم إمام، والروسي أليكس سميرتين، والنيوزلندي إيفان فيسليتش، والبحريني طلال يوسف. 