دوري أبطال آسيا: الوحدة الإماراتي ينهار بخماسية في أوزبكستان 

 ألحق لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بضيفه الوحدة الإماراتي هزيمة ثقيلة في بداية عندما فاز عليه بنتيجة 5-0 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الاثنين في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا. وأنهى أصحاب الأرض الشوط الأول للمباراة متقدما بهدف وحيد سجله نيفالدو رودريجيز فيريرا عند الدقيقة 25 . وفي الشوط الثاني، أمطر لوكوموتيف شباك الوحدة بأربعة أهداف سجلها إكرام عليباييف (هدفان) في الدقيقتين 53 و87 وسالم سلطان لاعب الوحدة بالخطأ في مرمى فريقه عند الدقيقة 55 وساردور راشيدوف عند الدقيقة 59 . 