مؤمنة يباشر مهام الأهلي بمتابعة منصور 

 باشر عبدالإله مؤمنة الرئيس الجديد للنادي الأهلي، الأربعاء، مهامه بعد اعتماده رسمياً ومجلس إدارته من قبل الهيئة العامة للرياضة، وظهر في تدريبات الفريق الأول إلى جانب الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم في النادي. ويحل الأهلي ضيفاً على الوحدة الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهي المباراة الأولى التي يشهدها مؤمنة في منصبه الجديد بعد تزكيته رئيساً بواسطة الجمعية العمومية للنادي الغربي. ميدانيا، ركز السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق على رفع معدلات اللياقة وسط اللاعبين من خلال تمارين السرعة وتدريبات لياقية باستخدام الكرة قبل أن يفرض على اللاعبين عدد من الجمل الفنية والتكتيكية في حالتي الدفاع والهجوم. هذا، ويدخل الأهلي مواجهة الوحدة في المركز الثالث برصيد 33 نقطة بعد الفوز في 10 مباريات وخسارة 4 مواجهات والتعادل في ثلاث مباريات. 