الشمراني : سجلنا بتواجد 11 لاعب في دفاع الخليج 

 هنأ مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني، جماهير ناديه بعد الفوز القوي والصعب على فريق الخليج، خلال المواجهة التي جمعتهما على ملعب الراكة في المنطقة الشرقية بنتيجة 1-صفر، ضمن مواجهات الجولة الثامنة عشر لبطولة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم السبت. وقال الشمراني: “الحمد لله على الفوز، كنا بالتأكيد في امس الحاجة له من الجانب المعنوي في دوري المحترفين السعودي، فالهلال بحث عن الانتصار منذ بداية الشوط الأول والتقدم ايضا بالأهداف، ولكن منافسنا ظهر متراجعا وقافلا جميع خطوط الخلفية الأمر الذي صعب علينا تقديم ادائنا المعهود وفتح اللعب”. وتابع: “الحمد لله جهدنا لم يضيع، وفي الدقائق الأخيرة تمكنا من تسجيل هدف حسم النقاط الثلاث التي كنا نبحث عنها بكل جدية رغم وجود 11 لاعب للخليج داخل منطقة الثمانية عشر للحفاظ على مرماهم، وربما ما يحتاجه الهلال في اللقاء هو وجود صانع لعب يمرر للمهاجمين الكرات المطلوبة”. 