"غوميز" يرعب جماهير النصر بتصريحات عن عودة الدوري 

 أعرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافتيمبي غوميز، عن اشتياقه الكبير لعودة المسابقات الرياضية من جديد، بعد فترة توقف طويلة بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال "غوميز" في تصريحات نشرتها صحيفة "ذا ناشيونال"، وفقًا لـ"دوري بلس": "أنا أفتقد كرة القدم كثيراً، حيث إنها جزء كبير من حياتي، وروتيني اليومي يتمحور بشكل كبير على كرة القدم". وأوضح: "عندما أستيقظ وعندما أتناول الطعام وخلال الوقت الذي أمضيه مع عائلتي، كل شيء يتمحور حول كرة القدم وتسجيل الأهداف والأجواء في الملعب والجماهير، أنا أفتقد كل ذلك". وعن فترة التوقف بسبب فيروس كورونا، أضاف غوميز: "استثمرت هذه الفترة في شراء معدات رياضية مثل دراجة التدريب المنزلية وجهاز الركض، وكنت أتدرب كل يوم بشكل فردي، إلى جانب التدريبات عبر الإنترنت مع النادي". وأشار: "لديّ مدرب شخصي، حيث كان من الضروري أن أحافظ على حالتي البدنية، كي أتمكن من العودة بقوة من أجل مواصلة القتال للفوز بلقب الدوري". ويبدأ الهلال رحلة القتال على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال مباراة قوية في ديربي الرياض أمام النصر، يوم 5 أغسطس على ملعب الملك الفهد، ضمن منافسات الجولة 23 من المسابقة. 