تشافي: الهلال مرشح للقب الآسيوي.. وأتمنى تكرار مواجهة النصر 

 أبدى النجم الإسباني الكبير تشافي هيرنانديز لاعب وسط السد القطري إعجابه الشديد بما يقدمه الفريق الهلالي من مستويات مميّزة في الآونة الأخيرة، وتحديدًا ضمن مشوار دوري أبطال آسيا الذي بلغ فيه الدور نصف النهائي، حيث يلتقي بمضيفه الأهلي الإماراتي مساء الثلاثاء بعد المقبل في موقعة الإياب، واصفًا إيّاه بالفريق «المتكامل». ورجَّح أسطورة برشلونة إمكانية مواصلة الكتيبة الزرقاء لمسيرتها القارية، رغم التعثر بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله في لقاء الذهاب أمام الأهلي الإماراتي بالرياض، ممتدحًا القطب العاصمي الآخر النصر لما يحظى به من عناصر رائعة ومؤثرة شاهد أداءها عن قرب حين التقى بها مع فريقه الحالي السد القطري في نزال ودي قبيل بداية الموسم. وعبَّر تشافي عن تطلُّعه لتكرار مواجهة الفريق الأصفر مرةً أخرى في أقرب فرصة ممكنة، معبرًا عن انبهاره من الشغف الكبير للجماهير السعودية بكرة القدم، من خلال حضورها المكثف للمباريات وتشكيلها للَّوحات الجمالية الجماعية «التيفو» بالمدرجات وتفاعلها مع جميع الأحداث والمناسبات. 