مدرب القادسية: حذرت اللاعبين من ردة فعل الأهلي.. وسنحاول التعامل مع الغيابات 

 قال المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، إن تحضيرات فريقه لمواجهة الأهلي كانت جيدة، رغم الغيابات نتيجة الإصابات، لكن اللاعبين المتواجدين متحمسون لتعويض تلك الغيابات، وهناك تركيز عال في التمارين. ويواجه القادسية نظيره الأهلي، غدا الجمعة، في لقاء ضمن منافسات الجولة الثانية عشر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف المناعي في تصريحات قبل المباراة: "أهم ما يميز الدوري السعودي أن كل الفرق جيدة وكلها تتنافس وصعب التكهن بالنتائج وكل مباراة ولها ظروفها والأهلي لم يكن جيدا في مباراته الأخيرة، وحذرنا اللاعبين من ردة فعله". وأتم: "لدينا غيابات كثيرة وسنحاول التعامل مع الغيابات باللاعبين المتواجدين ولدي ثقة كاملة أنهم يعطون الإضافة للفريق".     