صراع إيطالي أمريكي على هلالي سابق 

 كشفت تقارير إعلامية إيطالية ، أن نادي سامبدوريا دخل في منافسة شرسة مع كوزموس الأمريكي على التعاقد مع المهاجم السابق لنادي الهلال والمنتخب اليوناني جورجيوس ساماراس في السوق الصيفية الحالية ، لتدعيم قوته الهجومية . ووفقاً للصحفي الموثوق جيانلوكا دي مارزيو ، فإن سامبدوريا الإيطالي يعمل على تعزيز صفوفه بمهاجم قوي ومميز خلفاً للكاميروني المخضرم صامويل إيتو الذي رحل للدوري التركي مؤخراً ، وعينه على الدولي اليوناني جورجيوس ساماراس الذي لعب للهلال السابق في الموسم الماضي .وأكد على أن المدرب والتر زينجا يرغب بضم المهاجم المولود في عام 1985 لصفوفه بعد تجربة في الهلال السعودي ، وبعدما وجد بأنه من الممكن أن يوافق على اللعب بالكالتشيو بعدما رفض عرضاً من بورصا سبور التركي هذا الصيف . ولكن دي مازريو أفاد إلى أن سامبدوريا سيجد منافسة قوية وشرسة من نيويورك كوزموس الأمريكي الذين يرغب هو الأخر بالتعاقد مع الدولي اليوناني ، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن سامبدوريا قدم عرضاً لجورجيوس براتب مميز ، ولكن اللاعب مازال في مرحلة تقييم للعروض المقدمة ولم يتخذ قراراً نهائياً بعد بشأن مستقبله . 