الشمري : اسعار اللاعبين ستنخفض خلال المواسم الثلاث المقبلة 

 كشف بدر الشمري مدير التسويق برابطة دوري المحترفين السعودي ، أن المستقبل في الفترة القادمة سوف يكون لمدربي المراحل السنية بعد تطبيق نظام التنافس المالي العادل في أوروبا . واشار الشمري في تغريداته على حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر، إلا أن هذا النظام الجديد يهدف للتقليل من المبالغ التي تنفقها الأندية على اللاعبين بدون ضوابط ، مما سيجعلها مضطرة للعودة إلى الاهتمام بلاعبيها الصغار . وأكد الشمري أن هذا النظام سوف يطبق في أوروبا وسيتمد كذلك للسعودية بأسرع من المتوقع ، مشيراً إلى أن أسعار اللاعبين ستبدأ في الهبوط ، تدريجياً على مدار الثلاث مواسم القادمة . 