رئيس الهلال السابق يتغنى بوجه السعد.. ويؤكد: موسم أكثر من رائع 

 قدم الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي، تهنئته إلى الفريق الهلالي بعد أن حجز بطاقة العبور إلى دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك عقب تغلبه على استقلال الأحواز الإيراني بهدفين مقابل هدف وحيد، في مواجهة إياب دور الستة عشر من المسابقة، والتي أقيمت بالعاصمة القطرية الدوحة. وكان الهلال قد فاز ذهابًا على فريق استقلال الأحواز بهدفين مقابل هدف وحيد، وذلك في المباراة التي أقيمت منذ أسبوع في سلطنة عمان. وعقب مباراة الإياب، قال رئيس الهلال السابق من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الف مبروك لجمهور الهلال تأهله لدوري الـ8.. ختام ممتاز لموسم أكثر من رائع ..شكرًا للاعبين وللجهاز الفني والإداري ..شكرًا لرئيسنا الفذ نواف بن سعد". هذا وتقام قرعة دور الـ8 لدوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء 6 يونيو الموافق 11 رمضان في كوالالمبور، وستشمل فرق شرق آسيا الهلال والأهلي من السعودية، والعين الإماراتي وبيروزي الإيراني. 