الفواز يطمئن على رئيس النصر 

 أجرى قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم اتصالًا هاتفيًا بسعود آل سويلم رئيس مجلس إدارة نادي النصر للاطمئنان على حالته الصحية. وكانت الفحوصات الطبية أكدت إصابة آل سويلم بقطع في الرباط الصليبي حيث يخضع لعملية جراحية في الركبة، بعد تعاقد النصر مع مدير فني لقيادة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وأعرب قصي الفواز رئيس اتحاد القدم عن تمنياته بالشفاء العاجل لسعود آل سويلم. يذكر أن عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، أكد أن رئيس النادي قرر عدم الخضوع للعملية الجراحية في الركبة إلا بعد تعاقده مع مدرب لتدريب الفريق الأول بالنادي بعد إقالة المدرب الأوروغواياني جوزيه كارينيو. وقرر مجلس إدارة نادي النصر، إقالة المدرب كارينيو بعد خسارة العالمي من نادي مولودية الجزائر بهدف دون رد في ذهاب ثمن نهائي البطولة العربية. 