عسير تجهز بطل آسيا بـ 10 وديات 

 يقيم المنتخب السعودي للشباب معسكرا داخليا في مدينة أبها، استعدادًا لبطولة آسيا للشباب تحت 19 عاما 2020، حيثُ يواجه منتخب لاوس ومن ثم المنتخب الفيتنامي ويختتم مواجهاته بالمنتخب الأسترالي في المجموعة الثالثة. وكشفت تقارير صحفية بحسب "عكاظ" عن أن الأخضر سيخوض خلال المعسكر 10 مباريات ودية سيتم تأمينها خلال الفترة المقبلة، كما سيخوض لقاء وديا دوليا قبل أسبوع من انطلاق منافسات مجموعته. وتقام البطولة في أوزبكستان خلال الفترة من 14 حتى 31 أكتوبر القادم، وكان المنتخب السعودي توج بلقب النسخة الماضية من البطولة عام 2018 في إندونيسيا، بعدما تغلب على كوريا الجنوبية 2-1 في المباراة النهائية. 