«الاحتراف» تجيز للاعبين المتأخرة رواتبهم فسخ عقودهم مع الأندية 

 أكد رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان أن اللجنة ستطبق النظام الدولي الذي يتيح للاعب المحلي أو الأجنبي فسخ عقده ويمنحه حرية الانتقال إلى أي ناد آخر في حال عدم تسلمه رواتبه لمدة ثلاثة أشهر، مشيرا إلى أن التطبيق سيبدأ فعليا اعتبارا من موسم 2015/2016م. وكشف البرقان في الاجتماع الذي عقده ظهر أمس أن اللجنة تلقت 88 شكوى في الفترة الماضية، منها عشر شكاوى قديمة و87 شكوى جديدة تتعلق بـ 16 ناديا من أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ودوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين، ومن ضمنها شكوى وكيل أعمال لاعب الاتحاد أسامة المولد لعدم تسلمه دفعة مستحقة من عقده، مشيرا إلى نهاية فترة استقبال الشكاوى ستكون يوم 14 نوفمبر الجاري، على أن تعلن جميع الشكاوى النهائية التي تمنع الأندية من التسجيل، مبينا أن اللجنة بصدد استحداث ما يسمى بغرفة فض المنازعات في الموسم المقبل لحل بعض الإشكاليات مع الأندية. وأوضح البرقان أن لجنة الاحتراف تدرس لوائح الاتحادين الاسترالي واليابان للاستفادة منهما في تعديل اللوائح الداخلية للجنة التي توقع أن تشهد تطورا في الموسم المقبل، مشددا على أن اللجنة لن تقبل سوى الحوالات البنكية في قبول مسيرات رواتب اللاعبين، مشيدا بأندية النصر والهلال والشباب والأهلي والقادسية والتعاون والشعلة على تطبيقها نظام الحوالات البنكية، مضيفا أن وفد من لجنة الاحتراف سيقوم بزيارة إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم في الثامن من نوفمبر المقبل لمناقشة بعض اللوائح الداخلية الجديدة في مقدمتها لوائح وكلاء اللاعبين. 