الاتحاد الآسيوي يوافق على مشاركة الكويت والقادسية في دوري أبطال 2015 

 وافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الاثنين على مشاركة فريقي القادسية والكويت في دوري الأبطال للموسم القادم. ونقل موقع الاتحاد الكويتي على الانترنت اليوم عن محسن العنزي مساعد الأمين العام للاتحاد قوله "وافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الطلب الاستثنائي الذي تقدم به الاتحاد الكويتي نيابة عن القادسية والكويت للمشاركة في دوري أبطال آسيا 2015." وقال العنزي أن الاتحاد الآسيوي أرسل خطابا رسميا يفيد باستيفاء الناديين للحد الأدنى من معايير ولوائح ترخيص الأندية وبالتالي منح الفريقين تصريحا خاصا للمشاركة ببطولة العام القادم. ولم يوضح الاتحاد الآسيوي اذا كانت الموافقة تعني مشاركة القادسية والكويت بشكل مباشر في النسخة الجديدة من دوري الأبطال أو اللعب في ملحق تصفيات البطولة. وخرج الفريقان من تصفيات دوري الأبطال الموسم الماضي لكن القادسية توج بلقب كأس الاتحاد الآسيوي للمرة الأولى في تاريخه بعد تغلبه على أربيل العراقي في المباراة النهائية الشهر الماضي. 