سلمان الفرج يدخل المرحلة الأخيرة من التأهيل 

 أفادت مصادر بأن قائد فريق الهلال، سلمان الفرج، قد دخل المرحلة الأخيرة من رحلة العلاج والتأهيل بعد الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة النصر في كأس السوبر السعودي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه من المتوقع عودة سلمان الفرج للملاعب قبل ثلاث جولات من نهاية بطولة الدوري، بينما لن يستطيع المشاركة في دور مجموعات دوري أبطال آسيا في النسخة الجديدة 2021. وكان قائد فريق الهلال، سلمان الفرج، قد أعلن عبر مقطع فيديو، استغناءه عن العكازات التي اعتمد عليها الفترة الماضية خلال تأهيله وعلاجه من الإصابة التي لحقت به. 