دورتموند يؤكد عدم بيع ليفاندوفسكي للبايرن في 2013 

  ذكرت صحيفة" بيلد" الألمانية الأحد عبر موقعها الالكتروني أن المهاجم البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي لن يباع إلى بايرن ميونيخ بطل ثلاثية الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا خلال الصيف المقبل. ونقلت الصحيفة عن هانز يواخيم فاتسكه مدير نادي بوروسيا دورتموند قوله أن ليفاندوفسكي لن ينتقل إلى بايرن ميونيخ خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقال فاتسكه "روبرت ليفاندوفسكي بكل تأكيد لن ينتقل إلى بايرن ميونيخ في 2013، هذا قرار نهائي، لقد أخبرنا روبرت وممثليه". ومن جانبه أشار مايكل زورك مدير الكرة إلى أن دورتموند أيضا لن يبيع مهاجمه البولندي إلى أي نادي أخر، ملمحا إلى أن فريقه يتوقع انتقال ليفاندوفسكي إلى بايرن العام المقبل عندما ينتهي عقده مع الفريق. وأوضح زورك "ندرك أن روبرت فقط يرغب في الذهاب إلى بايرن و هذا السبب وراء بقائه معنا الآن . نحن لسنا سذج . هذا (الانتقال إلى بايرن ميونيخ في 2014) هو شيء علينا أن نتوقعه". وأكد زورك "لقد بحثنا الانتقال الفوري لروبرت إلى بايرن ولكنك تحتاج إلى عرض ولم يصل أي شيء من هذا القبيل حتى اليوم . لهذا السبب نريد تأمين خطتنا وتم تحديد الموعد النهائي . ندرك أيضا أنه سيكون من الصعب تعويض روبرت". ولم يصدر دورتموند بيانا في هذا الصدد اليوم الأحد. ويمتد عقد ليفاندوفسكي مع دورتموند حتى 2014، حيث يمكنه بعدها الرحيل في صفقة انتقال حر، وربطت تقارير إعلامية خلال الأشهر الماضية بين ليفاندوفسكي وخطوة انتقال محتملة إلى صفوف بايرن ميونيخ. وكان يوب هاينكس المدرب المنتهي ولايته في بايرن ميونيخ قد أكد بعد الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا على حساب بوروسيا دورتموند في 25 مايو الماضي، أن ليفاندوفسكي سيأتي قريبا إلى بايرن، بينما نقلت تقارير صحفية عن ليفاندوفسكي قوله أنه سيكون الأنسب بالنسبة لجميع الأطراف المعنية إذا سمح له دورتموند الرحيل إلى النادي الذي يريده، دون أن يشير صراحة إلى بايرن ميونيخ، وكان دورتموند قد فقد نجم وسطه ماريو جوتزه لصالح بايرن ميونيخ مؤخرا. 