"اتحاد كرة القدم" يرد على "شراحيلي".. ويوضح آلية مكافآت التأهل للمونديال 

 رد الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، على ما أثاره حارس مرمى الفيصلي خالد شراحيلي بعد توجيهه رسالة إلى رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ يشكو فيها تجاهل إدارة المنتخب السعودي له في حفل التكريم. وأوضح اتحاد كرة القدم في بيان له، أن جميع اللاعبين المكرمين هم ممن شملهم الاختيار خلال مباريات المرحلة النهائية للتصفيات فقط وفقًا للائحة الموضوعة. وأكد الاتحاد السعودي قيامه بتكريم شراحيلي وزملائه المشاركين في التصفيات الأولى المؤهلة للتصفيات النهائية، حيث تفصل اللائحة المرحلتين عن بعضهما، مشددًا على تقديره واعتزازه بإسهامات اللاعب وزملائه مع المنتخب الوطني، مع تأكيده على ضرورة الالتزام باللوائح. وكان شراحيلي وجّه رسالة مصورة وأخرى نصية لتركي آل الشيخ بشأن عدم تكريمه في الاحتفالية الأخيرة، ما أثار ضجة واسعة عبر مواقع التواصل الاجتماعي. 