رئيس هيئة الرياضة يرعى الأحد المقبل ختام بطولة البلوت الثانية 

 يرعى معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ يوم الأحد المقبل ختام بطولة المملكة الثانية للبلوت في الصالة الرياضية بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض. وسيتوج آل الشيخ الفائزين بالمراكز الأولى بكأس الهيئة العامة للرياضة والجوائز المالية، حيث سينال الفائزون بالمراكز الأربعة الأولى مليوني ريال بواقع مليون ريال للفائزان بالمركز الأول مناصفة فيما بينهما، فيما سينال صاحب المركز الثاني مبلغ نصف مليون ريال، وسيحصل صاحب المركز الثالث على 300 ألف ريال، وسينال صاحب المركز الرابع على مبلغ 200 ألف ريال. وشهدت النسخة الثانية من بطولة المملكة للبلوت مشاركة 20480 لاعبًا، تم اختيارهم بنظام القرعة الإلكترونية العشوائية، من أصل ما يزيد على 140 ألف مسجل، بينما أدار المنافسات تحكيميًّا ما يزيد على 292 حكمًا خضعوا لدورات تدريبية مكثفة. 