العيسى: تسلمت مخالصة الأهلي.. وأنتظر بقية مستحقاتي 

 أكد اللاعب محسن العيسي تسلمه ورقة مخالصة مالية من غرفة فض المنازعات المنبثقة من اتحاد كرة القدم، والتي بموجبها تكون علاقته قد انتهت بالنادي الأهلي، ويستطيع الانتقال لأيّ نادٍ آخر. وقال العيسى لـ»المدينة» سأستلم بقية حقوقي قريبًا، كما سأجتمع مع مدير أعمالي لمناقشة عروض الأندية التي ترغب بالتعاقد معي، وأنا في الحقيقة لم أكن أرغب في الابتعاد عن الأهلي الذي أتمنى له أن يحقق لقب الدوري من أجل جماهيره الوفية، ولا زلت أحمل كل الحب للأهلاويين. من جهة اخرى انتظم محمد عبدالشافي ومنصور الحربي في تدريبات الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مساء أمس الأول عقب فراغهم من تأدية مناسك الحج، كما شهد المران مشاركة اللاعب أسامة هوساوي بعد غيابه الاحد بإذن مسبق من الجهازين الفني والإداري. وكان الجهاز الفني قد واصل تركيزه على استعادة اللاعبين لمخزونهم اللياقي من خلال تدريبات بدنية، أعقبها إجراء اختبارات خاصة بالسرعة للاعبين قبل أن يجري بعض التدريبات التكتيكية والفنية باستخدام الكرة. وفي ختام المران أجرى المدرب كريستيان جروس مناورة على نصف ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل. 