رئيس الفيصلي ينفي رحيل البرازيلي أنجوس 

 نفى حافظ المدلج رئيس نادي الفيصلي، وجود شكوك حول مستقبل المدرب البرازيلي للفريق المدير الفني لفريق كرة القدم البرازيلي دوس أنجوس. وشدد المدلج على أن الفيصلي لن يتخلى عن المدرب إلا إذا اقتضت الضرورة ذلك، مشيرًا إلى أن كل ما تردد في الأوساط الرياضية عن رحيل المدرب إلى أحد أندية الرياض غير صحيح جملةً وتفصيلًا، وأن المدرب لديه الرغبة في الاستمرار مع الفريق. من ناحية أخرى، قدم المدلج التهنئة إلى جماهير فريقه بعد الفوز على الوحدة 2- 1 وتقدم الفيصلي إلى المركز الرابع، وقال: "قياسًا بالموسم الماضي، تم التعاقد مع جهاز فني بقيادة أنجوس، وعدد من العناصر الجيدة التي ساعدت الفريق فنيًّا ومنحته التطوير عن الموسم الماضي والروح موجودة؛ فمثلًا اللقاء الأخير رغم وجود أخطاء تحكيمية فإن لاعبي الفريق بروحهم وإصرارهم نجحوا في العودة إلى اللقاء بعد التأخر بهدف للمنافس، وهذه دليل على الروح الطيبة التي يتحلى بها لاعبو الفريق". 