قلق هلالي من تعرض ديغاو للإيقاف «آسيويًا» 

 أبدت جماهير نادي الهلال قلقها من احتمالية تعرض المحترف البرازيلي ديغاو لعقوبة انضباطية عقب ركله بقوة ليوسف المساكني، لاعب لخويا القطري، دون كرة في الدقيقة 88 من عمر المباراة التي جرت أول من أمس على ملعب الأخير في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وفي حال صدر قرار الإيقاف فإن ذلك قد يُسبب مشكلة كبيرة للأزرق في مباراتي نصف النهائي، لأهمية اللاعب في متوسط الدفاع. وسيكون مصير ديغاو معلقا بقرار لجنة الانضباط في اتحاد القدم الآسيوي، وقد يتعرض اللاعب للإيقاف من لجنة الانضباط الآسيوية في حال مشاهدتها لقطة ضربه للمساكني. ورغم أن الاجتماع المقبل للجنة سيكون في 20 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، ولكون مباراة نصف النهائي ستجرى في 29 سبتمبر (أيلول) الحالي، فإنه من المتوقع أن يصدر قرار عاجل بهذا الخصوص، وينطبق هذا على حالة المحترف الإسباني في لخويا القطري تشيكو فلوريس، الذي ينتظره هو الآخر قرار انضباطي بعد تهجمه على الجماهير الهلالية بعد نهاية المباراة. من جهة أخرى، أجلت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بشكل رسمي مواجهة الهلال والتعاون ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين إلى يوم الأحد 25 أكتوبر المقبل بدلا من موعدها المحدد سلفا يوم السبت 17 أكتوبر، وذلك بعد أن أعلن الهلال تأهله رسميا إلى الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا عقب تعادله مع لخويا القطري 2/2، وتم إشعار نادي الهلال بذلك يوم أمس. وفي السياق ذاته، استأنف اللاعبون تدريباتهم مساء أمس بالنادي بعد عودة الفريق من العاصمة القطرية الدوحة. وكشف مصدر طبي بنادي الهلال، لـ«الشرق الأوسط»، أن اللاعب ياسر الشهراني سيكون جاهزا لمباراة الرائد يوم الأحد المقبل في الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، حيث تغيب عن مواجهة لخويا لتعرضه لشد في العضلة، فيما سيخضع الثنائي سلمان الفرج والمحترف الكوري كواك لمزيد من الفحوصات الطبية اليوم. وفي شأن آخر، تقرر أن تطرح جميع تذاكر مباريات الفريق الأول والتي ستقام على أرضه في موقع «مكاني» الإلكتروني ابتداء من لقاء الرائد المقبل والذي سيكون على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز يوم الأحد المقبل، بينما حتى الآن لم توضح إدارة النادي أو الموقع الرسمي لـ«مكاني» ابتداء طرح تذاكر لقاء الهلال مع الرائد.  وستكون أسعار التذاكر على النحو التالي: العادية 30 ريالا، والممتازة: 150 ريالا، والمنصة الرئيسية: 400 ريال، والمقصورة: 600 ريال. 