الاتحاد يحسم مصير حمد آل منصور 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن حسم إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، موقفها من استمرار الظهير الأيسر للفريق، حمد آل منصور. وتتجه إدارة الاتحاد وفقاً لـ"سبورت 360" لعدم تفعيل بند شراء عقد حمد آل منصور من النصر بعد انتهاء فترة إعارة بنهاية الموسم الحالي. وانضم حمد آل منصور إلى الاتحاد بداية الموسم الحالي، لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة من النصر، مع خيار شراء عقده بنهاية الفترة. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 50 نقطة . 