وزير الرياضة يكلّف "الشايعي" بإدارة التعاون لحين عقد الجمعية العمومية 

 قرر وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قبول استقالة محمد القاسم من رئاسة مجلس إدارة النادي. ووافق وزير الرياضة على تكليف نائب الرئيس علي الشايعي بإدارة شؤون النادي لحين عقد جمعية عمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد. وأكد القاسم قبول استقالته من قبل وزارة الرياضة، حيث كتب: "الحمد الله حمد الشاكرين، تم قبول الاستقالة". وكان القاسم قد أعلن استقالته رسميًا من رئاسة نادي التعاون، الثلاثاء الماضي، بعد رئاسة النادي لمدة 8 سنوات. 