أوكازاكي : أنا مطالب بتسجيل هدف في شباك السعودية 

 قال المهاجم الياباني شينجي أوكازاكي ، نجم فريق ليسترسيتي الإنجليزي أن الحظ وقف حائفاً أمام تسجيله للهدف الدولي رقم 50 له في مباريات الإمارات والعراق وتايلاند وأستراليا لكنه وعد جماهير بلاده في تصريحات للصحف هناك أنه سيسجل في مرمى المنتخب السعودي. ويلتقي المنتخبان الياباني ونظيره السعودي غداً الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا عام 2018 في المجموعة الثانية والتي تتصدرها السعودية برصيد 10 نقاط. وقال اللاعب في تصريحاته لصحيفة "footballchannel" :"في المباريات السابقة واجهت صعوبة في التسجيل والوصول للهدف رقم 50، أمام السعودية سأكون مطالبا بتحقيق هذا الهدف". يذكر أن أوكازاكي يحتل المركز الثالث في قائمة هدافي المنتخب الياباني عبر تاريخه، متأخرا بفارق 6 أهداف عن صاحب المركز الثاني المهاجم المخضرم كازويوشي ميورا، 49 عاما، الذي يمتلك 55 هدفا، أما عن مركز الصدارة فإنه للمهاجم التاريخي للكرة اليابانية كونيشيجي كاماموتو، 72 عاما، الذي سجل 80 هدفا، وقاد اليابان لتحقيق إنجاز تاريخي بالفوز بالميدالية البرونزية في أولمبياد مكسيكو 1968.  