الكشف عن تطورات جديدة بشأن رحيل "السومة والعويس" عن الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية عن تطورات جديدة بشأن أزمة رحيل الثنائي المهاجم السوري عمر السومة، والحارس محمد العويس، عن الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن الإدارة الأهلاوية برئاسة عبدالإله مؤمنة، تعمل على حل أزمة السومة، وإقناعه بالاستمرار مع الفريق. وبينت أن إدارة مؤمنة، لن تكتفي بإقناع السومة على البقاء، بل تعمل على تمديد عقده مع الفريق، الذي ينتهي في عام 2021. وأفادت التقارير ذاتها، بأن الإدارة فتحت خطوط التواصل مع الحارس محمد العويس، من أجل إقناعه بتمديد عقده مع النادي لسنوات قادمة. 