كارينيو : لم نستثمر فرصنا.. وحارسنا أحد نجوم المباراة 

 أصر مدرب فريق الشباب، الأوروجوياني دانيال كارينيو، على أن فريقه بحث عن الفوز ضد الاتحاد ولكن التعادل الإيجابي بهدف لمثله نتيجة جيدة وليس سيئة بالجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، مشيراً إلى كون الحارس التونسي لليوث فاروق بن مصطفى كان أحد نجوم المباراة. قال كارينيو في تصريحات عقب التعادل أمام مضيفه الاتحاد بالجوهرة المشعة بجدة: ” كلال الفريقين بحثوا عن تحقيق الفوز في مواجهة الليلة، وهذا ما صعب المباراة، وكانت لنا محاولات لكن لم نتمكن من استثمارها بالصورة المطلوبة”. أضاف:” فريق الاتحاد تحسن بشكل كبير بعد تسجيله الهدف ببداية الشوط الثاني، ولكننا استطعنا العودة إلى المباراة مجددا، والحارس فاروق بن مصطفى كان أحد نجوم المباراة”. أتم كارينيو، بقوله: ” هتان باهبري تلقى كدمة في الشوط الأول واضطررنا إلى اشراك الجزائري محمد بن يطو الذي يقدم مستويات مميزة مؤخرا”. 