شحاتة يتراجع عن تدريب مولودية الجزائر 

 تراجع حسن شحاتة، المدير الفني الأسبق للمنتخب المصري لكرة القدم، عن تدريب نادي مولودية الجزائر وصيف بطل الدوري الجزائري. وقال كمال قاسي السعيد، المدير الرياضي الجديد لمولودية الجزائر، إن شحاتة اعتذر بلباقة عن تدريب الفريق بدعوى أن زوجته تستعد لإجراء جراحة عاجلة. وكان يفترض أن يصل شحاتة اليوم الخميس للجزائر للتوقيع على العقد الذي يربطه بمولودية الجزائر مقابل راتب يصل إلى 20 ألف دولار شهريا. وكان قاسي السعيد أكد توصله لاتفاق مع شحاتة لتدريب المولودية، لكن الجدل الذي أثاره هذا الخبر، دفع فيما يبدو بالطرفين للبحث عن مخرج لإبطال هذا الاتفاق. وفي المقابل، اتفقت إدارة مولودية الجزائر مع المدرب المحلي عبد الحق بن شيخة، لتدريب الفريق في الفترة المقبلة. وقالت أنباء صحافية إن الاتفاق يؤكد فرضية تراجع إدارة الفريق عن التعاقد مع شحاتة، لفشل الأخير في تحقيق الإجماع لدى المسؤولين والمشجعين، على خلفية تواضع النتائج المحققة مع الأندية التي دربها. وكان بن شيخة درب مولودية الجزائر قبل 5 أعوام، علما بأنه استقال الشهر الماضي من تدريب نادي الرجاء المغربي بعد أيام فقط من تعيينه في منصبه الجديد لأسباب تنظيمية. من جهة أخرى، عينت إدارة مولودية الجزائر نجم الفريق واللاعب الدولي الأسبق، رفيق صايفي، مدربا مساعدا. 