بعد بروكسل.. إجراءات استثنائية لتأمين "كلاسيكو الأرض" 

 أكد وزير الرياضة الإسباني، الثلاثاء، أن الهجمات التي شهدتها العاصمة البلجيكية بروكسل لن تؤثر على إقامة كلاسيكو برشلونة وريال مدريد في الدوري الإسباني في موعدها المقرر في 2 أبريل المقبل على ملعب الكامب نو في برشلونة. وأوضح أن بلاده ستتخذ كافة التدابير الأمنية للحفاظ على سلامة الجماهير، مشيرا في الوقت نفسه أن السلطات الإسبانية فرضت إجراءات صارمة لمواجهة مثل هذه الهجمات. وتستقطب مواجهة برشلونة وريال مدريد مئات ملايين المتابعين حول العالم، وتعتبر إحدى أهم المواجهات الكروية في العالم حتى أطلق عليها "كلاسيكو الأرض". يذكر أن 3 انفجارات ضربت مطار بروكسل ومحطة لقطارات المترو، صباح الثلاثاء، وأسفرت عن مقتل 34 شخصا على الأقل. 