العراقي سعد عبد الأمير مطلوب في اليونان 

 كشفت الصحف اليونانية أن هناك اتصالات متقدمة من نادي باوك سالونيكا اليوناني مع العراقي سعد عبد الأمير محترف نادي الاهلي السعودي وذلك من اجل استقطابه للفريق خلال الفترة القادمة . واشارت الصحف اليونانية أن هناك اتفاق شبة مكتمل على توقيع العقد مع العراقي عبد الامير الذي يلعب حالياً ضمن صفوف فريق الاهلي السعودي وذلك خلال تقديم عرض لمدة 3 سنوات ونصف بمبلغ وقدرة مليون يورو في السنة الواحدة وابرام العقد المالي بين اللاعب والفريق اليوناني . وافادت ان عبد الامير يستطيع اللعب في مركز عدة منها الجناح الايسر والايمن الامر الذي يحتاجه فريق باوك لهذه المراكز المحددة داخل ارضية الملعب لسد الفراغات الضعيفة التي عانى منها الفريق خلال مباريات الموسم الحالي .الجدير بالذكر بأن باوك سالونيكا الذي يقع في مصاف الدرجة الممتاز ويحتل المرتبة الثالثة في ترتيب الدوري اليوناني ويضم محترف عربي وحيد وهو المصري عمرو وردة .  