بالصور .. كانافارو يشرف على أولى تدريباته مع النصر من المدرجات 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الأربعاء، تدريباته استعدادا لمواجهة الوحدة الخميس لحساب الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. وشهدت التدريبات متابعة الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني الجديد للفريق، والذي وصل إلى المملكة الثلاثاء. ومن المقرر أن يبدأ كانافارو مهمته رسمياً مع الفريق بعد مباراة الوحدة، فيما تقرر سفر الفريق الاربعاء إلى مكة استعداداً للمباراة. ويدخل النصر المباراة تحت قيادة الكولومبي هيجيتا مدرب حراس المرمى، والذي تم تكليفه بالإشراف على تدريبات الفريق بعد إقالة الأوروجوياني خورخي داسيلفا.   