بن يطو: تجربتي مع الشباب ناجحة ولم ننافس على الهبوط مثل الاتحاد 

 وصف الجزائري محمد بن يطو لاعب الفجيرة الإماراتي، تجربته مع فريقه السابق الشباب بالناجحة، مشيراً إلى رضاه التام عن التجربة رغم أنه لم يحقق مع الشباب أي لقب. وكان اللاعب الجزائري قد انضم لصفوف نادي الشباب في فترة الانتقالات الشتوية عام 2016، ولعب في صفوفه حتى موسم 2018. وقال المهاجم الجزائري في حديثه مع قناة دبي الفضائية: "تجربتي مع الشباب كانت ناجحة للغاية رغم أننا لم نحصل على ألقاب، ولكن مرت بنا ظروف صعبة جداً وكنا نخرج خلالها في نهاية الموسم في المراكز مابين السابع والسادس، ولم ننافس على الهبوط مثل الاتحاد الآن رغم الجماهيرية الكبيرة التي يمتلكها النادي". وأضاف الجزائري: " لم تكن الأمور المادية خلف رحيلي عن الشباب، لكن الإدارة الشبابية في ذلك الوقت لم تحسن معاملتي وفضلت الرحيل عن النادي. 