"الشهري" يقود هجوم "الأخضر" أمام "أوزبكستان" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره أوزبكستان مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة. وجاء التشكيل الأساسي للمنتخب الوطني كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: ياسر الشهراني، عبدالله مادو، حسان تمبكتي، سلطان الغنام. لاعبا الارتكاز: علي الحسن وعبدالله عطيف. خط الوسط المتقدم: عبدالرحمن غريب، سلمان الفرج، فهد المولد. المهاجم: صالح الشهري. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: محمد الربيعي، زيد البواردي، محمد خبراني، علي البليهي، عبدالإله العمري، علي الأسمري، سعود عبد الحميد، ناصر الدوسري، سامي النجعي، محمد الكويكبي، فراس البريكان، عبدالله الحمدان. 