سعيد المولد : اتمنى الدوري للأهلي.. وسأعود حراً من البرتغال 

 يغادر لاعب فريق فارنزي البرتغالي سعيد المولد عائدا للبرتغال بعد انتهاء موضوع التأشيرة التي منعته من الالتحاق بفريقه في الفترة السابقة . واكد المولد في تصريح لهاتريك ان فترة احترافه مع النادي البرتغالي تنتهي في الرابع عشر مايو القادم وبعدها سيصبح لاعبا حرا ويستطيع التوقيع لأي ناد حسب رغبته وحسب العرض المقدم . وتمنى المولد في ختام تصريحه ان يوفق الأهلي في الحصول على لقب الدوري خلال هذا الموسم .مضيفا بأن الأهلي قادر على اسعاد جماهيره وتتويج مستوياته بلقب الدوري. 