قنوات يابانية وبرازيلية تطلب مباريات خليجي 21 

 كشف اللبناني بيير كاخيا الرئيس التنفيذي لشركة وورد سبورت جروب عن أن قيمة العقد الموقع لشراء حقوق النقل التلفزيوني لمنافسات بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم الحادية والعشرين المقررة في البحرين اعتبارا من الخامس من يناير المقبل بلغ نحو 18 مليون دولار مبينا أن أي أرباح ستوزع بين الشركة واللجنة المنظمة للبطولة التي يعود انطلاقها منذ عام 1970. وأشار بيير كاخيا في تصريح خاص لوكالة الأنباء الألمانية إلى أن القنوات السعودية والعمانية والبحرينية والإماراتية والكويتية اشترت حقوق النقل التلفزيوني للبطولة فيما لا زالت المفاوضات مع بعض القنوات الأخرى لبعض الدول مثل اليمن والعراق فضلا عن أن قناة الجزيرة الرياضية لم توقع بعد على حق النقل التلفزيوني وكذلك الحال لقناة لاين سبورت السعودية. وأوضح أن قنوات أسيوية وأميركية جنوبية وشمالية طلبت من شركة وورد سبورت جروب شراء حقوق النقل التلفزيوني ولكن بأسعار أقل من المعروضة على القنوات الخليجية والبالغة نحو ثلاثة ملايين دولار أميركي. وأضاف "هناك قنوات يابانية تقدمت بطلبات لشراء حقوق النقل التلفزيوني لرغبتها في متابعة منتخبات الخليج فضلا عن قنوات برازيلية لكننا لم نتفق بعد معها". ووعد بيير كاخيا المنظمين والمتابعين الرياضيين لمنافسات بطولة كأس الخليج بجودة عالية في النقل التلفزيوني. وقال "سيتوافد على البحرين قبل انطلاقة البطولة نحو 120 أوروبيا متخصصا في النقل التلفزيوني للمساعدة في الارتقاء بجودة النقل وهم يتوزعون بين مخرجين ومنفذين ومصورين ومساعدين فنيين كما أن قناة خليجية متخصصة سترسل وفدا فنيا لمتابعة إجراءات النقل التلفزيوني من خلال إرسال نحو 125 فنيا بينهم مذيعون ومراسلون. 