ريال مدريد يضم أفضل لاعب في أوروبا 

 أعلن نادي ريال مدريد الإسباني اليوم الجمعة، على موقعه الإلكتروني، تعاقده مع لاعب خط الوسط داني سيبايوس (20 عاماً) من ريال بيتيس. وحظي سيبايوس باهتمام ريال مدريد بعد العروض الجيدة التي قدمها خلال بطولة أوروبا للشباب (تحت 21 عاماً) التي أقيمت ببولندا في يونيو (حزيران) الماضي، والتي توج بجائزة أفضل لاعب بها. وأشاد ريال مدريد بالقدرات الفنية للاعب الشاب ودقة تمريراته وكذلك تحركاته على أرضية الملعب. ولعب سيبايوس 65 مباراة بالدوري الإسباني ضمن صفوف ريال بيتيس، علماً بأنه سجل ظهوره الأول بالفريق في 26 أبريل (نيسان) 2014، عندما كان في السابعة عشر من عمره. وفي الموسم الماضي، خاض سيبايوس 31 مباراة سجل خلالها هدفين وصنع هدفين آخرين. 