فوزير خارج حسابات مدرب الرائد 

 أفادت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء)، بأن لاعب وسط فريق الرائد الأول لكرة القدم، المغربي محمد فوزير، يحتاج إلى مدة من 10 أيام إلى أسبوعين للتعافي من الإصابة التي تعرض لها خلال الفترة الماضية. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن فوزير يعاني إصابة في العضلة الخلفية، حيثُ سيغيب عن مواجهات فريقه المقبلة في الجولتين 16، 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت إلى أن المغربي سيخضع إلى برنامج لياقي وتأهيلي مكثف وسط متابعة من طبيب الفريق الأول، إضافة إلى تقارير طبية ترسل للبلجييكي هاسي مدرب الفريق. 