بالفيديو .. الهلال يواصل التدريبات .. وديجاو يحتاج عدة أيام لملامسة الكرة 

 واصل الفريق الكروي الأول في نادي الهلال تدريباته الاعتيادية. وكثف المدرب دونيس الجوانب اللياقية والفنية في المران ، كما قام بتطبيق تدريبات الجري على سرعات مختلفة عبر محطات موزعة على كامل مساحة الملعب. كما طبق المدرب تدريبات فنية على كيفية الاستفادة من الكرات العرضية عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب. وواصل الثنائي ادواردو ونواف العابد برنامجهما العلاجي والتاهيلي. وأوضحت الفحوصات الطبية التي اجراها اللاعب ديجاو تعرضه لشد في العضلة الضامة ويحتاج عدة أيام لملامسة الكرة. 