سعود الصرامي: لماذا لا تملك أندية دوري المحترفين شجاعة النصر؟ 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، بعدما أكد أن أندية دوري المحترفين لا تمتلك الشجاعة التي يمتلكها النصر. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء: "لماذا الأندية الأخرى لا تملك شجاعة النصر والنصراويين؟.. فالأعضاء الذهبين والعادين أسمائهم معلنة". وتابع "الصرامي": "دعم وزارة الرياضة معلن، بطولاته تاريخه تأسيسه معلن.. ميزانته ديونه إيرادته مصروفاته معلنه.. في الوقت الذي تجد أندية تدعي النجاح الغموض في أعمالها".    #هات_إذنك ••لماذا الأندية الأخري لا تملك شجاعة النصر و النصراويين ••فالأعضاء الذهبين و العادين أسمائهم "معلنة" ••دعم وزارة الرياضة " معلن" ••بطولاته تاريخه تأسيسه "معلن "•ميزانته ديونه ايرادته مصروفاته "معلنه"•في الوقت الذي تجد أندية تدعي النجاح الغموض في اعمالها
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) June 8, 2021  