ناقد رياضي يُطالب اتحاد الكرة بالتراجع عن القرار "الكارثي" ! 

 أكد الإعلامي الرياضي، محمد أبو هداية، ضرورة تراجع الاتحاد السعودي لكرة القدم عن قراره الكارثي بالسماح لأندية الدوري السعودي بضم 8 لاعبين أجانب في قائمة كل فريق، مشددا على أن هذا الإجراء لا يخدم المنتخب السعودي. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال أبو هداية: "استمرار 8 أجانب لموسم آخرهو إجراء لا يخدم المنتخب السعودي ولا يقدمه في التصنيف العالمي لدى الفيفا ، وفيه هدر مالي كوارثي وغير مسبوق .. وعلى اتحاد القدم السعودي إعادة صياغة قراراته باتجاه النظام الآسيوي الأكثر فعالية .. ومفهوم الإثارة والتشويق لايجلب تطوراً للكرة السعودية (!!)". وتابع: "ليس من الحكمة استمرار الدعم الحكومي لأندية الدوري فهي نفس الأندية التي ساهمت في العبث المالي وكادت تشوه سمعة الرياضة في الفيفا لولا تدخل سيدي ولي العهد بمكرمته التاريخية في سداد الديون التي خلفتها هذه الأندية وبعض إداراتها التي إقتحمت الرياضة بالوصولية والمحسوبيات (!!)". وأنهى بقوله: "فاتورة الأجانب الثمانية يجب أن يُعمل لها تسوية بدلاً من إستمرارها لموسمين وثلاثة دون فائدة مرجوة لمنتخبنا الوطني .. الأندية تخدم المنتخب وليس العكس وإستمرار هذا القرار يعتبر توقيع وثيقة إنهاء المنتخب وعدم قدرته على العودة القوية للإنجازات القارية .. أعيدوا صياغة بعض القرارات(!!)". 