صافرة أدهم تضبط مواجهة الاخضر وفلسطين 

 تغادر بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبر طائرة خاصة إلى العاصمة الأردنية " عمّان " عند الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم السبت استعداداً لملاقاة منتخب فلسطين يوم الاثنين المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م و كأس آسيا 2019م. وسيجري الأخضر حصة تدريبية وحيدة يوم الأحد على ملعب مدينة الملك حسين الرياضية بعمّان استعداداً للمباراة. من جهة اخرى حددت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي طاقم تحكيمي أردني سيديرلقاء المنتخب السعودي أمام منتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 و المكون من : أدهم مخادمة " حكم ساحة " ، أحمد الرويلي " مساعد أول " ، فيصل شويعر " مساعد ثاني " . 