النجار: تأثرت بتوجيهات نور .. والقادم أجمل 

 أكد لاعب وسط نادي الاتحاد عمار النجار مساء اليوم وقبل بدء الحصة التدريبية بأن توفيق الله والمجهودات التي قدموها هي السر خلف تحقيق الفريق الاتحادي لبطولة كأس ولي العهد إضافة إلى احترامهم لكل الأندية التي واجهوها خلال سير البطولة واستطاعوا الخروج من أجواء الخسارة التي سبقت النهائي بـ(5) أيام وبالرغم من الظروف الصعبة التي تحيط بالنادي إلا أنهم أسعدوا جماهيرهم هذا الموسم بكأس ولي العهد. وذكر النجار بأن فرصة تمثيل فريق كبير كالاتحادفي النهائيات تعتبر حلم لكل لاعب في بداية مشواره الكروي وأحب أن أطمئن الجماهير بأنه لايزال لدي الكثير لكي أقدمه لهذا النادي. وحول استبعاده من تمثيل المنتخب السعودي للشباب بقرار فني أكد النجار بأنه يحترم قرارات المدرب الوطني سعد الشهري وسيعمل على تطوير نفسه والاجتهاد في التدريبات من أجل العودة مجدداً لصفوف الأخضر. وأكتفى النجار بعد سؤاله عن حصولهم على المكافآت التي رصدت لهم من قبل إدارة المنتخب بقوله: اتحفظ على الإجابة. وعلق النجار على إشراك المدرب سييرا له في المواجهة الماضية أمام الباطن في مركز مغاير تماماً على ماعتاد عليه تحدث قائلاً : المدرب طلب مني اللعب في هذا المركز وأكد لي تحمله كامل المسؤولية وأنا بصفتي لاعب سأنفذ تعليمات المدرب وفق مايراه هو مناسباً لخططه. وحول التوجيهات التي تلقاها قبل خوضه مواجهة نهائي كأس ولي العهد ذكر النجم الشاب بأنه يستمع لكل من يوجه عمار لاسيما وأن التوجيهات الصحيحة دائماً ماتصب في مصلحة اللاعب وخص بالذكر النجم الاتحادي محمد نور الذي تواصل معه قبل نهائي كأس ولي العهد ورفع من معنوياته وأكد له بأنه سيكون نجم اللقاء وهو ما أعطى اللاعب دافعاً لتقديم كل مالديه في تلك المباراة . كما ذكر النجار بأن محمد نور لاعب له مكانته عربياً وعالمياً وشرف عظيم لأي لاعب أن يظفر بالرقم (18) والذي عرف به نور في الملاعب وأتمنى لو أمتلك ولو جزء بسيط من امكانيات محمد نور. واختتم النجار حديثه بأمنياته بأن يحصل الأخضر على ثلاث نقاط من مواجهة الغد ويعزز من حظوظه في خطف التأهل من خلال تصفيات كأس آسيا المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. 