أحمد عيد يفوز بعضوية المكتب التنفيذي للإتحاد الآسيوي 

 فاز أحمد عيد رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم يفوز بعضوية المكتب التنفيذي للإتحاد الأسيوي لكرة القدم لأربعة أعوام مقبلة. وجاء فوز أحمد عيد بعد أن حصد الأغلبية الساحقة من الأصوات بحصوله على 39 صوتاً من أصل 42 صوت، وشاركه في العضوية عن غرب القارة الإماراتي محمد الرميثي رئيس اتحاد الكرة الإماراتي السابق، وهاشم حيدر رئيس الاتحاد اللبناني لكرة القدم. جاء ذلك، خلال اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد الأسيوي لكرة القدم بنسخته السادسة والعشرين، والذي عقد مساء اليوم الخميس في العاصمة البحرينية المنامة. 