الأمير عبدالعزيز الفيصل: سباق "لو مان" من أصعب الاختبارات للسائقين 

 أكد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بطل "ريدبُل" أن سباق لو مان 24 ساعة الذي سينطلق غداً ويستمر حتى يوم بعد غد وتحتضنه حلبة لو مان في فرنسا ، يشكل تحدياً جديداً ومثيراً لإثبات التطور الذي تعيشه رياضة السيارات في المملكة العربية السعودية، مشدداً على أنه سيبذل قصارى جهده لتحيق الإنجاز ورفع علم المملكة في المحافل الدولية. وأعرب سموه في تصريح صحفي قبل مشاركته في السباق عن ارتياحه لشراكته بالفريق مع سائقين يمتلكون الخبرة في هذا المجال كالسائق الإماراتي خالد القبيسي والسائق الإيطالي أندريا بيرتوليني، متمنياً السلامة والتوفيق لكافة أعضاء الفريق. وقال : " سباق لو مان يعد من أصعب الاختبارات للسائقين على مستوى العالم، والمشاركة فيه ليست بالأمر السهل، ويعد قمة سباقات الـ"جي تي" وأشهرها على الإطلاق. ويشارك فيه عدد من كبار السائقين وسائقي الفورميولا1 وأنا فخور كوني السائق السعودي الوحيد المشارك في هذا السباق، الأمر الذي سيشكل إضافة لرياضة السيارات بالمملكة ويعكس التطور الكبير الذي تعيشه هذه الرياضة في المملكة". ووصف الأمير عبدالعزيز ضم الإيطالي بيرتوليني للفريق بـ"القرار الصائب" كونه يعتبر أصغر سائق اختبارات لسيارات فيراري في العالم، بالإضافة إلى الخبرة الكبيرة التي يمتلكها في سباقات الـ"جي تي" ولمعرفته الكاملة بالسيارة ، مشيداً بالمستوى الرائع للإماراتي القبيسي والذي سبق أن تشارك معه في العديد من السباقات. يذكر أن هذه المشاركة هي الثالثة للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل في لو مان الذي يعد من أقوى سباقات السيارات في العالم، على متن سيارة "فيراري 458 إيطاليا جي تي 2" والتي يقودها للمرة الأولى في تاريخ مشاركاته، وستكون المشاركة ضمن فريق "JMW Motorsport"، علماً أن الفيصل والقبيسي يشكلان قوة إضافية للفريق لخبرتهما الكبيرة والمكتسبة من المشاركة في العديد من سباقات التحمل 24 ساعة. 