أحمد بامعوضة : 5 جولات ويتحقق المراد 

 قدم مدير الاحتراف في النادي الأهلي، أحمد بامعوضة، تهنئته إلى جماهير الراقي بعد تحقيق الفوز على نادي الاتحاد بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدفين في ديربي جدة الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن قمة مباريات الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال بامعوضة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الف الف مبروك الانتصار برباعية على شقيقنا نادي الاتحاد والمحافظة على الصدارة.. يتبقى ٥ جولات وبإذن الله يتحقق المراد.. جمهور الاهلي شكرًا لكم فردا فردا الأيام القادمة تحتاج وقفتكم كما عودتمونا كونوا في الموعد ". بهذا الفوز ارتفع رصيد الأهلي عند 48 نقطة ليحتفظ بصدارة جدول الترتيب بفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 40 نقطة في المركز الثالث. 