قرعة كأس آسيا تحت 19.. الأخضر يقع في المجموعة الأقوى 

 أوقعت قرعة كأس آسيا للشباب تحت 19 عاماً 2020، والتي أقيمت اليوم (الخميس) في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في العاصمة الماليزية كوالالمبو، المنتخب السعودي حامل اللقب، في المجموعة الثالثة إلى جانب أستراليا وفيتنام ولاوس. كما يشارك في البطولة 16 منتخباً، تم توزيعهم على أربع مجموعات، بحيث تضم كل مجموعة أربعة منتخبات، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي. وضمت المجموعة الثانية فريقين من منطقة غرب آسيا وهما العراق والبحرين اللذين يلعبان في مواجهة منتخبي كوريا الجنوبية واليابان، وضمت المجموعة الرابعة منتخبي قطر واليمن، إلى جانب طاجيكستان وماليزيا، في حين جاء منتخب أوزبكستان المضيف في المجموعة الأولى بمواجهة إندونيسيا وكمبوديا وإيران. وتقام النهائيات خلال الفترة 14 ولغاية 31 أكتوبر 2020، وكان منتخب السعودية توج بلقب النسخة الماضية من البطولة عام 2018 في إندونيسيا، بعدما تغلب على كوريا الجنوبية 2-1 في المباراة النهائية.  