مطلب الهلال والنصر «كمية بالختم الأصلي» 

 أثار احتمال تزوير تذاكر مباراة السوبر التي تجمع النصر «بطل الدوري» ومنافسه التقليدي الهلال «بطل كأس الملك» على ملعب كوينز بارك رينجرز الإنجليزي في لندن في 12 أغسطس المقبل، مخاوف عدد كبير من جماهير الناديين من أن يكونوا ضحية بعض ضعاف النفوس ممن ينشطون في مثل هذه المباريات الجماهيرية ويستغلونها للكسب غير المشروع. وتأتي مخاوف جماهير النصر والهلال في وقت هددت فيه الشركة الراعية لمواجهة السوبر بأنها ستلجأ إلى القضاء في حال محاولة بعضهم العبث ومحاولة خداع وتزوير وطباعة تذاكر اللقاء، التي أوشكت على النفاد في ظل الإقبال الكبير من قبل جماهير الناديين على شرائها في منفذ البيع المخصص عبر موقع نادي كوينز بارك رينجرز. وقالت مصادر وفقاً للشركة الراعية التي ستشتمل مسؤوليتها على تذاكر اللقاء وإقامة الفريقين، وكذلك حجوزات الطيران وملاعب التدريبات، بأنها ستراقب بشكل مكثف عملية حصول جماهير الفريقين على تذاكر اللقاء، خاصة بعد حصولها على موافقة الحكومة والشرطة البريطانية على استضافة اللقاء.     