اتحاد الكرة الصيني يضع جدول الموسم الجديد 

 يواصل الاتحاد الصيني لكرة القدم جهوده للانتهاء من وضع خطط لإقامة موسم الدوري الممتاز 2020، الذي تأخر بسبب أزمة فيروس كورونا ، وسط تكهنات بأنه سينطلق أواخر يونيو المقبل. وتأجل الدوري الصيني الذي كان مقررا له أن يبدأ موسمه الجديد في 22 فبراير الماضي، بسبب انتشار كورونا الذي أصاب أكثر من 82 ألف شخص في الصين، وتسبب في وفاة 4633 شخصا. وأكدت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) ، أن رئيس الاتحاد تشين شويوان، أوضح أن الخطة الأولى هي إنهاء الموسم بإقامة 30 جولة من المباريات"، حيث تتألف البطولة من 16 فريقا. 