سييرا يرفض الراحة .. والعكايشي إنفرادي 

 رفض مدرب الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد لويس سييرا " تشيلي " منح لاعبي فريقه راحة بعد الفوز الكبير على فريق الوحدة بخمسة اهداف مقابل هدف ثلاثة اهداف، وفتح صفحة جديدة للاستعداد مبكرا للديربي المنتظر يوم الجمعة المقبل امام فريق الأهلي ضمن مباريات الجولة الرابعة من منافسات دوري جميل والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وادى اللاعبين الذين شاركوا ضمن التشكيلة الرئيسية الى تدريب استرجاعي وتوجهوا بعدها الى الجاكوزي لكي لا يتعرض اللاعبون للإرهاق، فيما بدء المهاجم احمد العكايشي ببرنامج لياقي خاص بتأدية تمرين انفرادي لرفع معدله اللياقي ليصبح جاهزا للمواجهة المقبلة. من جان بآخر سيعود المحترف فيلانوفا للتشكيلة الاتحادية بعد ان كان موقوفا في اللقاء الماضي بسبب حصوله على البطاقة الحمراء، وادى بقية اللاعبون مناورة كروية مع لاعبو الفريق الاولمبي للوقوف على المستوى الفني لعدد من اللاعبين. 