قاسم: الديربي سيكون فاصلاً في مشوار الأهلي والاتحاد بالدوري 

 قال مدرب الاتفاق والوحدة السابق، جميل قاسم، إن الديربي سيكون نقطة فاصلة في مشوار منافسة الأهلي والاتحاد على النسخة الجارية من بطولة الدوري. وأضاف قاسم، وفقاً لـ "الرياضية": "الفوز سيجعل الأهلي على صدارة الدوري مؤقتًا حتى يواجه الشباب نظيره النصر، بينما سيجعل الفوز نادي الاتحاد يقلص الفارق في دائرة المنافسة". وأتم مدرب الاتفاق والوحدة السابق، تصريحاته بالإشارة إلى أن الاتحاد يمتلك مدرباً يستطيع استغلال نقاط قوته، بينما يتمتع الأهلي بخبرات كبيرة وحال معالجته لأخطاء دفاعه سيحافظ على نظافة شباكه. ويلتقي الاتحاد نظيره الأهلي، مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 18 من بطولة الدوري. 