لاعب لبناني يتعرض لرصاصة طائشة تدخله في حالة حرجة 

 أصيب لاعب منتخب كرة القدم اللبناني محمد عطوي بطلق ناري لم يُعرف مصدره، وذلك أثناء وجوده في أحد شوارع العاصمة بيروت. وأشارت تقارير إلى أن إطلاق النار جاء خلال تشييع أحد ضحايا انفجار مرفأ بيروت، كما أكد شهود عيان أن اللاعب كان يتواجد في منطقة الكولا لإنهاء بعض الأمور، موضحين أنه كان يتحدث مع أحد الأشخاص عندما أصابته الرصاصة، ما أدى إلى سقوطه على الأرض فاقدًا للوعي. وتم نقل اللاعب إلى المستشفى، حيث تبين أن الرصاصة مستقرة في رأسه، ليخضع بعدها لعملية جراحية دقيقة. 