النصر يجهز ماركينيوس والعنزي يعود 

 يخضع اللاعب البرازيلي ماريكنهوس الى تدريبات لياقية مكثفة من قبل الجهاز الفني في نادي النصر، في سبيل تجهيز اللاعب للمشاركة مع الفريق بشكل أساسي في المباريات الرسمية المقبلة. كما فرض مدرب الفريق الإيطالي كانافارو حصة تدريبية على لاعبيه أمس، بعد أن كان مقررا منحهم راحة في حال خوض الفريق لقاء وديا أمام الرائد الذي ألغي في اللحظات الأخيرة، وهو الأمر الذي اضطر المدرب إلى تغيير برنامجه ومواصلة التدريبات اليومية، استعداد لمواجهة الدرعية الأربعاء المقبل ضمن منافسات دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين. وركز خلال مران أمس على الاستحواذ والارتداد السريع، وتطبيق عدة جمل تكتيكية يسعى إلى الاعتماد عليها خلال لقاء الدرعية. من جهة ثانية يعود الحارس عبدالله العنزي لحماية العرين النصراوي بعد غياب طويل رغم عودته في لقاء الأهلي في الجولة الرابعة، إلا أن الإصابة عاودته مرة أخرى، قبل أن يغيب عن التدريبات بدون عذر ليتم تجهيزه بشكل أفضل من المدرب الكولومبي هجيتا، ويعتبر العنزي أحد أسرار القوة النصراوية في الموسمين الماضين وأثر غيابه على الفريق، إذ خسر الفريق في غيابه كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي، وكأس السوبر وخرج مبكرا من كأس ولي العهد ويتواجد حاليا في المركز الثامن في سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتواصل إدارة النادي مفاوضاتها مع وكيل أعمال اللاعب الهولندي يونس مختار للوصول إلى حل مرض للطرفين، حيث ترغب الإدارة في فسخ عقد اللاعب بالتراضي حتى لا تضطر إلى دفع مبلغ آخر لناديه الهولندي حسب بنود العقد، ولم تبادر أندية أخرى للحصول على خدماته بسبب ضعف إمكاناته الفنية وارتفاع مرتبه الشهري الذي يتجاوز 100 ألف دولار. العرض الأعلى  وعلى صعيد تجديد العقود، اكتفت الإدارة بعرضها المقدم للاعب شايع شراحيلي الذي قدمت له السقف الأعلى ولم يتناقش الطرفان في هذا العرض المقدم وسيكون مايو المقبل نهاية عقد اللاعب مع ناديه رسميا وبإمكانه الانتقال إلى أي ناد آخر. 