حارس يتناول الطعام على مقاعد البدلاء خلال المباراة في كأس إنجلترا 

 أثار واين شاو الحارس الاحتياطي لنادي ساتون يونايتد جدلاً كبيراً، بعدما رصدته العدسات التليفزيونية وهو يأكل "ساندويتش" خلال المباراة، التي خسرها فريقه أمس الاثنين بهدفين نظيفين أمام أرسنال في دور الستة عشر من بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي. وفوجئ الحارس الثاني في ساتون يونايتد، الذي يلعب في دوري الدرجة الخامسة الإنجليزي، في الدقيقة 82 من لقاء أمس، عندما كان أرسنال في طريقه لحسم التأهل لصالحه، بعدسات الكاميرات التليفزيونية، وهي ترصده أثناء قيامه بتناول الطعام على مقاعد البدلاء. وبعيدا عن أن شاو 46 عاماً أظهر سلوكاً رياضياً غير احترافي، بالإضافة إلى وزنه الذي يبلغ 115 كيلوجرام، لم تمنعه الفرصة التاريخية بمواجهة أرسنال من الاستمتاع بتناول الطعام. وبالإضافة إلى قيامه بتناول الطعام خلال إحدى المباريات، عقد الحارس المخضرم مقابلة مع وسائل الإعلان وهو يرتدي خفين (صندل)، كما انطلق إلى مطعم النادي خلال فترة الراحة بين شوطي المباراة، وقام بتنظيف مقاعد البدلاء بمكنسة كهربائية قبل بداية اللقاء. وكان ساتون يونايتد يمني نفسه بالعبور إلى دور الثمانية من بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي، بيد أن هدفي نجمي أرسنال لوكاس بيريز وثيو والكوت، أجهضا أحلامه.  