بالفيديو .. الحقباني: لا خلاف لي مع عبدالغني.. ونقاشنا طبيعي 

 نفى مدير الكرة في النصر بدر الحقباني نشوب خلاف بينه وبين قائد الفريق حسين عبدالغني، بين شوطي مباراة النصر والاتفاق وقال في تصريح تلفزيوني: "كان هناك نقاش طبيعي بيني وبين عبدالغني، ويحدث عادة بيني وبين اللاعبين في غرفة الملابس، أو بعد نهاية المباراة ما قيل ان هناك تلاسنا وغيره غير صحيح وحوارنا تم نقله بطريقة خاطئة، والجهاز الفني والإدارة يعملون بشكل كبير لمصلحة الفريق ولإسعاد جماهيره، وهو ما يهتم به الجميع، وحسين عبدالغني من أفضل اللاعبين في تاريخ الكرة السعودية وأكثرهم انضباطاً في الفريق، ولا يوجد بيني وبينه إلا كل تعاون كمدير للكرة وقائد للفريق، وليس لي علاقة بالأخطاء الفنية إن حدثت في المباريات، وهي ليست من صميم عملي بل من مسؤولية الجهاز الفني". 