الشباب يخسر خدمات "القيد" 6 أسابيع 

 أقام المدير الفني للفريق الكروي الأول دانييل كارينيو مساء اليوم، الحصة التدريبية الرئيسة للفريق على ملعب الأمير خالد بن سلطان؛ استعداداً لملاقاة التعاون يوم الخميس المقبل، ضمن مباريات الجولة الثانية عشرة من الدوري السعودي الممتاز. واستهل المدرب حصته التدريبية قبل الأخيرة بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة مدرب اللياقة غوانزاليس، عقب ذلك أخضع المدرب اللاعبين لتطبيق الجمل الفنية التي يرغب تنفيذها في اللقاء، ثم ألحقها بمناورة على كامل الملعب شهدت تطبيق النهج التكتيكي للمباراة، فضلاً عن اختيار المدرب للقائمة الأساسية للتشكيلة، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. فيما أثبتت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب حسن القيد إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، ويحتاج اللاعب لفترة علاج تمتد إلى ستة أسابيع. 