فيديو طريف للاعبي النصر يتلاكمان في صالة الحديد 

 في مقطع فيديو طريف، تبادل لاعبا فريق النصر؛ البرازيلي مايكون بيريرا وزميله عبدالرحمن الدوسري، اللكمات في صالة الحديد بالنادي، اليوم الأربعاء. وأظهر الفيديو اللاعبين يتدربان على الملاكمة، ضمن الاستعدادات البدنية، قبل مواجهة الاتحاد، إلا أن مايكون غافل الدوسري ووجّه له ضربة في الوجه. يُذكر أن النصر في المركز الأول برصيد 29 نقطة، يلاقي الاتحاد، في المركز الـ13 برصيد 13 نقطة، الجمعة المقبل، على استاد الملك فهد الدولي، في الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 