عضو "كبار العلماء": احتراف "الصغار" بالخارج غير جائز 

 أفتى عضو هيئة كبار العلماء الدكتور علي الحكمي، بأن احتراف اللاعبين الصغار الأقل من 18 عاماً غير جائز شرعاً. وأرجع الحكمي فتواه لعدة أسباب، منها أن هؤلاء اللاعبين يعتبرون في عرف القانون الدولي "أطفالاً"، وإرسالهم إلى بلدان لا تعرف طبيعة أوضاعهم الاجتماعية، يجعلهم عرضة للتأثر بالبيئات الجديدة على مستوى الفكر والعقيدة والسلوك والخلق، وهذا ما يجعل احترافهم فيها "غير جائز". ورداً على إمكانية تنظيم الأمر من خلال إرسال والد اللاعب أو أخيه الأكبر مرافقا معه، قال الحكمي، بحسب صحيفة "الوطن"، "حتى لو كان معه مرافق أرى أن احترافه غير جائز، لأنه لا ضرورة لذلك". 