"السومة" الأغلى قيمة بين محترفي الدوري السعودي 

 حافظ اللاعب السوري عمر السومة، بحسب ما ذكره موقع "ترانسفيرماركت" العالمي، على صدارته بين اللاعبين الأغلى في الدوري السعودي للمحترفين لعام 2017، حيث وصلت قيمة تعاقده مع ناديه الأهلي إلى نحو 4.9 مليون يورو. وأضاف الموقع أن قيمة السومة ارتفعت نحو 200 ألف يورو عن سعره السابق، فبالرغم من مشاركته في 10 مباريات فقط بعد تعرضه للإصابة، فإنه تمكن من إحراز 10 أهداف لصالح فريقه. كما أشار الموقع العالمي إلى ارتفاع قيمة لاعب النادي الأهلي البرازيلي ليوناردو دي سوزا الذي ارتفعت قيمته نحو نصف مليون يورو، لتصل قيمة تعاقده الإجمالية إلى نحو 3.5 مليون يورو، فيما تربّع لاعب نادي الفيحاء الهندوراسي إيميليو إيزاجوري على رأس اللاعبين الأكثر انخفاضًا، حيث انخفضت قيمة تعاقده من 3 ملايين يورو إلى 2 مليون يورو فقط. 