بالصور .. العويران يزور النصر .. وخميس يبدأ باللياقة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على الملعب الرئيسي لأكاديمية النصر الرياضية وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلاه تدريبات لياقية متنوعة من بينها جري بسرعات مختلفة حول الملعب بعدها طبق المدرب جمل تكتيكية دفاعية وأخرى هجومية تعتمد على التركيز في استثمار الفرص من خلال التسجيل في مرمى مخصص لهذه التدريبات عرضه متر واحد واختتم التدريب بمناورة كروية . وشارك في التدريبات جميع اللاعبين باستثناء ادريان المتواجد بالعيادة الطبية وابراهيم غالب وعوض خميس اللذان تدربا لياقياً في حين واصل محمد حسين غيابه عن التدريبات لليوم الثاني على التوالي لظروفه العائلية . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وأمين الصندوق الأستاذ منصور الشلهوب وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . من جهة ثانية قام نجم الكرة السعودية اللاعب سعيد العويران مساء اليوم بزيارة للنادي التقى خلالها بسمو رئيس النادي وحضر جانباً من التدريب التقى بعده بزملائه اللاعبين .                  