مساعٍ لتجهيز "بوني" قبل ديربي الغربية 

 علمت مصادر أن الجهاز الفني لفريق الاتحاد الأول لكرة القدم، أوصى الجهاز الطبي بتكثيف البرنامج العلاجي لمهاجم الفريق، الإيفواري ويلفريد بوني. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن مدرب الفريق يسعى إلى تجهيز بوني قبل مواجهة الديربي أمام الأهلي، في 9 أغسطس المقبل، ضمن الجولة الـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت أن بوني قد تأكد غيابه عن مواجهة الفريق الأولى بعد استئناف الدوري، أمام أبها، في 4 أغسطس، لتعرضه لإصابة في تجريبية القادسية، في 19 يوليو الجاري. 