صافرة مجرية لضبط لقاء الأهلي و الشباب 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن تكليف طاقم تحكيم مجري بقياده الحكم فيكتور كاساي لإدارة لقاء القمة بين الشباب والأهلي يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري زين السعودي على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز . وكان كاساي صاحب واقعة شهيرة في بطولة كأس الأمم الأوروبية بالنسخة الأخيرة عندما ألغى هدفاً صحيحاً للمنتخب الأوكراني أمام نظيره الانجليزي في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الرابعة و ذلك في المباراة التي انتهت بهدف للإنجليز و هو ما أدى الى استبعاده في الأدوار التالية من البطولة على الرغم من أن كاساي صاحب ال36 عاماً يعد من أفضل حكام أوربا . و تعد هذه المباراة هي الأولى للفريقين هذا الموسم و التي يتم فيها الاستعانة بطاقم أجنبي حيث يسمح الاتحاد السعودي لكرة القدم باستقدام حكام أجانب في ثلاثة مبارايات فقط لكل فريق على مدار الموسم. 