حفيد رمز الإهلي : مقولة "جدة كذا إهلي وبحر " ليست لجدي .. ومن نقل الشهادة شخص يكذب 

 فجر سعود محمد العبدالله الفيصل حفيد رمز النادي الاهلي عبدالله الفيصل مفاجأة من العيار الثقيل عندما كشف حقيقة بيت الشعر الذي انتشر خلال السنوات القليلة الماضية "جدة كذا  اهلي وبحر " ونسب الابيات للرمز الاهلاوي والذي تغنى فيه جماهير الملكي كثيراً  . وقال سعود عبر حسابه الشخصي في تويتر : للتوضيح سبق وان قلت ان مقولة "جدة كذا اهلي وبحر "للوالد عبدالله رحمه الله وبعد التأكد اتضح لي اني كنت مخطأ . واضاف : ان من اكد له هذا الكلام هو الامير تركي العبدالله الفيصل وان حديثي السابق والذي اكدت فيه المقولة على شهادة شخص اتضح لي انه يكذب وكان معاصر للأمير عبدالله الفيصل . وزاد : لم اسمعها منه يوم ولا اثبات لدي انه قائلها واللي متأكد منه ان القصيدة المتداولة ليست له , وان المعلومة كانت خطأ عندي واكد لي الامير تركي بن عبدالله الفيصل , وان ليس لديه مشكلة في المقولة فقط التوضيح انها غير صحيح نسبها الى الامير الشاعر عبدالله الفيصل .  