بيتزي يطبق عدداً من التمارين التكتيكية في تدريبات الأخضر 

 أجرى المنتخب السعودي الأول مساء اليوم الثلاثاء تدريبه ضمن معسكره الإعدادي المقام في مدينة ماريبا الإسبانية، والذي يأتي ضمن المرحلة الثالثة من الإعداد للمشاركة في كأس العالم 2018م في روسيا. وأدى لاعبو المنتخب السعودي تدريبهم على ملعب التدريب بمركز ماريبا الرياضي تحت إشراف المدير الفني خوان انطونيو بيتزي الذي عمد إلى تطبيق عدد من التمارين التكتيكية التي شرحها خلال المحاضرة التي سبقت الحصة التدريبية، وذلك بعد أن قسم اللاعبين إلى مجموعتين. ويواصل المنتخب السعودي عصر غدٍ الأربعاء تدريباته في حصة مسائية عند الساعة الخامسة بتوقيت إسبانيا على ملعب التدريب بمركز ماريبا الرياضي. 