قرار مفاجئ من إدارة النصر للسيطرة على اللاعبين 

 كشف الإعلامي الرياضي وليد الصيعري عن قرار مفاجئ من إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، للسيطرة على لاعبي الفريق. وكتب الصيعري عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "ألغت إدارة النصر الحالية المكافأة والتي تمنح مع كل هدف، حيث وضعتها الإدارة السابقة وتسببت بمشاكل بين اللاعبين عند تسديد ركلات الجزاء وأيضاً عدم التقيد باللعب الجماعي والبحث عن اللعب الفردي للحصول على المكافأة". ويواجه فريق النصر نظيره الرائد، مساء اليوم الخميس، على ملعب "مرسول بارك"، في إطار الجولة 28 من دوري المحترفين. ويحتل النصر المركز الخامس في سلم ترتيب الدوري السعودي برصيد 42 نقطة، بينما يتواجد الرائد في المركز العاشر برصيد 35 نقطة. 