جالياني: "إبراهيموفيتش وسيلفا باقيان مع ميلان بنسبة 99 بالمئة" 

 أعلن نائب رئيس ميلان الإيطالي ادريانو جالياني اليوم الثلاثاء أن المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش والمدافع البرازيلي تياجو سيلفا اللذين يسعى باريس سان جرمان الفرنسي للتعاقد معهما، مستمران مع النادي بنسبة 99 بالمئة.  وقال جالياني في تصريح مقتضب للصحافيين "إبراهيموفيتش وتياجو سيلفا باقيان في ميلان بنسبة 99 بالمئة"، وذلك وسط التقارير التي تشير إلى أن المالكين القطريين لباريس سان جرمان تقدما خلال عطلة نهاية الأسبوع الماضي بعرض لميلان من أجل التخلي عن إبراهيموفيتش مقابل 34 مليون يورو، اضافة إلى 6 ملايين أخرى استنادا إلى النتائج.  وكان إبراهيموفيتش الذي يتحضر للمشاركة مع منتخب بلاده في كأس أوروبا 2012، قال في 25 الشهر الماضي أنه سيبقى مع ميلان "رغم المشاكل الاقتصادية" التي يعاني منها.  وقال ابراهيموفيتش "المشكلة في ميلان هي الوضع الاقتصادي، لكني سأحترم عقدي معه. سأعاود التمارين معه في تموز/يوليو. في الوقت الراهن ليس هناك وسائل لشراء خمسة لاعبين أو ما يلزم، لقد تمت الاستعانة باثنين هما باكاي تراوريه وريكاردو مونتولفيو (انتقال حر)، وقد نصل إلى الاستعانة بثالث".  وتابع هداف الدوري الإيطالي في الموسم المنتهي برصيد 28 هدفا "كلما لعبنا سويا كلما تحسن الأداء أكثر، ونادي تشلسي (الانجليزي) ليس الفريق الأقوى وقد كسب دوري أبطال أوروبا".  وجاء الموقف الصادر عن "ابرا" رغم شعوره بالخيبة جراء فشله في إحراز اي لقب خلال الموسم المنصرم للمرة الاولى منذ عام 2003، وذلك بعد تنازل ميلان عن لقب الدوري الايطالي لمصلحة يوفنتوس. 