رسميًا.. "الأهلي" يحتج على هدف "ضمك" في مرماه 

 أعلن النادي الأهلي، تقدم مجلس إدارته باحتجاج رسمي على لقطة هدف التعادل الذي سجله فريق ضمك في مرماهم خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري. وأشار النادي الأهلي، عبر بيان مُقتضب، إلى أن هدف التعادل لفريق ضمك جاء من ركلة بداية لُعبت أثناء وجود عدد من لاعبي الأهلي في ملعب المنافس، وهو ما يُخالف صحيح القانون، بحسب البيان. وأتم النادي الأهلي بيانه بالتنويه إلى أن اللقطة لم يعد معها حكم مواجهة الأهلي وضمك لتقنية "الفار" للتأكد من صحتها. وسقط فريق الأهلي، في فخ التعادل للمباراة الثالثة على التوالي، بعدما تعادل أمام نظيره ضمك بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعتهما أمس الأربعاء. 