أسماء جديدة في التشكيلة الاتحادية لمباراة الرائد وكارلوس يعود للتدريبات 

 يدخل محترف الاتحاد التشيلي كارلوس اليوم مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية بعد تحسن إصابته في العضلة ومن المتوقع أن يكون ضمن قائمة الفريق الأساسية في لقاء الرائد السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الأخيرة من مباريات الدور الأول من الدوري، كما سيشارك المدافع زياد المولد مع زملائه اللاعبين في التدريبات بعد أن تواجد في العيادة الطبية خلال الأيام الماضية بعد الإصابة التي تعرض لها في لقاء الاتفاق الماضي. ويواجه المدرب الاتحادي صعوبات كبيرة قبل لقاء الرائد بسبب موجة الإصابات التي يعاني منها الفريق حالياً بعد أن تأكد غياب اللاعبين « أحمد عسيري وبدر النخلي وخالد السميري وفهد الأنصاري ومحمود كهربا وطارق عبدالله وعوض خريص « ، وقد بدأ المدرب الاتحادي في تجهيز البدلاء للمشاركة في لقاء الرائد، حيث ستشهد هذه المباراة مشاركة عدد من الأسماء الجديدة في التشكيلة الأساسية لهذه المباراة. إلى ذلك تقرر بأن يقوم مدافع الاتحاد عوض خريص الأسبوع المقبل بإجراء العملية الجراحية في الرباط الصليبي للركبة عند الدكتور محمد البلوي في الشرقية وبالتالي سيغيب عن الملاعب لمدة ستة أشهر وبالتالي سيخسر الفريق خدماته الفنية لنهاية الموسم الحالي. وقد قدم عوض خريص شكره لكل من سأل عنه منذ إصابته في الرباط الصليبي للركبة مشيراً بأنه سيقوم سريعاً بإجراء العملية الجراحية للعودة سريعاً في الموسم المقبل للمشاركة مع الفريق في المباريات. من جهة أخرى أكد مدافع الاتحاد أحمد عسيري بأنه يحتاج إلى أسبوعين من البرنامج اللياقي قبل المشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية التي تأتي استعداداً للمباريات المقبلة مشيراً بأنه قد يعود للمشاركة في لقاء الفيحاء أو الفيصلي في الدوري ، متمنياً أن ينجح الفريق في تحقيق الفوز في لقاء الرائد السبت المقبل. وعلى صعيد آخر أقام لاعب الاتحاد خالد السميري مأدبة عشاء لزملائه اللاعبين بعد نهاية الحصة التدريبية أمس في النادي وذلك في إطار المناسبات التي يقوم بها كل لاعب في الأسبوع والتي كان آخرها المناسبة التي أقامها مدير الكرة أسامة المولد بعد الفوز على الاتفاق في الدمام. 