بالصور .. الأهلي يجري مرانه الرئيسي تحضيراً للعين 

 أجرى الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي عصر اليوم مرانه الرئيسي على ملعب طحنون بن محمد في نادي العين تحضيراً للقاء العين الاماراتي بعد غد الأربعاء ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وفرض الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس حصتين تدريبيتين على اللاعبين هذا اليوم كانت الأولى داخل النادي الصحي بالفندق المعد لسكن البعثة وأجرى خلالها اللاعبون تدريبات لياقية ، فيما كانت الحصة التدريبية الثانية على أرضية ملعب طحنون بن محمد في نادي العين عند السادسة مساءاً وتركز الاعداد خلالها على الجوانب الفنية والتكتيكية واختتمها اللاعبون بإجراء تدريبات خاصة بالتسديد على المرمى. من جانب آخر تقرر أن يتم عقد المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة عند الثانية عشرة من ظهر غد الثلاثاء في استاد خليفة بن زايد بحضور المدرب السويسري جروس واللاعب عمر السومه ، على أن يسبقه عقد الاجتماع الفني عند الحادية عشرة ظهراً.      