حاتم خيمي: يعلن اتفاقه مع عبدالملك الخيبري لاعب الهلال 

 قال رئيس نادي الوحدة حاتم خيمي في مداخلة عبر برنامح " الوقت الأصلي" :" منذ اول يوم تم تكليفي ونحن نعمل على قدم وساق .. الحمدلله تم رفع الايقاف حان وقت العمل للموسم القادم بكل قوة".  وقال رئيس نادي الوحدة "سنوقع مع 4 الى 5 لاعبين اساسيين مع المنتخب السعودي في روسيا وعلى جماهير بقية الاندية تقبل خروج لاعبينهم من الاندية". و أضاف : "تم الاتفاق مع نادي الهلال لانتقال اللاعب عبدالملك الخيبري الى صفوف نادي الوحدة في الموسم القادم". و إختتم : "هناك موافقه مبدئيه من نادي الاهلي لانتقال المهاجم مهند عسيري لنادي الوحدة الموسم القادم".  