نادٍ تشيلي يغلق الباب في وجه "هارب" الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية أن محترف نادي الاتحاد السابق، ولاعب بوليفار البوليفي الحالي، الأرجنتيني إيميليانو فيشيو، حاول العودة إلى فريقه السابق كولو كولو التشيلي، مع بداية عام 2020. وأوضح موقع "dalealbo" التشيلي، وفقًا لـ"سبورت 360"، أن اللاعب قام بالاتصال بأحد مسؤولي كولو كولو، وأبلغهم أنه لا يهتم بالمال، قائلا: "لا يهمني أي شيء، فقط أريد العودة والانضمام إلى للفريق". وأشار الموقع إلى أن النادي التشيلي أغلق الباب أمام محترف الاتحاد السابق، ورفض فكرة استقطابه. وكان اللاعب الأرجنتيني قد فسخ عقده من جانب واحد عقب مباراة الاتفاق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك لعدم حصوله على مستحقاته المالية ومعاناته وأسرته جراء ذلك. ونجحت إدارة الاتحاد في فبراير الماضي في تفادي شكوى اللاعب ضد النادي، وذلك بعدما توصلت لاتفاق مع فيشيو حول جدولة مستحقاته المالية المتأخرة. 