مدرب الأهلي يوضح موقف ميتريتا من مواجهة الاستقلال 

 أوضح المدير الفني للنادي الأهلي، المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، موقف مواطنه ألكسندرو ميتريتا من مواجهة الاستقلال الإيراني. وأكد ريجيكامب خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن ميتريتا غير جاهز بنسبة 100٪ و لكنه يأمل أن يكون حاضراً في اللقاء. وكان ميتريتا قد غاب عن مباراتي الأهلي أمام الشرطة العراقي، خلال الجولتين الثالثة والرابعة بسبب الإصابة. ويلتقي النادي الأهلي أمام الاستقلال، غداً (الثلاثاء) ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 