الشباب يُعلن موعد عودته للتدريبات 

 أعلن مجلس إدارة نادي الشباب، عودة فريقه الأول لكرة القدم للتدريبات اليومية يوم 29 من شهر شوال الجاري الموافق 21 يونيو وفق إجراءات السلامة المتبعة. وأبدى مجلس إدارة نادي الشباب ـ عبر بيان رسمي صادر عنه ـ ترحيبه بقرار وزارة الرياضة برفع تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب واستئناف المسابقات الرياضية ابتداءً من يوم الثلاثاء 14 من شهر ذي الحجة المقبل الموافق 4 أغسطس 2020. وتقدم مجلس إدارة نادي الشباب، بالشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد، على الجهود المبذولة لمواجهة فيروس كورونا المستجد. 