النصر يطالب بطاقم تحكيم من نخبة أوروبا وجاهزية الفار في ديربي الرياض 

 أوضحت مصادر اليوم الأحد أن إدارة نادي النصر تعتزم مخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم للمطالبة بجلب حكام من النخبة لإدارة ديربي الرياض بين النصر والهلال الأحد المقبل. وأكّدت المصادر، وفقاً لـ "الرياض"، سعي النصر للتأكيد على اختيار طاقم تحكيمي من "نخبة أوروبا"، إضافةً إلى مطالبته الاتحاد بالتأكّد من جاهزية تقنية الـ VAR وجميع تفاصيل الغرفة الخاصة بها. ويستضيف ملعب جامعة الملك سعود اللقاء المنتظر بين الفريقين، في تمام الساعة الثامنة مساء الأحد الموافق 27 أكتوبر الجاري. 