الشهراني .. “مسبب زحمة” 

 تسبب الازدحام الجماهيري أمس في إلغاء مشاركة مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر الشهراني في فعالية "يوم اللاعبين" التي تجري هذه الأيام في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض. ونظمت شركة "Rising Stars" المسوق الحصري للعبة (FIFA 2016) مشاركة اللاعب الشهراني في الركن الخاص للعبة بالمعرض، ضمن البرامج التسويقية بعد اختياره من جانب شركة (EA Sports) ليكون على الغلاف الخاص بنسخة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وحسب وكيل أعمال اللاعب غرم العمري، فإن قرار الإلغاء جاء للازدحام الكبير، حيث تواجد ما يزيد على 15 ألف زائر في المعرض وغالبيتهم من صغار السن، وخوفاً على سلامة اللاعب الذي يعاني من إصابة عضلية ستمنعه من المشاركة في لقاء فريقه اليوم أمام الرائد في الرياض، ضمن الجولة الثالثة لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. في المقابل، أشار المدير التنفيذي لشركة "Rising Stars" عبد الرحمن السبيعي إلى أن مشاركة الشهراني التي كانت مقررة أمس تتضمن خوضه مباراة ضد أحد أبطال اللعبة في منطقة الخليج العربي. وكشف السبيعي أن الازدحام تسبب في حرمان الجماهير المحتشدة من التقاط الصور التذكارية مع اللاعب الدولي، مبيناً أن الأسابيع المقبلة ستشهد إقامة العديد من البرامج التسويقية للعبة. 