«المسابقات» تمنح الشعلة مهلة إلى الجمعة لإنهاء أعمال الصيانة 

 تتواصل الأحداث حول قضية نقل مباراة الشعلة والنصر في بطولة كأس خادم الحرمين، حيث قدمت الإدارة الشعلاوية اعتراضها حول النقل، وطلبت إعادة تقييم جاهزية المنشأة، وهو مادعى الاتحاد السعودي ممثلاً في لجنة المسابقات إلى إعطاء مهلة إلى يوم الجمعة المقبلة لإنهاء أعمال الصيانة. وبينت إدارة الشعلة أن جميع الأعمال لن تكون عائقاً لإقامة المباراة، وسيتم إنهاءها في يوم واحد، وهو مادعى لجنة المسابقات إلى هذا القرار، فيما سيكون يوم الجمعة موعداً لقرار اللجنة باعتماد ملعب الشعلة لإقامة المباراة بعد التأكد من تقرير الجهات الأمنية الذي سيبين سلامة المنشأة، وقد أكد رئيس نادي الشعلة أنهم سيعملون على إنهاء كافة أعمال الصيانة هذا اليوم وسيكون الملعب جاهز لاستقبال الفريقين وجماهيرهم. الجدير بالذكر أن شبيلي آل مجدوع محافظ محافظة الخرج، قد عقد اجتماع برئيس الشعلة فهد الطفيل صباح اليوم وشكل لجنة عاجلة للإطلاع على الملعب ضمت رئيس النادي ومندوب من شرطة محافظة الخرج ومدير مكتب رعاية الشباب سالم العتيبي على الموقع، واتضح أنه بإمكانه إقامة المباراة في الخرج بعد وضع السياج الحديدي الفاصل بين جماهير الجهة الشرقية عن مدخل المنصة واللاعبين في مدة أقصاها يوم واحد. 