"دبي" تبعد القحطاني عن تدريبات الهلال.. والشهراني جاهز للنصر 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الثلاثاء، تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرًا لمواجهة "النصر"، مساء يوم الجمعة في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين.  بدأ الجهاز الفني المران بتدريبات لياقية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مناورة على كامل مساحة الملعب مع فريق شباب الهلال، تلاها تطبيق عددًا من التدريبات التكنيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي ونائبه عبدالرحمن النمر. وشارك اللاعب "ياسر الشهراني" بالتدريبات الجماعية؛ بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، فيما أجرى "ماجد النجراني" مرانًا لياقيًا باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي. ولم يشارك اللاعب "ياسر القحطاني" بالمران عصر اليوم؛ بعد أن أذن له الجهاز الفني بالمغادرة إلى "دبي"؛ وذلك بعد حصوله على جائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب في فئة الرياضة.  ويؤدي الفريق مرانًا مغلقًا عصر يوم غد الأربعاء؛ تحضيرًا لمواجهة "النصر" مساء الجمعة. 