الفتح يُمدد التعاقد مع "بن دبكة" حتى 2022 

 مددت إدارة نادي الفتح، اليوم (الأربعاء) عقد اللاعب سفيان بن دبكة لموسمين قادمين حتى 2022. وجاء التمديد مع اللاعب بعد المستويات المميزة التي قدمها مع الفريق وفي إطار سعي النادي لتحقيق الاستقرار الفني للفريق. وأُقيمت مراسم التوقيع بحضور عضو مجلس الإدارة حسن الجبر ووكيل اللاعب صالح اليامي. وأعرب بن دبكة، من جانبه، عن سعادته باستمراره مع الفتح، معبراً عن ارتياحه الكبير لما وجده من بيئة جاذبة وتعاون من الجميع. وأتم بن دبكة، تصريحاته، بوعد جماهير الفتح ببذل قصارى جهده لخدمة النادي وتحقيق الأهداف المرجوة. 