القحطاني" .. "محمد نور" من أعظم لاعبي الكرة السعودية والعربية والأسيوية 

 علّق النجم الهلالي ياسر القحطانيعلى صفقة انتقال اللاعب محمد نور للنصر عبر صفحته الشخصية على "تويتر" قائلاً :"محمد نور من أعظم لاعبي كرة القدم السعوديه والعربية والآسيوية..انتقل لمرحله جديدة مهمة في تاريخه.. نجم كبير من وإلى نادي كبير .. موفق يبو نوران" . من جهة أخرى أشاد الإعلامي القطري ماجد الخليفي هو الآخر بصفقة انتقال اللاعب للفريق النصراوي حيث قال مغرداً أن اللاعب سيكون له بصمة مع الفريق النصراوي وسيساهم معهم في حصد البطولات وسيسطر تاريخ جديد لنفسه مع الفريق العاصمي . الخليفي قال مغرداً :" أندريا بيرلو عندما انتقل من ميلان الي يوفنتوس قال عنه زميله بوفون انه نزل علينا من السماء ، واعتقد ان محمد نور أحلى أضافه للنصر والأيام بيننا" ، إلى ذلك واصل الكاتب النصراوييون إعجابهم بصفقة انتقال اللاعب لناديهم مشيدين بها ومتوقعين للاعب تألق كبير وكتابة تاريخ له مع العالمي . 