مصادر تؤكد: بيتوركا يستغني عن محترفي الاتحاد الأربعة.. والبلوي يعد بحل شكاوى الاحتراف 

 كشفت مصادر أن مدرب فريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا قد طالب إدارة النادي بضرورة الاستغناء عن المحترفين الأجانب الأربعة في صفوف الفريق بما فيهم المحترف البرازيلي ماركينهو الذي قدم مستويات فنية مميزة في المباريات الأخيرة مع الفريق وكان علامة فارقة في الفريق الاتحادي إلا أن المدرب طلب عدداً من المراكز الهامة التي يحتاجها الفريق لمعالجة بعض الأخطاء الفنية التي وقعت من بعض اللاعبين في المباريات الماضية ومن أبرز المراكز التي يريد المدرب بيتوركا جلب لاعبين أجانب فيها لتدعيم صفوف الفريق هي: التعاقد مع «مهاجمان» و صانع لعب و مدافع ، بالإضافة إلى التعاقد مع لاعبين محليين خاصة في مركز الدفاع الذي يعتبر هو المركز الأضعف في صفوف الفريق بعد الأخطاء الفنية التي وقعت من المدافعين خلال المباريات الأخيرة والتي ساهمت في خسارة الفريق لمباريات نتيجة تلك الأخطاء الكبيرة . هذا ويعتبر المحترف العراقي سيف سلمان أول المحترفين المنضمين إلى صفوف الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستنطلق في العاشر من شهر يناير المقبل كلاعب آسيوي سيكون بديل للمحترف الأردني محمد الدميري . ومن جهة أخرى تبذل إدارة الاتحاد جهودا كبيرة هذه الأيام من أجل إنهاء ملف شكاوى اللاعبين في لجنة الاحتراف وذلك من أجل التمكن من تسجيل اللاعبين المحترفين الجدد في صفوف الفريق ، ويواجه الاتحاديين 23 شكوى في لجنة الاحتراف والذي أكد رئيس النادي إبراهيم البلوي بأنه سيتم حل هذه الشكاوى خلال الأيام القليلة المقبلة مؤكداً لجماهير ناديه بأن الفريق سوف يسجل المحترفين الأجانب الجدد خلال الفترة المقبلة، واعداً إياهم بأن المستوى الفني سيبدأ بالتصاعد للأفضل خلال المباريات المقبلة بعد فترة الانتقالات الشتوية من خلال تدعيم صفوف الفريق بعدد من اللاعبين المتميزين. 