داسليفا للإدارة : أريد بديل للقائد 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي أن المدرب خورخي داسليفا طالب الإدارة بضرورة البحث عن لاعب في مركز الظهير الأيسر ليكون بديلاً للقائد حسين عبدالغني في حالة غيابه عن صفوف الفريق، مؤكداً أنه غير مقتنع بمستوى اللاعب إبراهيم الزبيدي. وأوضح خورخي أن العالمي تنتظره مواجهات قوية ومنافسات عديدة خلال العام المقبل، لاسيما مع دخول النصر في استحقاق بطولة دوري أبطال آسيا، وهو ما يتطلب تواجد لاعبين جاهزين في كافة المراكز. وأشارت ذات المصادر أن الإدارة النصراوية تنوي التعاقد مع لاعب أجنبي مهاجم فقط خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مع ايجاد عرض مناسب لرحيل البرازيلي هيرناني، واستمرار الثلاثي الأجنبي ماركينيوس وأدريان ومحمد حسين. 