تأجيل 3 جولات في الدوري الإماراتي بسبب خليجي 24 

 قررت رابطة المحترفين الإماراتية لكرة القدم اليوم الأحد إدخال تعديلات على روزنامة الموسم الجاري، وذلك بعد قرار مشاركة المنتخب الأول في بطولة كأس الخليج العربي في نسختها الرابعة والعشرين المقرر أن تقام في قطر بين 26 نوفمبر الجاري والثاني من ديسمبر المقبل. وجاء ذلك في الاجتماع الذي عقدته الرابطة اليوم في مقر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم بدبي، برئاسة عبد الحميد المستكي عضو مجلس إدارة الرابطة رئيس اللجنة الفنية، وحضور إسماعيل راشد عضو اللجنة الفنية، ووليد الحوسني المدير التنفيذي للرابطة، وممثلي كل من اتحاد الإمارات لكرة القدم والأندية المحترفة والقنوات المالكة للحقوق. وذكر الاتحاد الإماراتي في موقعه على الإنترنت أنه جرى خلال الاجتماع اعتماد المواعيد الجديدة للمسابقات، والتي جاءت على النحو التالي: تقام مباريات الجولة الثامنة من دوري الخليج العربي (دوري المحترفين الإماراتي) يومي العاشر و11 من ديسمبر المقبل، وتليها الجولة التاسعة يومي 14 و15 من الشهر نفسه، ثم الجولة العاشرة يومي 19 و20، فيما تقام الجولة الحادية عشر في يومي 27 و28 من الشهر نفسه، وتقام الجولة الثانية عشر في الأول والثاني من يناير 2020 ، ثم يختتم الدور الأول بإقامة الجولة الثالثة عشر يومي 23 و24 من الشهر نفسه. كما شهدت بطولة كأس رئيس الدولة تعديلات في المراحل المقبلة، شملت دور الـ 16 والذي تقام مبارياته يومي 23 و24 ديسمبر، ثم مباريات دور الثمانية في 21 و22 فبراير وتقام مباراتا الدور قبل النهائي في 16 مارس، وجرى اقتراح موعد 30 أبريل لنهائي كأس رئيس الدولة لحين الحصول على الموافقة النهائية من الجهات المعنية. وعلى صعيد بطولة كأس الخليج العربي الإماراتي، ستقام الجولة السادسة في يومي 22 و23 نوفمبر الجاري، تليها الجولة السابعة يومي 28 و30 من الشهر نفسه، فيما تقام منافسات دور الثمانية في السادس من ديسمبر المقبل، وسيشهد التاسع من يناير 2020 إقامة مباراتي قبل النهائي، على أن يقام النهائي يوم 17 من الشهر نفسه. وقال عبد الحميد المستكي إن الرابطة حرصت على الاجتماع اليوم بالأطراف المعنية من أجل استعراض، ومناقشة المقترحات الجديدة بناء على مشاركة المنتخب الإماراتي في خليجي 24 بقطر. وأضاف المستكي: "واجهتنا العديد من التحديات في إعادة برمجة أجندة الموسم، خاصة تأجيل الجولات الثامنة والتاسعة والعاشرة ودور الستة عشر من مسابقة كأس رئيس الدولة وضرورة توفير مواعيد بديلة، وكذلك تعديل الاتحاد الآسيوي لمواعيد دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا 2020 لتقام في شهر مايو بدلا من شهر يونيو، فضلا عن الاستحقاقات العربية والقارية التي تشارك فيها الأندية المحترفة والمنتخبات." وتابع: "لذلك، عملنا على تقييم الوضع الجديد ودراسة جميع الحلول الممكنة، وتعتبر المواعيد المقترحة والتي عرضناها اليوم في الاجتماع وتم اعتمادها، الأنسب لجميع الأطراف." 