أسامة هوساوي: طموحنا عالي وسنسعد هؤلاء 

 كشف الدولي السعودي أسامة هوساوي، قائد المنتخب السعودي الاول لكرة القدم أن طموح اللاعبين عالي للغاية في تحقيق انجازات مميزة واسعاد الشعب السعودي خلال مشاركة الصقور الخضر في مونديال العالم للاندية. واكد هوساوي أنهم انهوى المرحلة الاولى الاعدادي لنهائيات كأس العالم مؤكدًا انها جاءت بثمارها واستفادوا جيدًا من مواجهتي الجزائر واليونان. وختم هوساوي أن لديهم 4 ايام إجازة بمناسبة شهر رمضان المبارك ومن ثم العودة للمعسكر الاعدادي والمرحلة الثانية الاستعدادية لكأس العالم والتي سيبذلوا فيها قصار جهدهم من اجل تحقيق نتائج مميزة بكأس العالم. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي سيواجه منتخب إيطاليا ضمن استعدادته لكأس العالم، خلال شهر رمضان المبارك كما سيواجه منتخب ألمانيا وعدد من المباريات الهامة ودياً قبل خوض المباراة الافتتاحية لكأس العالم امام روسيا البلد المستضيف. 