ديربي جدة.. كم هدف سجله "السومة" و"رومارينيو" أمام كبار دوري المحترفين؟ 

 يتجدد ديربي جدة بين الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ونظيره الأهلي، مساء اليوم الأحد، على ملعب "الجوهرة المشعة"، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد لاعب الفريق الأول بالأهلي السوري عمر السومة، لقيادة هجوم فريقه في مباراة الديربي، بينما يعد البرازيلي رومارينيو فرس الرهان الأبرز لفريق الاتحاد في موقعة اليوم. وعلى مدار الموسم الحالي، نجح عمر السومة في تسجيل 6 أهداف في شباك أندية الهلال والاتحاد والوحدة وكذلك الرائد صاحب المركز السادس.وحتى رغم خسارة الأهلي العديد من المواجهات أمام الكبار هذا الموسم، فإن أهداف السومة كانت حاضرة، مثل هدفه في الخسارة من الهلال 3-1، وأيضا في الخسارة من الوحدة 2-1 بالدور الأول، كما سجل ثنائية في الرائد، وهدفا في التعادل 2-2 مع النصر. ويحتل السومة المركز الثالث في جدول ترتيب هدافي دوري المحترفين، برصيد 14 هدفا بفارق 4 أهدف عن المغربي عبدالرزاق حمد الله لاعب النصر المتصدر، وهدفين عن بافيتيمبي غوميز مهاجم الهلال. بينما سجل رومارينيو 5 أهداف في شباك الأندية التي تحتل مراكز متقدمة، حيث أحرز هدفا في مرمى الهلال خلال لقاء الدور الأول الذي حسمه الأخير بنتيجة 3-1، كما سجل في التعادل مع النصر 1-1، وأحرز أيضا هدفين في خماسية الاتحاد على حساب الشباب (5-1)، وسجل في شباك الوحدة الذي يحتل المركز الرابع هذا الموسم. ويأمل الاتحاد في مباراة اليوم بتعديل وضعيته بجدول المسابقة والابتعاد عن منطقة خطر الهبوط، أما الأهلي فيتطلع لمواصلة الاقتراب من المركز الثاني بعدما انفرد الهلال بالصدارة بشكل كبير بفوزه على النصر في ديربي الرياض. 