قمة السوبر من لندن إلى باريس 

 علمت «الوطن» أن اتحاد الكرة يدرس جديا تكرار إقامة مباراة كأس السوبر السعودي في إحدى العواصم الأوروبية، وتحديدا في العاصمة الفرنسية باريس، بعد أن تلقى اتصالات مبدئية من إحدى شركات التسويق الرياضي، لخوض التجربة مجددا بعد نجاحها تسويقيا وإعلاميا وجماهيريا في المباراة الأولى التي احتضنتها العاصمة البريطانية لندن. تنتظر أندية محلية تحديد الاتحاد السعودي لكرة القدم موعد ومكان مباراة كأس السوبر السعودي المقبلة رسميا، من أجل البدء في برامج تحضيراتها للموسم الجديد، خلال تجهيز المعسكرات، واختيار مقراتها، ومخاطبة اتحاد القدم والأندية، للترتيب لإقامة مباريات ودية تتخلل معسكرات الأندية، مما يعني أن تأخير حسم موعد ومكان السوبر سيتسبب في ضرر فني كبير على الأندية المحلية المعنية، وسيضع مسؤوليها في حالة ارتباك فيما يتعلق بجوانب التنسيق المبكر لمعسكرات فرقها، كحجز الفنادق ومقرات السكن، إلى جانب تذاكر الطيران، خصوصا أن مواعيد المعسكرات تصادف فترة الإجازات في فصل الصيف الذي تشهد خلاله حركة الطيران والفنادق ضغطا كبيرا.  ويبدو تحديد موعد ومكان مباراة السوبر المقبلة أمرا صعبا الآن، خصوصا أنه مرتبط بمعرفة هوية طرفيه "بطل دوري عبداللطيف جميل وبطل كأس خادم الحرمين"، ومنافساتهما ما زالت مستمرة ، وإن كانت اقتصرت على أربعة فرق فقط، هي الأهلي والهلال "دوري وكأس" والاتحاد والنصر "كأس"، في حين أشارت مصادر إلى أن اتحاد الكرة يدرس جديا تكرار تجربة إقامة المباراة في عاصمة إحدى الدول الأوروبية؛ ومنها العاصمة الفرنسية باريس، بعد أن تلقى بالفعل اتصالات مبدئية من إحدى شركات التسويق الرياضي لاستطلاع نواياه بشأن إقامتها هناك، بعد نجاحها تسويقيا وإعلاميا وجماهيريا، عندما أقيمت بداية هذا الموسم خارج المملكة للمرة الأولى، وتحديدا في العاصمة البريطانية لندن. 