بالفيديو .. البلوي يُهاجم السعيد بسبب محمد نور 

 تسبب قائد نادي الاتحاد، محمد نور، في حدوث مشاداة بسيطة بين الناقدين الرياضيين حامد البلوي وبدر السعيد، في برنامج “أكشن يادوري”. في البداية علق حامد البلوي، على أزمة محمد نور، قائلًا: “قائد الاتحاد هو أول لاعب سعودي يفتح العينة B، وهي ظاهرة صحية وستظهر الحقيقة في النهاية”. وتابع: “بدر السعيد تبنى موقف لجنة المنشطات ضد قائد الاتحاد محمد نور ولم يعطي رأيه كمحايد.. هناك أشخاص إذا لم يقطع دابرهم من الرياضة السعودية فسيعيدونا للوراء عشرون سنة”. وقال البلوي في ختام تصريحاته في هذا الشأن: “لجنة المنشطات كانت من المفترض أنّ تقف مع لاعب الاتحاد محمد نور في فتح العينة B مثلما تعاطفت مع لاعبين سابقين”. وفي السياق ذاته، قال ناقد “أكشن يا دوري” بدر السعيد: “لا أتمنى إيقاف قائد الاتحاد محمد نور، وأنا تحدثت عن القضية والإجراءات كخبير”. وأضاف: “حديث صديقي حامد البلوي عني غير صحيح، وأنا فسرت اللوائح وقلت أنّ قائد الاتحاد محمد نور سيوقف وهذا ما حدث”، وتابع حديثه قائلًا: “بيان لجنة الاستئناف في قضية محمد نور غير قانوني”. 