الاتحاد الإنجليزي يفتح تحقيقًا في أحداث نهائي يورو 2020 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، الإثنين، فتح تحقيقا مستقلا في الأحداث التي شهدتها المباراة النهائية لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) التي انتهت بفوز المنتخب الإيطالي على نظيره الإنجليزي بضربات الجزاء الترجيحية. وأكد الاتحاد أنه أبلغ وزارة الرقمية والثقافة والإعلام والرياضة بهذه المراجعة مطلع هذا الأسبوع، وتعهد بالكشف عن المسؤولين عن تلك "المشاهد المخزية" قبل المباراة النهائية وخلالها. وأوضح في بيان أصدره اليوم عبر موقعه على الإنترنت: "نحن عازمون على الفهم التام لما حدث خارج ملعب ويمبلي وداخله خلال نهائي يورو 2020 في يوم الأحد 11 يوليو 2021". وأشار إلى أن النتائج ستستغل بشكل رئيسي لضمان تعلم الدروس وعدم تكرار مثل هذه المشاهد المخزية من جديد. 