الهويش يضبط لقاء النصر والنهضة .. والهذلول للهلال والفيصلي 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام الجولة 16 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام يومي الخميس والجمعة القادمين، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 1/3/1435هـ: ـ الفتح مع الاتحاد على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، «3.05 عصراً»، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، نواف العتيبي، والدولي محمد الهويش «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله الخالدي «مقيماً». ـ الرائد مع الشباب على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، «7.55 مساء»، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه ماجد الناصر، عبدالله معافا، ومشاري المشاري «رابعاً»، والدولي السابق محمد المقيطيب«مقيماً». ـ الهلال مع الفيصلي على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، «7.50 مساء»، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، يحيى آل معتق، وبدر العنزي «رابعاً»، والدولي السابق معجب الدوسري «مقيماً». * الجمعة 2/3/1435هـ ـ الشعلة مع الاتفاق على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، «3.20 عصراً»، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، حسن الأسمري، ويحيى القرني «رابعاً»، والدولي السابق محمد سعد بخيت «مقيماً». ـ التعاون مع نجران على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، «3.30 عصراً»، يقودها الحكم عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، علي بدوي، ومحمد النحيت «رابعاً»، والدولي السابق يوسف العقيلي «مقيماً». ـ العروبة مع الأهلي على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، «3.35 عصراً»، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي فهد العمري، حزام العمري، وفيصل البلوي «رابعاً»، والدولي السابق زيد المهنا «مقيماً». ـ النهضة مع النصر على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، «8 مساء»، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، خلف زيد، والدولي تركي الخضير «رابعاً»، والدولي السابق سعد ربيعة «مقيماً». 