رئيس نيس مصمم على ضم نجم الهلال 

 يبدو أن مسؤولي نيس الفرنسي لم ولن يفقدوا الأمل في ضم لاعب الحالي ، المحترف البرازيلي كارلوس إدورادو حيث أعلن رئيس النادي الفرنسي جان بيير ريفير أنه يضع في خطته استعادة اللاعب السابق لفريق والحالي مع الزعيم حتى وإن كان في الانتقالات الشتوية القادمة . واعترف بيير في تصريحات لصحف بلاده بأن الوضع الآن بالغ الصعوبة وأن الهلال لن يفرّط في لاعبه بأي حال من الأحوال لكنه يأمل في أن تتغير الأوضاع في الشتوية القادمة . وتحدثت صحيفة "francetvinfo" عن مسيرة اللاعب مع نيس عندما قدم إليه بنظام الإعارة من بورتو البرتغالي وأنه سجل عشرة أهداف مع الفريق منهم خمسة في مباراة واحدة أدخلته التاريخ مع نيس .  