اتحاد الكرة يؤجل معسكر "الأخضر" بسبب كلاسيكو الهلال والأهلي 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة قصي الفواز، اليوم الإثنين، تأجيل موعد انطلاق معسكر المنتخب الوطني الأول لمدة 8 أيام. وجاء قرار تأجيل معسكر المنتخب الوطني السعودي، بهدف إقامة مباراة الكلاسيكو بين الهلال والأهلي باللاعبين الدووليين. ومن المقرر، ينطلق معسكر "الأخضر" تحت قيادة المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، يوم 23 ديسمبر المقبل، بدلًا من 15 من نفس الشهر، على أن يقام لقاء الزعيم أمام قلعة الكؤوس يوم 22 ديسمبر. ويتصدر الهلال ترتيب مسابقة دوري المحترفين برصيد 21 نقطة، بينما يأتي الأهلي وصيفًا بـ 19 نقطة. 