عادل عبد الرحمن يتولى تدريب الباطن السعودي 

  توصل المدرب المصري عادل عبد الرحمن، إلى اتفاق نهائي مع إدارة نادي الباطن السعودي، لتدريب الفريق بداية من الموسم المقبل. واتفق الطرفان على جميع تفاصيل العقد، وغادر عبد الرحمن مدينة جدة أمس عائدًا إلى بلاده، لقضاء إجازة قصيرة هناك، على أن يعود مباشرة إلى مدينة حفر الباطن أواخر شهر رمضان الحالي لتوقيع العقود رسميًا، وبدء الإعداد للموسم الجديد. وكان عادل عبد الرحمن الذي شغل منصب المدير الفني لفريق نادي اتحاد جدة الأولمبي الموسم الماضي، وتم الاستعانة به لتدريب الفريق الأول بالنادي، عقب إقالة الروماني بولوني، وقبل مجيء المدرب الحالي فيكتور بيتوركا، قد أنهى علاقته بنادي الاتحاد بطريقة ودية. تجدر الإشارة إلى أن الباطن اقترب الموسم الماضي من الصعود لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين الموسم المقبل، إلا أن الفريق تعثر في الجولات الأخيرة من دوري الدرجة الأولى واحتل المركز الثالث ليخوض مباراتي الملحق ضد الرائد، وفاز ذهابا 2 / 1، وخسر إيابًا 1/ 4  