وليد الفراج يطلق تغريدة مثيرة للجدل بشأن حسم المنافسة على لقب الدوري 

 نشر الإعلامي الرياضي وليد الفراج تغريدة بشأن جدول مباريات الدوري السعودي للمحترفين، بعد إعلان لجنة المسابقات موعد استئناف البطولة. وكتب الفراج عبر تويتر: "فوز الهلال على النصر في أول جولة بعد عودة الدوري المعلق في 4 أغسطس المقبل قد تؤدي إلى انهيار الحماس لمباريات المقدمة بعد أن أصبح الدوري شبة محسوم ، لهذا من أجل المنافسة يتمنى المحايدين أن يستعد الاصفر بكل جدية من أجل أن يكون في أفضل حال لأنه المنافس الوحيد". وتابع: "بالتوفيق لقطبي الرياض". 