رئيس التعاون: أسعار بعض اللاعبين مبالغ فيها.. والفرج والسومة الأفضل بالدوري 

 قال رئيس نادي التعاون، محمد القاسم، إن أسعار بعض اللاعبين في الدوري مبالغ فيها وتتضاعف بنسبة 700% ولا يعلم السبب، مشيرًا إلى أنهم لا يتعاملون مع السماسرة. وأوضح القاسم وفقاً لـ "إذاعة يو إف إم"، أن لاعب الهلال سلمان الفرج هو الأفضل محلياً والمحترف السوري في صفوف الأهلي عمر السومة هو أفضل محترف أجنبي في الدوري. وأتم رئيس التعاون حديثه قائلاً:"في آخر 10 سنوات كنا المسيطرين بشكل كبير على ديربي القصيم المشوق والممتع والرائد برز بصورة جيدة هذا الموسم". 