بالفيديو .. الاتحاد يكسب هجر بهدف المولد ويصعد ثالث الترتيب 

 استعاد فريق الاتحاد المركز الثالث من نظيرة الهلال بعد فوزه مساء اليوم الخميس على ضيفه هجر بهدف نظيف في افتتاح مواجهات الجولة ٢٢ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي جرت على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي بالإحساء . سجل هدف الاتحاد الوحيد فهد المولد عن طريق ركلة جزاء عند الدقيقة ١٨ من الشوط الأول . وبهذا الفوز يصعد الاتحاد للمركز الثالث مؤقتاً برصيد ٤٥ نقطة فيما تجمد رصيد أصحاب الأرض عند ٢٢ نقطة في المركز التاسع بلائحة الترتيب . 