الإمارات تجهز الفتح خلال فترة التوقف 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح معسكرا خارجيا بإمارة الشارقة بدولة الإمارات العربية المتحدة خلال الفترة المقبلة. وقال نادي الفتح عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر" إنه يسعى لاستغلال فترة التوقف الدولي لتجهيز الفريق لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيستمر المعسكر على مدار 5 أيام في الفترة من 10 إلى 15 أكتوبر الحالي، على أن تقام خلاله مباراة ودية واحدة. ويستعد الفتح لمواجهة العدالة، يوم 18 أكتوبر، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، في الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الفتح المركز الأخير في جدول الترتيب برصيد نقطة وحيدة حصدها من تعادل وحيد مع الرائد، بينما تعرض للهزيمة في 5 مباريات أخرى. 