مدير المركز الإعلامي للاتحاد يُعلق على أنباء انتقال فهد المولد لأحد أندية العاصمة 

 علق مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد يحيى بخش على الأخبار المتداولة عن انتقال لاعب الاتحاد الموقوف فهد المولد للعب لأحد أندية العاصمة وتوقيع اللاعب له. وأوضح بخش عبر حسابه في تويتر: "انتشرت أخبار عن انتقال نجم الاتحاد فهد المولد إلى أحد الأندية، أحب أنوه بأن هذا الكلام غير صحيح وعقد اللاعب فهد المولد ساري حتى 2022". وأضاف: "إدارة الاتحاد متمسكة بنجومها وداعمة لهم في الحضور والغياب، كل التوفيق والأماني للنمر فهد المولد ويعود لنا أقوى". 