الأمير وليد بن بدر يهاجم من اتهموا أعضاء شرف النصر بالتقصير.. ويتهمهم بـ "الجحود" 

 قال عضو شرف نادي النصر الأمير وليد بن بدر بن سعود، إن الذين يهاجمون أعضاء الشرف الداعمين ويتهمونهم بالتقصير في حق النادي هم الجاحدون، مؤكداً أن "المجحود" لن ينسى الإساءة ويُلدغ مرتين. وكتب عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر": "للجاحدين.. ادعم واصرف وادفع، هل تطلبون العطاء ممّن جحدتموه!؟، وهل سينسى المجحود سوءة الجاحد؟ أو هل سينسى خوف المنصف الصامت؟!، لن يلدغ مرتين". وعاد ليوضح مقصوده وإن كان يتهم الجماهير النصراوية، بالقول: "تغريدة الجحود شخصيّة وهي للجاحدين ولا تعميم فيها أبداً. فإن وجدت نفسـك معنياً فأنت أحـدهم. – ولا شأن لوضع نصرنا بها". 