النصر يتدرب تحت المطر ويلعب ودياً الاثنين أمام الدرعية 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته بعد يوم الراحة الذي منح للاعبين وبدأ التدريب بتمارين تقوية على صالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) ومن ثم في صالة الحديد مع إجراء تدريب خفيف بالكرة الطائرة بعده توجهوا للملعب حيث قسم المدرب كارينيو اللاعبين لأربع مجموعات طبقوا عدد من الجمل التكتيكية ومن ثم اختتم التدريب بمناورة كروية وسط أجواء ممطرة ومتواصلة . وبدأ البرازيليان التون وايفرتون برنامجهما التأهيلي حول الملعب. وكان سمو رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر قد التقى بالجهاز الفني واللاعبين في الصالة الرياضية بحضور مدير عام كرة القدم سالم العثمان . ويخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر يوم الاثنين مباراة ودية أمام فريق الدرعية وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وسيبدأ الشوط الأول بعد صلاة المغرب والشوط الثاني بعد صلاة العشاء . قدم محب نادي النصر الأستاذ عبدالله سنكر مكافآت مالية للاعبي فريق البراعم لكرة القدم نظير فوزهم على الهلال بهدفين دون مقابل . وقد ثمنت إدارة النادي للأستاذ عبدالله سنكر هذه المبادرة التي لا تستغرب منه ومن كل محبي العالمي . 