الضغوط تتزايد على الفريدي .. والهلال يحسن عرضه 

 تقدمت إدارة نادي الهلال خطوة إلى الأمام في سبيل تحقيق مساعيها بالإبقاء على لاعب الفريق الأول لكرة القدم أحمد الفريدي، وتجديد عقده لمدة أربع سنوات مقبلة، عقب تقديمها عرضا محسنا له عن طريق وكيل أعماله، بعد أن كان مترددا في قبول العرض الأول وطلب عوضا عن ذلك مهلة لمدة ثلاثة أسابيع يحددها فيها وجهته المقبلة. وكانت مصادر قد أكدت زيارة رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد لوالد الفريدي بحضور اللاعب،أمس من أجل الاطمئنان على صحته أولا، وتقديم العرض الجديد من النادي، الذي تم إضافة مزايا إضافية لم تكن موجودة في العرض السابق. وأشارت المصادر إلى أن الإدارة الهلالية مهتمة بشكل كبير في بقاء الفريدي ضمن صفوف الفريق، وأن لا نية لها في الاستغناء عن خدماته، وستحاول قدر المستطاع في إقناعه بالتوقيع على عقد جديد يبقيه مع النادي أربع مواسم مقبلة. وفي سياق متصل كشفت مصادر مقربة من الفريدي عن وجود ضغوطات عدة على اللاعب من أجل تجديد عقده، كان آخرها من بعض أفراد أسرته اللذين أكدوا أنهم يرون من مصلحته البقاء في الهلال، ما لم يتحصل على عرض للاحتراف خارجيا، وذلك بخلاف مطالبة عدد من زملائه بالفريق باستمراره معهم، والأمر نفسه ينطبق على بعض الشرفيين الذين اتصلوا باللاعب وحاولوا إقناعه بقبول العرض المقدم من النادي. 