الجابر يطالب بوديتين .. وتدريبات الأثنين على فترتين 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء اليوم حصة تدريبية على ملعب الأمير خالد بن سلطان، تحت إشراف سامي الجابر المدير الفني للفريق الذي أخضع اللاعبين في بداية المران لتمارين إحماء وتسخين ولياقة مكثفة تحت قيادة نيكولاس روجر مدرب اللياقة. عقب ذلك أجرى الجابر تدريبات فنية منوعة في منتصف الملعب، تلاها تقسيمة في جزء صغير من الملعب، ركز من خلالها على تدريبات تيكيتكية مختلفة، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. من جانب آخر تقرر ان يؤدي الفريق تدريباته يوم غد الأثنين على فترتين صباحية ومسائية. على صعيد آخر طالب الجابر من ادارة النادي توفير مباراتين وديتين خلال الفترة المقبلة لاستغلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين بسبب مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018م. 