بعد رباعية أبها.. "خربين": قادر على العودة بشكل أقوى 

 عبّر مهاجم نادي الهلال اللاعب عمر خربين العائد مؤخراً من نادي بيراميدز المصري، عن سعادته بعد الفوز على نادي أبها، وأنه لن يستسلم وقادر على العودة بشكل أقوى. وتحدث "خربين" الذي أحرز الهدف الرابع، بعد المباراة قائلاً: "أنا لا استسلم وقادر أرجع أقوى، والحمد لله على النتيجة، الشوط الأول ما كنا بالمستوى والشوط الثاني كنا أفضل". يُذكر أن نادي الهلال حقق الفوز في أولى مبارياته بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان على نادي أبها الصاعد في الموسم الحالي، بأربعة أهداف مقابل هدفين على ملعب جامعة الملك سعود.   