الأمير فهد بن خالد : الأهلي يستطيع المنافسة على لقب الدوري 

 شدد الأمير فهد بن خالد، رئيس الأهلي السابق، على أن فريقه يستطيع المنافسة على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، ووجه رسالة للجماهير. وقال بن خالد في تصريحات تليفزيونية: "الأهلي ظهر بصورة جيدة أمام ضمك، واستحق الانتصار بخماسية، وأعجبني الفريق بأكمله، وكله بدعم الإدارة الأهلاوية والأمير منصور بن مشعل، وأتمنى لهم التوفيق". أضاف: "الأهلي قادر على المنافسة بالدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم، وحضور الجماهير الأهلاوية ودعمها ومساندتها للفريق الكروي مهم بالفترة المقبلة". وفاز الأهلي على نظيره ضمك بخماسية مقابل هدف، في إطار الجولة الـ 12 من عمر الدوري السعودي للمحترفين. وارتفع رصيد الأهلي إلى 23 نقطة في وصافة ترتيب البطولة، بينما تجمد رصيد ضمك عند 7 نقاط في المركز قبل الأخير. 