الاتحاد الآسيوي يوضح موقفه إذا طالب "تراكتور" بتأجيل مباراة "النصر" 

 قال الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الماليزي داتو ويندرسون جون، إن مباراة النصر ونظيره الإيراني تراكتور ستُقام في موعدها ولن يتم تأجيلها أو تقديمها. ونفى الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وفقًا لـ "الرياضية"، وصول خطاب من نادي تراكتور الإيراني يطلب تأجيل مباراته أمام نظيره النصر. وأتم جون تصريحاته بالتنويه إلى أنه في حال وصول خطاب بخصوص تأجيل اللقاء بسبب أي ظروف سيتم تحويل الخطاب إلى الجهة المختصة؛ لتقييم الظروف واتخاذ القرار المناسب. وأعلن نادي تراكتور الإيراني، عبر بيان رسمي صادر يوم أمس (الأربعاء)، طلبه من الاتحاد الآسيوي تأجيل مباراته ضد النصر أو الموافقة على انسحابه من دوري أبطال آسيا؛ لعدم اكتمال النصاب القانوني لقائمته. وكان الاتحاد الآسيوي قد حدد يوم الثلاثاء الموافق 14 سبتمبر، موعدًا لمباراة النصر وتراكتور ضمن منافسات دور 16 من دوري أبطال آسيا. 