"نيفيز": "الهلال" هز وجداني ولم أشعر بالراحة في "الجزيرة" 

 استعاد اللاعب البرازيلي "تياجو نيفيز" نجم كروزيرو الحالي المحترف السابق في صفوف الهلال السعودي والجزيرة الإماراتي؛ حياته في منطقة الخليج العربي؛ حيث أدلى بتصريحات عن طبيعة حياته هنا لصحيفة "uol". اللاعب قال في بداية حديثه: إن "المملكة العربية السعودية" بلد هادئ يتميز بالأمن والأمان، وأنه لا وجود للخوف في هذا البلد على الرغم من الأجواء التي كانت محيطة بالمنطقة وقتها، كما أبدى اللاعب بالغ إعجابه بثقافة وعادات الشعب السعودي. اللاعب تحدث عن أن الشعب السعودي لا يتهاون أبداً في الصلاة؛ حيث قال: إنه شعب متدين بصورة كبيرة، مضيفاً أن وقت الصلاة كانت الحياة تقف تماماً؛ تغلق المولات والمحلات وكل الأماكن تقريباً حتى انتهاء الصلاة، كما تحدث عن الإمارات؛ حيث قال: إن العيشة بها كانت أفضل. وتحدث عن ناديَي الهلال والجزيرة اللذين لعبا لهم في المنطقة؛ حيث قال: إنه مشجع للهلال وسيظل كذلك، مؤكداً أن الهلال له مكانة غير عادية في قلبه، بينما قال: إنه لم يكن مرتاحاً في فريقه الإماراتي حتى جاءت محادثاته مع فريق كروزيرو؛ حيث فضّل الرحيل والعودة للبرازيل من جديد.  