تياجو سيلفا يرحل عن باريس سان جيرمان بعد مشوار 8 سنوات 

 ذكرت تقارير إعلامية فرنسية أن تياجو سيلفا قائد باريس سان جيرمان سيرحل عن بطل دوري الدرجة الاولى الفرنسي لكرة القدم بعدما قضى ثماني سنوات ناجحة في النادي. وقالت صحيفة ليكيب ليلة أمس (الاثنين) إن المدافع البرازيلي كان يأمل في البقاء لعامين إضافيين لكن ليوناردو المدير الرياضي أبلغه أن النادي لن يمدد عقده بعد نهاية موسم دوري أبطال أوروبا الجاري. وفاز المدافع البالغ عمره 35 عاما، والمنضم من ميلان في 2012 وخاض أكثر من 300 مباراة، بلقب الدوري الفرنسي سبع مرات كما توج بكأس الرابطة الفرنسية خمس مرات وبكأس فرنسا أربع مرات. 