وفاة 3 لاعبين أرجنتينيين بحادث مروع 

 لقي 3 لاعبين لكرة القدم مصرعهم في حادث سير وقع بمقاطعة لا بامبا وسط الأرجنتين. وينتمي اللاعبون لفريق إيطاليانو بحي كاباييتو في بوينوس آيرس، وتتراوح أعمارهم بين 25 و26 عاماً، وفقاً لما لصحيفة "تيكستوال دي لا بامبا". ووقع الحادث حينما انقلبت السيارت التي كانت تقل الفريق من بوينوس آيرس إلى إسكال في مقاطعة تشوبوت، على بعد نحو 1800 كلم. وترجح التحقيقات أن سبب الحادث يرجع لوقوع مشكلة بأحد إطارات السيارة. كما أصيب في الحادث أيضاً 3 آخرين بجروح. وأعرب النادي عبر حسابه في فيس بوك عن ألمه جراء الحادث وأرسل تعازيه لأهالي وأصدقاء الضحايا. 