تكشف احتمالية هبوط ناديين من "المحترفين".. اتحاد القدم يوضح آلية زيادة عدد الأندية الموسم القادم 

 اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، آلية زيادة عدد الأندية في دوري المحترفين ليكون 16 ناديا، حيث تبقى الأندية أصحاب المراكز من 1 إلى 12 في الموسم الحالي، إلى جانب صعود الناديين صاحبي المركزين الأول والثاني من دوري الدرجة الأولى، فيما يتم تحديد ناديين بعد إقامة ملحق بين أصحاب المراكز 13 و14 في دوري المحترفين والثالث والرابع في دوري الأمير محمد بن سلمان (الدرجة الأولى). فيما تقام لقاءات الملحق في دوري المحترفين ذهابًا وإيابًا على النحو التالي: المركز 13 في مواجهة الرابع في دوري الأمير محمد بن سلمان، والمركز 14 يواجه المركز الثالث، حيث يتأهل الفائز من مجموع المباراتين لدوري المحترفين ويهبط الخاسر إلى دوري الأمير محمد بن سلمان. وفيما يخص دوري الأمير محمد بن سلمان، فقد قرر الاتحاد زيادة عدد الأندية لتكون 20 ناديا، على النحو التالي: الناديان الخاسران في مباريات ملحق الصعود لدوري المحترفين، وتتبقى 9 أندية وهي أصحاب المراكز من الخامس حتى الثالث عشر، فيما تصعد الأندية الثلاثة الأولى من دوري الدرجة الثانية، و3 أندية يتم تحديدها بعد إقامة ملحق بين المراكز 14 و15 و16 من الدرجة الأولى والرابع من كل مجموعة من الدرجة الثانية، والنادي الأفضل في المركز الخامس.   