العمري: الشهراني مرتاح مع الهلال.. وهذه نصيحتي للاعب الأهلي ! 

 أكد الناقد الرياضي، غرم العمري، أن نجم نادي الهلال ياسر الشهراني ليست لديه أي رغبة في مغادرة الزعيم خلال الفترة المقبلة، موضحا أن اللاعب يشعر بالراحة مع فريقه، ولم تصله أية عروض خارجية. وقال العمري في تصريحات عبر فضائية عبر برنامج "أكشن يا دوري": " ياسر الشهراني مرتبط بعقد احترافي مع نادي الهلال وهو مرتاح فيه ولم تصله أي عروض خارجية وإن وصلت ستوجه للإدارة الهلالية". وحرص العمري على توجيه نصيحة إلى لاعب النادي الأهلي إسلام سراج، والذي تعرض لإصابة قوية بكسر في مفصل القدم اليسرى، حيث قال: "إصابة إسلام سراج تحتاج لفترة غياب تصل إلى 6 أشهر، وأنصحه بطبيب جراحة متمكن في أي مكان بالعالم لأن الإصابة خطيرة ". 