فيصل المشاري : إدارة الأهلي تُغلق ملف فهد المولد ! 

 أكد الإعلامي الرياضي فيصل المشاري أن إدارة النادي الأهلي استبعدت بشكل مؤكد فكرة التعاقد مع لاعب نادي الاتحاد فهد المولد خلال الموسم المقبل، موضحًا أن الكرة الآن في ملعب الاتحاديين من أجل تجديد عقد المولد. ونشر الإعلامي الاتحادي تغريدة عبر حسابه الشخصي على “تويتر”، قال فيها: “الأهلي أغلق ملف فهد المولد تماماً قبل التوقيع رسمياً مع عواجي.. الكرة في مرمى الاتحاديين لتجديد عقد اللاعب قبل دخول ناد آخر على الخط”. جدير بالذكر أن إدارة الأهلي أنهت منذ ساعات إجراءات انتقال لاعب الوحدة علي عواجي لمدة خمس سنوات، فيما أشارت العديد من المصادر إلى أن الملكي حصل على توقيع لاعب الاتحاد عبدالفتاح عسيري لمدة موسمين. 