وزير الرياضة يستقبل رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي في عمان (صور) 

 استقبل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي الشيخ أحمد الفهد في ركن ملف الرياض 2030 بالعاصمة العمانية مسقط. ونشر الحساب الرسمي للجنة الأولمبية العربية، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صوراً أثناء لقاء الفيصل بالشيخ أحمد الفهد، وعلق عليها: "وزير الرياضة يقدم شرحًا عن الملف، المرشح لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية". كما استقبل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العمانية خالد البوسعيدي، في ركن ملف الرياض 2030، وقدم له أيضًا شرحًا عن الملف، المرشح لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية. وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وصل مساء أمس للعاصمة العمانية مسقط لرئاسة وفد المملكة المشارك في اجتماعات الجمعية العمومية للمجلس الأولمبي الآسيوي في دورتها التاسعة والثلاثين. وستشهد الدورة تصويت أعضاء الجمعية العمومية لاختيار المدينة الفائزة باستضافة دورة الألعاب الآسيوية لعام 2030، الأربعاء المقبل، كذلك حضور اجتماع المكتب التنفيذي للمجلس الأولمبي الآسيوي كونه أحد أعضاء المكتب ورئيس لجنة التعليم بالمجلس الأولمبي حيث سيقدم تقرير اللجنة خلال الجمعية العمومية.      