فهد الحبشي يحكي قصة الظلم التي تسببت في ابتعاده عن كرة القدم 

 حكى لاعب نادي الهلال السابق، فهد الحبشي، قصة الظلم الذي تعرض له في مباراة التعاون، والتي تسببت في قراره بالابتعاد عن كرة القدم، والوسط الرياضي. وقال الحبشي، خلال برنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية"، إن الفريق الهلالي تعرض للظلم قديمًا، مؤكدًا أنه ترك كرة القدم بعد الإيقاف أمام نادي التعاون. وأوضح الحبشي: "بالرغم من رفع الإيقاف عني إلا إنني قررت توقف ممارسة كرة القدم، وشعرت أن الهلال مستهدف، وذلك ليس من الوقت الحالي". وتابع: "كنت قادرًا على مواصلة العطاء رغم زيادة الوزن، وقررت عدم العودة طالما الأوضاع بهذا الشكل التي تعرضت فيها للظلم، مشيرًا: "ندمت على موقفي لأنني فكرت بعواطفي وليس بعقلي، حيث كنت ألعب جوكر في أكثر من مركز وبقدمي اليسرى واليمنى".    فيديولاعب نادي #الهلال سابقاً الكابتن #فهد_الحبشي يروي قصة الظلم الذي تعرض له في مباراة التعاون، والذي تسبب في قراره بالابتعاد عن كرة القدم والوسط الرياضي..#برنامج_وينك@mohd_alkhamisi pic.twitter.com/mvjq6Sv1Tp
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) March 31, 2020  