"الدويش" ينتقد لاعب التعاون ويحذره من هذا الأمر 

 تحدث الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الإثنين، عن أزمة عبدالمجيد السواط مع ناديه التعاون وقيام الأخير بتمديد عقد اللاعب لموسم إضافي. وكتب الدويش عبر صفحته الرسمية تويتر: "إذا وقّع اللاعب لنادٍ آخر فلا يمكنه تمديد عقده إلّا لفترة تمديد الموسم وليس من حقه ولا من حق ناديه الحالي التمديد لموسم جديد ولو حدث هذا فسيكون وقّع لناديين وسيعاقب هو وناديه الحالي". وفي وقت سابق، وقع السواط، عقدًا مع نادي الاتحاد لمدة 3 سنوات، في شهر يناير الماضي، ولم يوافق التعاون حينها، على بيع الشهور الست المتبقية من عقده، الذي انتهى 30 يونيو الماضي. 