بالصور.. خالد الغامدي يعقد قرانه في الحرم النبوي.. والنصر يهنئه عبر "تويتر" 

 عقد لاعب الفريق الأول لنادي النصر خالد الغامدي قرانه مساء أمس (الجمعة) في الحرم النبوي الشريف في المدينة المنورة، فيما هنأه النادي عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر". وبحسب صور تم تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي اليوم (السبت) فإنه تم توثيق الحدث السعيد في الحرم النبوي، حيث بدا الغامدي جالسا بجانب المأذون ووالد خطيبته. وغرد المركز الإعلامي لنادي النصر على الحساب الرسمي للنادي عبر "تويتر" بمناسبة عقد قران اللاعب: "تهانينا والف مبروك".    