الاتفاق يأخذ نصيبه من الوحدة بثلاثية 

 ألحق الاتفاق بمضيفه الوحدة الخسارة الثانية عشرة في دوري "زين" السعودي للمحترفين بعد الفوز عليه 3-صفر في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ضمن مباريات الجولة الـ14، سجل اهداف اللقاء يوسف السالم الدقيقة(9) وزامل السليم الدقيقة(19)، وعلي الزقعان الدقيقة(90+4). وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتفاق الى 24 نقطة في المركز الرابع، وبقي الوحدة على رصيده السابق نقطتان وقابعا في المركز الأخير. ونجح مهاجم الاتفاق يوسف السالم في احراز الهدف الأول لفريقه عندما انسل من بين المدافعين ولعب الكرة برأسة على يمين الحارس أحمد الفهمي الدقيقة(9)، وبنسخة كربونية من الهدف الأول أضاف المهاجم زامل السليم الهدف الثاني للاتفاق في الدقيقة(19)، وفي هجمة اتفاقيه مرتدة انفرد يوسف السالم بالمرمى الوحداوي وسدد الكرة تصدى لها الحارس احمد الفهمي لتعود للبرازيلي جونيور الذي سددها بشكل قوى تصدى لها الفهمي مرة أخرى لتتحول الى ركلة ركنية الدقيقة(33)، وأنقذ القائم مرمى الفريق (الأحمر) من هدف اتفاقي عندما تصدى للكرة الثابته التي سددها البرازيلي جونيور الدقيقة(35). ومع بداية الحصة الثانية كاد لاعبو الاتفاق توسيع الفارق بعد أن راوغ المدافع جمعان الجمعان أكثر من لاعب وحداوي داخل منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية ولكن اعتلت العارضه الدقيقة(48)، وأضاع مهند عسيري هدفا للوحدة عندما ارتقى للكرة ولعبها برأسه تصدى لها ببراعة الحارس فايز السبيعي الدقيقة(60)، وكاد ان يحرز سعيد الزهراني الهدف الأول للوحدة عندما أنسل من بين المدافعين وغمز الكرة بقدمه ولكن تصدى لها فايز السبيعي الدقيقة(85)، وتمكن علي الزقعان من اضافه الهدف الثالث للاتفاق عندما وصلته الكرة داخل منطقة الجزاء لم يتوان في ايداعها المرمى الدقيقة(90+4). 