«اتحاد القدم»: مشاركة 5 لاعبين من مواليد 1993 في الدوري الأولمبي 

 أقر الاتحاد السعودي لكرة القدم مشاركة 5 لاعبين من مواليد 1993 فما فوق بما فيهم حارس المرمى، وذلك في منافسات الدوري الأولمبي (الفئة الممتازة)، اعتبارا من الجولة السابعة التي تنطلق غدا الأربعاء. ويأتي هذا القرار وفقا لتوصية اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي، وموافقة الأندية المشاركة في الدوري، وتماشيا مع ما يخدم المنتخب الوطني الأول لكرة القدم بمشاركته المقبلة في نهائيات كأس العالم 2018. ويأتي هذا القرار بهدف زيادة التنافس في الدوري، بإشراك أكبر عدد من لاعبي الفريق الأول الذين لم ينالوا الفرصة لإبقائهم في جاهزية دائمة. 