جيسوس مدرِّب الهلال ضمن قائمة "الأفضل عالميًا" 

 احتلَّ البرتغالي جورجي جيسوس، المدير الفني للهلال، موقعًا جيدًا في قائمة أفضل مدربي العالم التي أعلنها موقع "كلوب وورلد رانكينج". وحلَّ جيسوس في المركز الـ 32 بـ 6614 نقطة، متقدمًا على مدربي بعض كبار الأندية مثل الكرواتي نيكو كوفاتش مدرب بايرن ميونخ الذي جاء في المرتبة 43. وتصدر القائمة مدرب برشلونة الإسباني إرنستو فالفيردي ثم جاء مدرّب ريال مدريد السابق زين الدين زيدان ثانيًا، ومدرب أتليتكو مدريد دييجو سيميوني ثالثًا. وحلّ الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول في المركز التاسع ومدرب مانشستر سيتي بيب جوارديولا في المركز العاشر، و البرتغالي جوزيه مورينيو في المركز الثاني عشر . وتولى جيسوس قيادة الهلال فنيًا بداية الصيف وفاز معه بلقب كأس السوبر السعودي على حساب الاتحاد، كما قدم أداء جيدًا مع الفريق حتى الآن. 