رئيس النصر يؤكد اقتراب النادي من التعاقد مع شركة راعية 

 قال رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي أن ناديه قد يوقع بنسبة كبيرة الاسبوع المقبل على عقد رعاية جزئي مع احدى الشركات, مبيناً أن رعاية النادي سيتم تقسيمها على عدة شركات وقال الرئيس النصراوي “سنوقع عقد رعاية جزئي الاسبوع المقبل. ونحن لسنا مستعجلون, ونبحث هذا الامر بشكل متواصل, وهدفنا وجود رعاة عدة سواء لقمصان الفريق او للمدرج او حتى اللوحات الدعائية في المضمار”. يشار إلى أن نادي النصر منذ بداية هذا الموسم وهو لم يوقع عقد رعاية بعدما انتهى العقد السابق مع شركة الاتصالات السعودية. 