وزير الرياضة يكلف فريقا بمتابعة احتياجات خالد مسعد 

 اتخذ وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، قرارًا سريعًا بشأن، لاعب النادي الأهلي والمنتخب السعودي السابق، خالد مسعد. وكلف "الفيصل" فريقاً خاصاً من وزارة الرياضة، لمتابعة حالة خالد مسعد، والوقوف على كافة احتياجاته ومساعدته، وتلبية كل ما يتطلبه وضعه الحالي. وتتضمن التوصية الاطلاع على أحوال أسرة اللاعب المعتزل، وتقديم ما تحتاجه، والوفاء بالتزاماتها، حيث سبق وأن قدم وزير الرياضة الدعم للاعب، إلا أن حالته الصحية تدهورت في الآونة الأخيرة، فأوصى بمساعدته من جديد. 