التعادل يخيم على نتيجة الشوط الأول بين "الأهلي" و"الفتح" (فيديو وصور) 

 انتهى الشوط الأول من مباراة الأهلي ونظيره الفتح، التي تجمعهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وكاد يتقدم الأهلي بهدف مبكر في الدقيقة (11) بعدما وصلت الكرة للاعبه عبدالرحمن غريب أمام مرمى الفتح ولكنه سددها أعلى المرمى. وسجل الأهلي هدف التقدم بعد مرور (15) دقيقة من الشوط الأول بهدف سجله لاعبه أليوسكي من ركلة جزاء، قبل أن يتعادل الفتح سريعًا في الدقيقة (20) عن طريق لاعبه فراس البريكان. وكاد يتقدم الفتح بهدف ثانٍ في الدقيقة (26) بعدما وصلت الكرة للاعبه سفيان بن دبكة داخل منطقة جزاء الأهلي، ولكن تسديدته مرت بجوار القائم. وسنحت للأهلي فرصة للتقدم في الدقيقة (40) حين وصلت الكرة للاعبه الحسن نداو على يمين الملعب ولكنه سددها وتصدى لها حارس الفتح لتصل إلى عمر السومة داخل منطقة الجزاء ولكنه سددها في جسد الحارس.          الهدف الأول لفريق الأهلي سجله اللاعب اليوسكي عند الدقيقة 15"#الأهلي 1 - 0 #الفتح#الأهلي_الفتح#قنوات_SSC pic.twitter.com/QgHJH5PYNR
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 17, 2021   هدف التعادل لفريق #الفتح سجله اللاعب فراس البريكان عند الدقيقة 20"#الأهلي 1 - 1 #الفتح#الأهلي_الفتح#قنوات_SSC pic.twitter.com/FEbdz5oDAY
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 17, 2021  