دياز يبحث عن مدرب حراس ومحلل 

 علمت "الرياض" أن الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال يعمل على زيادة عنصرين لجهازه الفني على الرغم من أن إضافته لمواطنه نيستور أندرياس الذي اصبح مساعدا ثانيا إذ يتجه للاستعانة بمدرب حراس جديد في ومحلل فني طوال الموسم المقبل، وفي حال استعان بمدرب جديد للحراس فإن الروماني دان المدرب الحالي سيعود لتدريب حراس الفريق الأولمبي كما كان في بداية مسيرته مع "الزعيم الآسيوي". وشددت المصادر ذاتها أن مدرب الحراس الارجنتيني كارلوس سان الذي كان مدربا لحراس منتخب تشيلي في ىخر أيامه قريب من الانضمام لجهاز دياز عطفا على نجاحاته الكبيرة في مجال تدريب الحراس وتحقيق بطولتين مع منتخب بلاده على الصعيد القاري. وحرص دياز على زيادة عدد جهازه الفني مع نهاية الموسم الماضي بعد نجاحات حققها بجهاز مكون من خمسة اشخاص فقط أحضرهم معه عند توقيعه لعقده الأول مع الهلال . 