الطير والبرق : شيء من الاتحاد عاد أمام الرائد .. وفهد أهم لاعب اتحادي 

 أتفق ثنائي نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي وحمزة إدريس ، على المتعة الكروية التي قدمها العميد أمام الرائد وأحقيته بالفوز بستة أهداف مقابل هدفين على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين ، وأثنوا بشدة على النجم فهد المولد بعد عودته القوية لمستواه . ورفع فريق الاتحاد بفوزه المميز ضد الرائد ، رصيده إلى 32 نقطة في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ، وتقدم لصدارة أفضل الأندية على الصعيد الهجومي حتى الآن بجدارة بـ35 هدفاً . وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة ( تويتر ) تعليقا على سداسية العميد بشباك الرائد : " جماهير العميد اللي اليوم ما راحو الملعب وهم متعودين يكونون في المدرج شكلكم نادمين على المتعة اللي شايفينها على الشاشة " . ومن جانبه ، أبدى نجم الاتحاد والمنتخب السعودي السابق حمزة إدريس سعادته الكبيرة بالفوز الكاسح أمام الرائد ، وكتب عبر حسابه الشخصي على " تويتر " : " الف مبروك فوز ومستوى رائع .. شيء من الاتحاد عاد اليوم .. القادم أفضل إن شاء الله " . وأضاف : " تبدع دائماً تصنع وتسجل... تخفق قليلاً وتعود سريعاً لأنك فهد والفهود لا تحبط تظل اهم لاعب اتحادي بالتوفيق يا فهد المولد " . 