محترف الباطن: اللعب بالدوري السعودي أهم من المال.. ولاعبا الاتحاد والهلال هما الأفضل 

 قال المحترف الهولندي في صفوف نادي الباطن، محمد رايحي، إنه لم يكن يقصد بأنه سيلعب في الدوري السعودي من أجل المال. وأضاف رايحي وفقاً لـ "AS Arabia":" عندما تواجدت في الدوري السعودي وجدت أن الموضوع أهم بكثير من مجرد المال". وأشار محترف الباطن، إلى أن لاعب نادي الاتحاد كريم الأحمدي هو أفضل محترف بالنسخة الجارية من الدوري، بينما لاعب الهلال، محمد كنو هو أفضل لاعب سعودي. وأتم اللاعب الهولندي تصريحاته بـ"تقنية الفيديو هي الاختلاف فقط بين الدوريين السعودي والهولندي الأمر هنا يستغرق وقتًا طويلاً للغاية مقارنة بالدوري الهولندي هناك في هولندا القرار يكون سريعاً للغاية". 