لجنة المسابقات توضح: الحزم لن يلعب مبارياته أمام الأندية الجماهيرية في الرس 

 أعلن نادي الحزم اليوم الإثنين عودته لخوض مبارياته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على أرضية ملعبه في الرس ابتداء من الجولة المقبلة. و أوضحت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الموافقة على طلب نادي الحزم بنقل مبارياته إلى ملعبه في مدينة الرس سيكون فقط في المباريات غير الجماهيرية. ونشرت لجنة المسابقات بيانًا عبر حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي في تويتر أكدت فيه أن المباريات غير الجماهيرية ستُقام على ملعب الحزم في الرس. وسيواجه الحزم أندية” الباطن والاتفاق والفيحاء وأحد والفتح والرائد” في الرس، بينما ستُقام مواجهات” النصر والهلال والاتحاد” على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة حيث سيحضر إلى هذه المباريات الكثير من الجماهير كما هو مُتوقع. وكانت لجنة المسابقات قررت نقل مباريات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم إلى ملعبه في مدينة الرس بناء على خطاب مدير عام التشغيل والفعاليات بالهيئة العامة للرياضة والذي أفاد بأن ملعب الحزم بات جاهزًا لاستضافة مباريات الفريق الأول. وسيواجه الحزم، نادي الباطن في الجولة الـ20 من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد غد الأربعاء، حيث يسعى الحزم للفوز وتحسين مركزه في جدول الترتيب، حيث يحتل الحزم المركز الثاني عشر. 