استاد الملك فهد بالرياض يستضيف مباراتي الأخضر أمام تايلاند وعمان 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أن المباراتين المقبلتين للاخضر في المرحلة الثالثة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 ستقامان في الرياض الشهر المقبل. وتستضيف المملكة التي تحتل المركز الثالث في المجموعة الرابعة بالتصفيات الاسيوية عمان وتايلاند في الجولتين الرابعة والخامسة من التصفيات على الترتيب قبل أن تختتم مبارياتها في المجموعة بمواجهة خارج أرضها ضد استراليا. وقال الاتحاد السعودي : إن مباراة السعودية مع تايلاند ستقام في استاد الملك فهد الدولي في 11 نوفمبر على أن تقام المباراة التالية ضد عمان في نفس الملعب بعد ذلك بأربعة أيام. 