مدرب الإمارات يهاجم الحكم العريني 

 شنَّ مدرب المنتخب الإماراتي لكرة القدم، مهدي علي هجوماً عنيفاً على الحكم السعودي فهد العريني، محملاً إياه مسؤولية الإصابة التي تعرَّض لها اللاعب عامر عبدالرحمن في مباراة المنتخب أمام نظيره ترينداد وتوباجو في البطولة الودية الدولية، وقال في المؤتمر الصحفي للمباراة النهائية أمس: «الحكم تغاضى عن الاعتداء المتعمد ضد اللاعب ما تسبب في إصابته بشرخ في الفك سيبعده عن الملاعب لمدة ثلاثة أسابيع»، واصفاً الاعتداء بالسلوك غير الرياضي من لاعب المنتخب التريندادي. واكد مهدي جاهزية منتخب بلاده للمباراة النهائية أمام نيوزيلندا اليوم، متمنياً ظهور المنتخبين بمستوى يليق بالنهائي ويعكس الصورة المشرقة لكرة القدم في البلدين. من جهته، وصف مدرب نيوزيلندا ريكي المباراة بالصعبة نظراً لقوة المنتخب الإماراتي، مبدياً رضاه عن أداء لاعبيه في مباراة السعودية الماضية، متطلعاً للأفضل في النهائي وتحقيق لقب البطولة. 