محمد صلاح: أتواصل مع السومة.. وعلاقتي جيدة به 

 قال اللاعب المصري المحترف في صفوف فريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، إنه يمتلك علاقة جيدة بالمحترف السوري في صفوف نادي الأهلي، عمر السومة. وردّ صلاح خلال سؤاله عن علاقته باللاعبين العرب في انجلترا، خلال حوار بثته قنوات بي إن سبورتس معه، اليوم (الجمعة):"حين أقابل محرز في المباريات نتحدث سوياً فعلاقتنا جيدة ولم أقابل حكيم زياش بعد ولكن من اللاعبين العرب لدي علاقة جيدة بالسومة ونتواصل من وقت لآخر". وكان السومة قد كشف عن قوة علاقته بمحمد صلاح، حين نشر هدية تلقاها منه عبارة عن قميص وقع عليه اللاعب المصري بـ:"إلى صديقي العزيز، عمر السومة، مع خالص الحب والتقدير.. محمد صلاح". 