الأخضر في المركز الـ 112 في تصنيف الفيفا لشهر نوفمبر 

 تقدم الأخضر السعودي إلى المركز الـ 112 في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر نوفمبر عام 2012 وحصد الأخضر 313 نقطة، متقدماً مركزاً واحداً عن الشهر السابق الذي كان فيه في المركز الـ 113. وجاء المنتخب السعودي في المركز الخامس عشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية اليابان ثم كوريا الجنوبية ثم أستراليا.  وفي ترتيب المنتخبات العربية جاء المنتخب السعودي في المركز الثالث عشر بين المنتخبات العربية حيث تصدر المنتخبات العربية الجزائر ثم مصر ثم تونس.  وعلى صعيد المنتخبات العالمية حافظت اسبانيا على المركز الأول وجاءت ألمانيا ثانياً وحلت الأرجنتين في المركز الثالث.  