مكافآت جديدة في العميد .. والجماهير للشرفيين: هذا وقت الاتحاد 

 قدمت شخصية شرفية رفضت الإفصاح عن هويتها مكافأة خاصة للاعبي الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، بعد الانتصارين المتتاليين اللذين حققهما النمور على حساب التعاون والشباب في الجولتين الأخيرتين من مسابقة دوري جميل السعودي للمحترفين، غير تلك المرصودة من قبل الشرفيين أنمار الحائلي وأحمد كعكي، والتي تم رفع قيمتها عما كانت عليه سابقاً، نظير أهمية الاستحقاقات المقبلة كونها تجسد حصاد الموسم للأندية، وهو ما يعوض تأخر الرواتب لدى لاعبي الفريق والتي تصل إلى 3 أشهر، نظير الضائقة المالية التي يمر بها النادي هذا الموسم وكثرة القضايا الملقاة على عاتق النادي، ومنها ما لم يصدر فيه أحكاما بعد. من جانبها طالبت الجماهير الاتحادية أعضاء الشرف بأن يحذوا حذو الداعمين الذي يقفون بجانب النادي لتأكيد اتحاديتهم، خصوصاً في هذا الوقت والذي يتطلب تظافراً للجهود المعنوية والمالية، للخروج بالكيان إلى بر الأمان، وتقليص أكبر قدر من الديون، لاستكمال مرحلة البناء لكافة فرق النادي بمختلف ألعابه، مؤيدة فكرة الاجتماع الشرفي التي طرحها باعشن في تصريحه عقب نهاية لقاء الشباب أمس الأول، لتوحيد الصف الاتحادي وإذابة جليد الخلافات الحاصلة بين شرفييه وإداراته السابقة، والإسهام ولو بجزء بسيط في حل القضايا التي تؤرق النادي والتي بات أقربها قضية المدرب الإسباني كانيدا والتي قد تتسبب بعقوبات ليست في الحسبان. 