إسبانيا تتأهل لنصف نهائي الأولمبياد بعد فوز مُثير أمام ساحل العاج (فيديو وصور) 

 تأهل المنتخب الإسباني إلى دور نصف نهائي النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد فوزه على نظيره ساحل العاج بنتيجة 5 -2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت). وشهدت المباراة تقدم ساحل العاج بهدف سجله لاعبه إيريك بايلي في الدقيقة العاشرة قبل أن يتعادل المنتخب الإسباني في الدقيقة 30 عن طريق لاعبه داني أولمو قبل أن يخطف ماكس آلان جاردل الهدف الثاني لمنتخب ساحل العاج في الوقت بدل من الضائع ولكن أدرك المنتخب الإسباني التعادل في اللحظات الأخيرة عن طريق لاعبه رافاييل مير فيسينتي. وسجل المنتخب الإسباني خلال الشوطين الإضافيين ثلاثة أهداف منحته بطاقة التأهل لدور ربع النهائي، عن طريق ميكيل في الدقيقة 98 من ركلة جزاء ثم سجل فيسينتي الهدفين الرابع والخامس في الدقيقتين 117 و120.        