الثنيان ونور وميدو وتيري في الاستوديو التحليلي لسوبر الهلال والاتحاد 

 في مسعى لتقديم رؤية فنية عميقة لمباراة السوبر، وتعظيم استفادة المشاهد السعودي من متابعة مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، أعلن الحساب الرسمي لـ"دوري بلس"، أن التطبيق سيواكب تغطية كأس السوبر باستوديو تحليلي يضم عددًا من كبار النجوم. وأوضح الحساب أن الإعلاميين وليد الفراج وتركي الشديد سيقومان بتقديم الأستوديو. وكشف حساب "دوري بلس" عن قائمة ضيوف الأستوديو التحليلي؛ حيث من المقرر أن يضم كلًا من جمال عارف، ويوسف الثنيان، ومحمد نور، والمصري أحمد حسام ميدو، والإنجليزي جون تيري نجم منتخب إنجلترا وفريق تشلسي السابق. يذكر أن مباراة السوبر السعودي سيتم نقلها عبر قناة روتانا خليجية، والقناة الرياضية السعودية. 