مدرب الهلال: العابد غير جاهز 

 أكد مدير الجهاز الفني بالهلال رامون دياز أن فريقه قدم مباراة جيدة كمجموعة ولم يوفق في تحقيق الفوز وقال: "صحيح أننا لم نتوفق في العودة بالنقاط الثلاث، ولكن المهم والأمر الإيجابي أيضاً أننا لم نخسر". وعن تراجع أداء بعض اللاعبين وعدم ظهورهم بالمستوى المطلوب في اللقاء قال: "ربما تمر مباريات لا يظهر فيها بعض اللاعبين بمستواهم، ويجب أن نلتمس العذر لبعض اللاعبين الذين لم يكونوا في يومهم، وبدورنا سنعمل على تعديل العديد من الأخطاء التي وقعنا بها والعابد لم يكن جاهزاً بشكل كامل بعد العودة من الإصابة، ومن الطبيعي أن لا يظهر بمستواه المعهود. وأضاف: "نخوض مباريات مهمة في فترة مفصلية من الموسم تعد وقت الحصاد الذي يتطلب أن نضاعف تركيزنا في المباريات المقبلة وأشكر جماهيرنا المميزة التي تقف معنا في كل مكان، وكل الشكر لجماهير عمان التي دعمتنا بقوة وكنا نتمنى إهدائهم النقاط الثلاث". 