الرومانى ستانكو يكشف حقيقة إنضمامه للاتحاد 

 أجرى اللاعب الرومانى بوغدان ستانكو لاعب فريق جينشيلربيرليجي التركي مداخلة مع قناة “دي جي” الرومانية للحديث عن العروض الى اتته فى الفترة الاخيرة. وكان اسم اللاعب قد ارتبط بنادى الاتحاد للانضمام إليه فى موسم الانتقالات الشتوية فى يناير القادم مقابل مليوني دولار. وأوضح اللاعب فى مداخلته أن لديه العديد من العروض ، مشيراً إلى أنه سوف يقوم بدراسة العروض بشكل جيد قبل إتخاذ القرار النهائى. ونفى اللاعب بشكلٍ قاطع العودة إلى رومانيا؛ إلا إذا كان يريد أن ينهي مسيرته الرياضيه في فريق ستيوا بوخارست. اما عن عرض نادي الاتحاد ، أوضح ستانكو بأنه لا يريد الخوض في موضوع العرض أو عن إنتقاله للفريق السعودى. 