"بيرسيبوليس" يفوز على الوحدة الإماراتي في بداية المشوار الآسيوي 

 استهل نادي بيرسيبوليس الإيراني وصيف حامل اللقب مشوار المنافسة بتحقيق الفوز على الوحدة الإماراتي (1-0) اليوم الأربعاء، على استاد بانديت جواهر لال نهرو في غوا، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الخامسة في دوري أبطال آسيا 2021. وسجل سيد جلال حسيني هدف الفوز الثمين لصالح بيرسيبوليس في الدقيقة 41، عندما هيأ ترابي الكرة أمام القائد حسيني على قوس منطقة الجزاء ليسددها قوية ومتقنة على يمين الحارس راشد علي. وتصدر بيرسيبوليس مؤقتاً ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، في حين بقي رصيد الوحدة خالياً من النقاط، بانتظار نتيجة مباراة غوا والريان. وتقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة يوم السبت، حيث يلتقي الوحدة مع غوا، والريان مع بيرسيبوليس. ويتأهل إلى دور الـ16 صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل ستة أندية تحصل على المركز الثاني في المجموعات العشر. 