صراع صدارة الدوري السعودي يشتعل بين الأهلي والهلال 

 تختتم السبت مباريات الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بإقامة 4 مباريات، حيث يلتقي الفتح مع النصر، ويحل الأهلي ضيفا على الفيصلي، فيما يواجه الاتحاد الخليج، ويحتضن استاد الملك فهد الدولي بالرياض قمة الهلال والشباب.الفتح - النصر في الـ 6:40 مساء يستقبل الفتح ضيفه النصر في مواجهة خاصة من أجل تحسين موقعيهما بجدول الترتيب. ويحتل الفتح المركز السادس برصيد 31 نقطة، فيما يحل النصر ثامناً بـ 28 نقطة. ويسعى حامل اللقب للفوز من أجل تحسين مركزه بجدول الترتيب فيما يسعى الفتح لحصد النقاط الثلاث لتثبيت موقعه في المركز السادس وربما الصعود للمركز الخامس حال تعثر الشباب أمام الهلال. الفيصلي - الأهلي وفي الـ 6:55 مساء يحل الأهلي المتصدر ضيفاً على الفيصلي في مواجهة صعبة. ويدخل الأهلي - 48 نقطة - اللقاء منتشيا بفوزه الكبيرة في الجولة الماضية على الاتحاد 4-2 حيث يبحث عن تعزيز صدارته فيما يتسلح الفيصلي - التاسع بـ 26 نقطة - بالأرض من أجل تحقيق نتيجة إيجابية لتثبيت موقعه في منطقة الأمان. الاتحاد - الخليج وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، يدخل الاتحاد اختباراً صعباً أمام ضيفه الخليج في مباراة تنطلق في الـ 9 مساء. الاتحاد - 40 نقطة - يسعى من خلال المباراة للفوز لاستعادة نغمة الانتصارات الغائبة منذ جولتين واستعادة المركز الثالث الذي خطفه التعاون بعد فوزه على هجر لحساب نفس الجولة. وفي المقابل يسعى الخليج - السابع بـ 27 نقطة - لتحقيق نتيجة إيجابية يواصل بها نتائجة القوية في الفترة الأخيرة. الهلال - الشباب وفي قمة مباريات الجولة يلتقي الهلال أمام الشباب في مواجهة خاصة يسعى من خلالها الهلال للفوز ومواصلة اللحاق بالأهلي المتصدر الذي لا تفصله عنه سوى نقطة واحدة. أما الشباب فيسعى لوضع حد لنتائجه السلبية في الفترة الأخيرة وتحقيق فوز يحيي به آماله في المنافسة على مركز آسيوي علما بأن الفريق يحل خامساً بـ 33 نقطة. 