سيف الحشان: لكل مباراة ظروفها الخاصة 

 اكد سيف الحشان المحترف الكويتي في صفوف نادي الشباب السعودي لكرة القدم، ان لكل مباراة ظروفها الخاصة. يأتي ذلك بعد مشاركة اللاعب مع فريقه امام نادي الخليج في لقاء الخميس في اطار مستهل مباريات الجولة الثالثة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وفشل الشباب في تحقيق الفوز على ضيفه واكتفى بحصد نقطة من تعادل سلبي حافظ به مؤقتا على صدارة الجدول. وقال الحشان في تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "الحمدلله على كل حال، الكل يعلم ان الطريق طويل ومازال الكثير والاخطاء نتعلم منها". واضاف: "وطموحنا دائما الفوز ولكن لكل مباراة ظروف نوعدكم بالقادم". 