كأس آسيا: انتقال سهل للجماهير بين المدن لمتابعة 51 مباراة و24 منتخباً‎ 

 تقام مباريات كأس آسيا على 8 ملاعب في 4 مدن للمرة الأولى في تاريخ البطولة، وذلك عندما تستضيف دولة الإمارات العربية المتحدة النسخة الأكبر على الإطلاق بمشاركة 24 منتخباً آسيوياً، وتتميز الملاعب والمدن بالقرب الجغرافي الكبير ما يجعل عملية انتقال الجماهير وراء فرقها سهلة وسريعة، ويزيد من أسهم توقعات نجاح البطولة القارية جماهيرياً. تعتبر العاصمة الإماراتية أبوظبي، هي قلب البطولة الآسيوية، كونها تستضيف الانطلاقة في 8 من مساء السبت المقبل، عندما تقام مباراة الافتتاح على ملعب مدينة زايد الرياضية، بين مستضيف البطولة منتخب الإمارات ونظيره البحريني، كما ستشهد المدينة إسدال الستار على البطولة بعد 4 أسابيع من الإثارة والمتعة المتوقعة، حيث يستضيف الملعب ذاته المباراة النهائية في 1 فبراير (شباط) 2019. ويعتبر إستاد مدينة زايد الرياضية، أهم وأكبر ملاعب البطولة، ويتسع لـ43 ألف متفرج، كما يقع في مكان متميز على بعد 20 كم من مطار أبوظبي الدولي، وسبق للملعب استضافة العديد من الأحداث الدولية من بطولات ونهائيات كبرى إلى حفلات لكبار الفنانين العالميين. وبالقرب من إستاد مدينة زايد الرياضية، وعلى بعد كيلومترات قليلة، يستضيف إستاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة في أبوظبي، مباريات 8 منتخبات في مرحلة المجموعات، بعد خضوعه لعمليات تطوير موسعة خلال الأعوام الماضية، وشملت زيادة سعته إلى 40 ألف متفرج. وإلى جوارهما، يقبع إستاد آل نهيان، كثالث الملاعب المستضيفة لكأس آسيا في أبوظبي، وخضع الإستاد الذي يقع في وسط العاصمة، لسلسلة من التجديدات شملت زيادة سعته إلى 15 ألف متفرج. وعلى بعد حوالي الساعتين بالسيارة من العاصمة، شهد إستاد آل مكتوم في دبي، أكبر عمليات التطوير الشاملة ليصبح من بين الأفضل عالمياً من حيث التجهيزات، ويقع الإستاد الذي يتسع لـ15 ألف متفرج بالقرب من مطار دبي، ويمكن الوصول إليه بسهولة من خلال خط المترو، ومن المقرر أن يستضيف 6 مباريات خلال أسابيع البطولة الأربعة. وعلى بعد كيلومترات قليلة أيضاً في مدينة دبي، يقع إستاد راشد بنادي شباب الأهلي الذي يتسع 15 ألف متفرج، ويستضيف 5 مباريات أخرى خلال البطولة. وبالقرب من ملعبي مدينة دبي، يوجد إستاد الشارقة الذي يبعد حوالي نصف الساعة، والذي يتسع 11 ألف متفرج، ويشهد 7 منتخبات عربية خلال 5 مباريات يستضيفها في مرحلة المجموعات. وعلى بعد ساعة تقريباً من مدينتي أبوظبي ودبي، تقع مدينة العين، والتي تملك هي الأخرى، ملعبين للمشاركة في استضافة البطولة، حيث يستضيف ملعب هزاع بن زايد، مباريات 10 منتخبات مختلفة خلال مرحلة المجموعات، بالإضافة إلى 3 مباريات في مرحلة خروج المهزوم، ومنها إحدى مباراتي نصف النهائي. كما تشهد مدينة العين، حضوراً لـ6 مباريات أخرى في البطولة، ويستضيفها إستاد خليفة بن زايد بعد خضوعه لمرحلة تجديد ليسع 16 ألف متفرج. 