الرابطة: موعد عودة دوري المحترفين يخضع للمراجعة مع الجهات الصحية 

 أفادت رابطة دوري المحترفين السعودي، خضوع موعد عودة النشاط الرياضي ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لمتابعة ومراجعة الجهات الصحية المختصة باستمرار. وشددت الرابطة ـ خلال اجتماعها الذي عقدته مساء يوم أمس الإثنين عبر تقنية الاتصال المرئي لمناقشة تبعات فيروس كورونا المُستجد ـ على أن أهم شيء بالنسبة لها هو سلامة كافة الرياضيين. وبدوره قدّم رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين المكلَّف، عبد العزيز الحميدي، الشكر لمختلف إدارات الأندية التي دعمت جهود الحكومة في مواجهة فيروس كورونا المُستجد. 