لجنة المحترفين الإماراتية تكرم مبخوت ضمن مبادرة الهدافين 

 حصل نجم فريق الجزيرة الإماراتي علي مبخوت الهاجري للمرة الثانية على جائزة مبادرة الهداف المقدمة من لجنة دوري المحترفين، بعد أن سجل 3 أهداف "هاتريك" قاد بها فخر أبوظبي للفوز على ضيفه الإمارات بخماسية نظيفة في المباراة التي أقيمت الأربعاء ضمن الجولة 19 من دوري الخليج العربي. وتهدف هذه المبادرة التي أطلقتها لجنة دوري المحترفين اعتباراً من الجولة السادسة لدوري الخليج العربي، للإشادة بجهود اللاعب في المباراة من خلال تسجيله لهاتريك أو أكثر، حيث يحصل الهداف على كرة المباراة موقعة من قبل حكم الساحة بعد نهاية اللقاء، وسبق لمبخوت أن حصل على الجائزة بعد أن سجل سوبر هاتريك في شباك الشباب في مباراة الجولة السابعة، ولم يتوج مبخوت بالجائزة بالرغم من تسجيله ثلاثيتين في شباك كل من اتحاد كلباء وبني ياس في الجولتين الرابعة والخامسة لأن لجنة دوري المحترفين اعتمدت الجائزة بداية من الجولة السادسة فقط. وصعد علي مبخوت بفضل ثلاثيته في شباك الإمارات إلى المركز الأول في قائمة هدافي دوري الخليج العربي برصيد 23 هدفا، مبتعدا بفارق 3 أهداف عن صاحب المركز الثاني فابيو ليما مهاجم فريق الوصل. 