تعرف على قائمة الأعضاء الذهبيين الذين يحق لهم التصويت في انتخابات الأهلي 

 أعلن نادي الأهلي، مساء اليوم الجمعة، عن القائمة الأولية للأعضاء الذهبيين للنادي الذين يحق لهم الحضور والتصويت في الجمعية العمومية التي ستعقد الثلاثاء الموافق 22-9-1442 هـ. وجاءت القائمة على النحو التالي: الأمير منصور بن مشعل بن عبد العزيز، الأمير نواف بن عبدالعزيز بن تركي، ماجد النفيعي، ياسر محروس، خالد تركي النهاري، الشريف محمد نايل مشهور الحارث، عبدالله محمد بشير أبو القاسم السيد،ناصر عبدالله مهدي، محمد فرحان العتبي، بندري علي مسفر الدعجاني. وفي سياق متصل، أعلن نادي الأهلي، مساء اليوم الجمعة، عن القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي. وسيتم فتح باب الطعون ضد القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة والناخبين يوم السبت الموافق 19-9- 1442 هـ، وسيتم النظر في الطعون المقدمة يوم الأحد الموافق 20-9- 1442هـ.     