أزمة جديدة.. حرب كلامية داخل جدران النصر بطلها شقيق حمدالله 

 تصاعدت الأحداث داخل جدران نادي النصر خلال الساعات الماضية، بسبب الحرب الكلامية بين بعض من نجوم الفريق، بعد تعادل الفريق أمام نظيره الفيحاء بالجولة العاشرة لدوري المحترفين. وقال الإعلامي محمد بن شنوان، في برنامج أكشن مع وليد: "التعامل الخاص لمحترف النصر عبدالرزاق حمدالله تسبب في مشاكل داخل الفريق، ولا يجب أن نخسر منظومة كاملة لأجل فرد". ورد شقيق حمدالله على تصريحات شنوان، حيث نشر صورة له عبر "إنستقرام"، وعلق عليها: "الوضع سيئ في النصر وأنت تزيده سوءا. يجب علينا الوقوف مع النصر، الفريق يحتاج للوقت ولوقوف الجميع". وفي سياق متصل، أبدى لاعب النصر عبد الفتاح عسيري، غضبه من قرارات المدربين في تفضيل اللاعب الأجنبي على المحلي، بعد تغييره في المباراة أمام الفيحاء. وخرج محترف النصر تاليسكا ليرد على زميله عسيري عبر "تويتر"، برسالة غاضبة اختتمها بجملة "كرة القدم للرجال وليست للأطفال". 