نائب رئيس الأهلي يوضح مصير هوساوي وباخشوين 

 أكد عبدالله بترجي، نائب رئيس نادي الأهلي السعودي لكرة القدم/ ارسال إدارة الأخير جميع المستندات المطلوبة للحصول على الرخصة الآسيوية. وقال بترجي، في مداخلة إذاعية: "أرسلنا الخميس المستندات المطلوبة للحصول على الرخصة الآسيوية، وبإذن الله سنكون مشاركين في دوري أبطال آسيا". وأضاف: "بكل تأكيد حريصين في الأهلي على سمعته وتسديد التزامتنا في وقتها، وقمنا بجدولة بعض الالتزامات لتسديدها في أوقات لاحقة". وواصل: "ننتظر نتائج الإستئناف في قضية معتز والعيسى، ولن يؤثر الاستئناف على استخراج الرخصة الآسيوية، حيث يعتبر قضية قائمة". واستطرد: "المدرب جروس أبدى موافقته على عودة الحارس عبدالله المعيوف إلى صفوف الفريق، وسنطبق عليه اللوائح الانضباطية". وأردف بترجي: "متبقي في عقد هوساوي أكثرمن 8 أشهر وسيكون لنا اجتماع معه خلال اليومين القادمين وسنعلن التفاصيل بعد التجديد، ووليد باخشوين من أبناء النادي ولايزال يتبقى في عقده أكثر من 6 أشهر واجتمعنا مع وكيل أعماله وقدمنا له عرضنا وننتظر الرد، لانواجه أي عقبات في التجديد للاعبي الأهلي، واللاعب الذي نحتاجه سيكون معنا بإذن الله". 