رسميا.. الشعلة والعروبة إلى دوري ركاء 

 هبط فريقا الشعلة والعروبة إلى الدرجة الأولي (دوري ركاء)، بعد تعادل الأول مع الرائد بهدفين لمثلهما وخسارة الثاني من نجران بهدف مقابل لاشيء ضمن لقاءات الجولة قبل الأخيرة من دوري جميل للمحترفين. في الخرج تعادل الشعلة مع الرائد بهدفين لكل منهما، سجل للشعلة بويان بوزفيتش (46)، يونس عليوي (54)، فيما سجل هدفي الرائد الرائد/ أمجد راضي (51-66). وفي الجوف خسر العروبة من نجران بهدف اللاعب ماجد الخيبري (36). وبذلك أصبح لدى الشعلة 18 نقطة في المركز الحادي عشر والعربة بـ17 نقطة في المركز الأخير قبل جولة واحدة من ختام المسابقة. 