المريسل ينشر صورة لكاريلو الهلال مع مدافع النصر ويوجه رسالة غامضة 

 نشر الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل صورة تجمع البيروفي كاريلو مهاجم الهلال والبرازيلي بيتروس لاعب النصر في أحد المطاعم بالمملكة، مرفقاً إياها بتعليق غامض. يأتي ذلك وسط أنباء عن تقدم النصر بعرض مغرٍ لنادي بنفيكا البرتغالي لضم كاريلو، في حين أكد رئيس الهلال محمد بن فيصل أن الهلال أتم الاتفاق مع بنفيكا لشراء عقد اللاعب بشكل نهائي. وقال المريسل في تعليقه على الصورة التي نشرها عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "أجمل الصور التي نستمتع بها، هي التي جمالها يعبر عن نفسها دون أن تتحدث عنها، يتملك إحساساً بمعنى روح التنافس.. بيتروس و كاريلو تنافس قوي بينهما لكن هنا الأخوة والمحبة تجمعهم". 