أخضر الناشئين يواجه مصر ودياً في معسكر القاهرة ضمن الإعداد لآسيا 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، غدًا الثلاثاء أولى مبارياته التجريبية، ضمن معسكره الإعدادي في مصر، والذي يمتد حتى السابع عشر من شهر يوليو الجاري، في إطار المرحلة الثالثة من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. ويحلّ "الأخضر" ضيفًا على منتخب مصر، في تمام الخامسة مساءً بتوقيت مصر (السادسة مساءً بتوقيت المملكة)، على ملعب نادي المقاولون العرب. وميدانيًا، أدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم الإثنين، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد، بدأت بمران تكتيكي، أعقبه تمارين ترفيهية، لتختتم الحصة بمران سرعات ردة الفعل. يذكر أن هذا المعسكر يعدّ الثالث، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 