فرنسية : النصر خارج حسابات مهاجم مرسيليا 

 كشفت تقارير صحفية فرنسية ، أن مهاجم فريق مرسيليا والمنتخب الفرنسي أندريه بيير جينياك أستبعد فكرة خوض تجربة احترافية في النصر السعودي الموسم المقبل ، ولديه خمس حلول أخرى يفاضل بينهم لاختبار الأفضل في هذا الصيف . ووفقاً للتقرير الذي أبرزته صحيفة لو 10 سبورت الفرنسية الشهيرة ، فإن المهاجم الفرنسي المميز جينياك لم يحسم وجهته المقبلة عقب رحيله عن صفوف مرسيليا بنهاية الموسم الجاري ، ولديه عروض عديدة سيقيمها جيداً بعد عودته من عطلته السنوية . وأفادت إلى أن جينياك لديه خمس حلول في هذا الصيف بانتقال حر، وهم كالتالي : الأول - الرحيل لنادي أولمبيك ليون في ظل رغبة رئيسه جان ميشيل أولاس بالتعاقد معه وتحدثه مع وكيل أعماله عن إمكانية ضمه لصفوفه ، ولكن كل ذلك سيتوقف على متطلبات جينياك ؟ . الثاني والثالث : " يكمنان في الدوري الروسي وبالتحديد دينامو موسكو الروسي واللعب بجانب مواطنه وصديقه ماتيو فالبوينا ، والبريميرليج ممثلاً في نادي ويست بروميتش ألبيون المهتم جداً بالحصول على خدماته هذا الصيف . الرابع والخامس : " إذا رفض جينياك الحلول الثلاثة الأولى ، فإنه سيكون وقتها في طريقه للنظر إلى الراتب السنوي الكبير وهذا سيجده في الدوري التركي وبوابة اللعب بصفوف جالطة سراي الذي سيخوض غمار دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل ، وأخيراً الحل الخامس بتأكيد الأخبار المثارة في الصحف ووسائل الإعلام المكسيكية حول انتقاله للدوري المكسيكي ممثلاً في نادي تيجريس أونال الذي وصل لنصف نهائي كأس ليبرتادوريس ، وحديث مديره الرياضي حول اقتراب الدولي الفرنسي من اللعب بصفوفه بداية من الموسم القادم . 