وست بروميتش يكشف سبب عدم ضمه لمحترف النصر السابق 

 قال المدير الفني لنادي وست بروميتش ألبيون الإنجليزي، سام ألاردايس، إنهم كانوا يرغبون في ضم المحترف النيجيري السابق في صفوف النصر، أحمد موسى خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأشار المدير الفني لنادي وست بروميتش ألبيومن الإنجليزي، وفقاً لصحيفة"برمنجهام ميل"، إلى أن تأخر أحمد موسى عن الموعد المخطط له ليخضع للفحص الطبي بسبب قيود السفر إثر أزمة كورونا أعاق إتمام الصفقة. وأتم سام ألاردايس، تصريحاته بـ:"كنا نريد ضم موسى حتى نهاية العام الحالي، لكن بسبب تأخر اللاعب، أبرمنا 4 صفقات ولم يعد بإمكاننا ماليا أن نجري المزيد من الصفقات". 