جستنيه ينتقد تين كات في رسالة عاجلة إلى أنمار الحائلي 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، اليوم الإثنين، المدير الفني لنادي الاتحاد المدرّب تين كات، وذلك في رسالة عاجلة وجّهها لرئيس النادي "أنمار الحائلي" عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر". وكتب جستنيه: "راهنت على كات مع بداية توليه مهمة تدريب الفريق بحكم اسمه وتاريخه وإنجازاته، إلا أنه للأسف الشديد بعدما عجز طلع مدرب مقلب بكل ماتعنيه الكلمة". وأضاف: "لو استمر اتين كات في تدريب الاتحاد فالله يعين جماهيره في كل مباراة الذين تنحرق أعصابهم"، موجهاً نصيحة صادقة لرئيس النادي: "شوف لك حل يا أنمار، فمدرب بهذا المواصفات والسلوكيات يقول للإدارة بكل أدب مشوني". وتابع جستنيه: "مدرب يلعب لاعب موهوب وخبرة طويلة في مركز ماهو مركزه، هذا مدرب صاحي يفهم عمله مدرب في مباراة كأس يخرج لاعب في الشوط الأول وبالشوط الثاني يخرج البديل معناه يبغى يرتاح من بقية مشوار بطولة خاف ينكشف فكره".  راهنت على المدرب تين كات نع بداية توليه مهمة تدريب الاتحاد بحكم اسمه وتاريخه وانجازات الا انه للأسف الشديد بعدما عجز طلع مدرب" مقلب" بكل ماتعنيه الكلمة. ولو. استمر الله يعين جماهير الاتحاد في كل مباراة تنحرق أعصابهم ،،نصيحة صادقة لرئيس النادي انمار الحايلي#شوف_لك_حل_يا_انمار pic.twitter.com/uOykiRnLRM
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 27, 2020  