عبدالرحمن بن مساعد يوضح موقفه من مساندة الهلال 

 عاد الأمير عبدالرحمن بن مساعد الرئيس الأسبق لنادي الهلال للحديث في الأمور الكروية، بعد فترة طويلة من الغياب؛ ولكن تلك العودة جاءت ردًا على أحد متابعي حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر».  وابتعد الأمير لفترة طويلة عن التدخل في الشأن الكروي مفضلًا الاتجاه بشكل أكبر إلى الشعر، غير أن متابعًا لحسابه طالبه بالعودة للوقوف بجانب الفريق الذي تنتظره مباراة مهمة للغاية أمام النصر يوم الجمعة المقبل في مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب متابع حساب الأمير قائلا: «أبو فيصل خلي عنك الشعر والتفوا حول الهلال. الهلال يحتاج أعضاء شرفه ولاعبيه السابقين في هذا الوقت».. وأضاف: «وقت الحسم نحتاج الجميع إذا ما تواجدتم الان فلا تحضروا في وقت الأفراح والبطولات وصعود المنصات». غير أن ما قاله المغرد الهلالي لم يمر بسهولة على الرئيس الأسبق للنادي فرد عليه قائلا: «اولًا: تواضع قليلًا ولا تملِ على أحد ما يقول أو ما يترك. ثانيًا: لا أرى بحكم الخبرة أن التواجد قبل المباريات الحاسمة فقط محفزًا للاعبين بل على العكس هو يشكل ضغطًا عليهم. ثالثًا: ما أنا حاليًا إلا مشجع. رابعًا: هل وجدتني من المحتفلين في أرض الملعب حين أخذ الهلال الدوري العام الماضي؟». ويتصدر فريق الهلال جدول مسابقة الدوري برصيد 57 نقطة مقابل 55 نقطة في رصيد النصر. وقد تقلص الفارق بين الفريقين إلى نقطتين فقط بعدما تعادل الهلال مساء أمس مع أحد بهدف لمثله في الجولة الرابعة والعشرين. ويلتقي الهلال والنصر مساء يوم الجمعة المقبل في مباراة يراها كثيرون أنها ستحدد بشكل كبير مصير لقب مسابقة الدوري، ففي حالة فوز النصر سيرتقي إلى قمة جدول الدوري، متقدما على الهلال بفارق نقطة، أما فيما لو فاز الهلال، فسيعود ليوسع الفارق مع منافسه إلى خمس نقاط، بينما ستبقي نتيجة التعادل الوضع بين الفريقين على حاله، ليتأجل الحسم إلى الجولات المقبلة من عمر مسابقة الدوري. ومن المتوقع أن يستعيد الهلال المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو خلال مواجهة النصر، بعدما غاب اللاعب عن المشاركة مع الفريق مؤخرا بسبب الإصابة. 