أسترالية : ملبورن سيتي يغلق الباب في وجه النصر 

 كشفت تقارير صحفية أسترالية ، أن متوسط الميدان الهجومي الأسترالي المميز آرون موي سيستمر برفقة فريقه ملبورن سيتي حتى نهاية الموسم الجاري ، ولن يغادر ناديه لبطل الدوري السعودي للمحترفين النصر في السوق الشتوية القادمة . ووفقاً لمواقع أسترالية مثل ياهو بنسخته الأسترالية وكذلك اكسترا بيت 365 وفوكس سبورت وغيرهم ، فإن نادي ملبورن سيتي واثق من بقاء آرون موي صاحب الـ25 عاماً برفقتهم وعدم الرحيل لأي مكان في يناير المقبل . وقدم موي مستوى رائع برفقة ملبورن سيتي هذا الموسم حتى الآن ، بتسجيله أربعة أهداف وصناعته ستة تمريرات حاسمة لزملائه في ثماني مباريات بالدوري الأسترالي ، ليتواجد ضمن أفضل الهدافين بالبطولة ، ما جعله أولوية أولى لبطل الدوري السعودي للمحترفين في الموسمين الماضيين لتدعيم صفوفه في الفترة المقبلة ، وفقاُ لتقارير أسترالية في اليومين الماضيين . وقال جون فان شيب المدير الفني لفريق ملبورن سيتي الأسترالي تعليقا على إمكانية رحيل نجمه موي لصفوف النصر السعودي بالميركاتو الشتوي القادم : " في الوقت الراهن ، نحن جميعاً متأكدون تماماً من استمرار آرون موي برفقتنا وعدم الرحيل لأي مكان آخر " . وأضاف : " ما فهمناه من آرون أنه سعيد حقاً بالتواجد مع ملبورن ، ويرغب بقوة في البقاء هنا وعلى الأقل يريد أنه ينهي هذا العام برفقتنا ، والاستمرار في تقديم الأفضل ، هو سعيد ومستقر بشكل كبير في أستراليا ، وأحد الأسباب التي تقوده للحضور بشكل جيد يرجع إلى أن الدوري الأسترالي قوي وعلى مستوى عالي جداً ، ومدرب المنتخب الأسترالي أنجي بوستيكوجلو سعيد بمستواه ومن المهم بالنسبة له الاستمرار بنفس المستوى " . وأتم فان شيب حديثه ، قائلاً : " إذا كان هناك خطوة تالية لموي في يناير المقبل ، وهذا أمر طبيعي كونه متألق ويقدم مستويات رائعة ، وفي حال رغب في الإنتقال وخوض تجربة أخرى آنذاك أتمنى أن يكون النادي الذي سيتقمص ألوانه جيد جداً بالنسبة له ومناسب بشدة لقدراته ، ولكن حقيقة رغم ذلك نحن جميعاً متأكدين تماماً من استمراره معنا على الأقل حتى نهاية الموسم الجاري " .  