ميلان يتخذ قرارًا بشأن مستقبل إبراهيموفيتش 

 على الرغم من الانقسام الواضح في إدارة ميلان الحالية، إلا أن هناك اتفاق على مصير النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش. وفقًا لما أوردته صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية، بغض النظر عن المدرب المستقبلي وجميع التغييرات المحتملة بالنادي، يريد ميلان الرهان على النجم السويدي أيضًا في الموسم المقبل. ويفيد التقرير أن ميلان مستعد لتجديد عقد إبراهيموفيتش، الذي ينتهي في يونيو، وسيؤدي التأهل إلى دوري أبطال أوروبا إلى تفعيله تلقائيًا ولكن النادي يسعى لذلك بغض النظر عن التأهل أم لا. وأشارت الصحيفة إلى أن السبب في ذلك هو أن زلاتان قد أظهر أنه في حالة جيدة من الناحية البدنية ويمكن أن يحدث الفارق، سواء في غرفة خلع الملابس أو بقيادته في الملعب. وأتمت موضحة أن ميلان سيجدد عقد إبراهيموفيتش لموسم إضافي.   