الناقد الرياضي "الدغيثر" يفتح النار على لاعبي الهلال 

 أكّد الإعلامي والناقد الرياضي، محلل قناة mbc عبدالعزيز الدغيثر، أن سبب هزيمة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام لوكوموتيف الأوزبكي، ليس له علاقه برحيل المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس. وأشار الدغيثر في تصريح خاص به صحيفة "عاجل" إلى أن السبب الرئيسي وراء هزيمة الزعيم، هو إمكانيات اللاعبين، إلى جانب مشكلات إدارية بحتة، على رأسها تغيير إدارة الهلال للمدرب دونيس، والانسياق خلف ثُلة من الإعلاميين والجماهير الذين تجرفهم العاطفة دون مبرر مقنع. وأضاف الناقد الرياضي -في تصريحاته- أن "مشكله الهلال ليست بالمدرب، بل باللاعبين ومشكلات إدارية بحتة، فقد كان رئيس النادي قد هدد بالاستقالة بسببها، ولكن هذه ثقافة الأندية لدينا، أي فشل يحدث للفريق أقرب شخص يتم التضحية به هو المدرب". وأضاف الدغيثر: "اليوم الكل شاهد فريق الهلال يخرج من فريق متواضع ولاعبوه ذوو إمكانات عادية، ولكن من يقاتل داخل الملعب، ليس كما من يتعالى ويحسّ نجومية وهمية، وهذا ما كان عليه لاعبو الهلال في كلا المباراتين". واختتم الإعلامي الدغيثر تصريحاته بقوله: "للأمانة الهلال لا يستحق التأهل ومبروك لفريق لوكوموتيف الأوزبكي الذي تأهّل من خلال أحد الفرق العريقة آسيويًّا، ولكن اليوم أصبح الفريق الانهزامي، ولا يحمل لاعبوه أي طموح لإعادة أمجاده". 