بالفيديو.. المنتخب يحقق فوزا ثمينا على العراق في مشوار المونديال 

 حقق المنتخب السعودي اليوم (الثلاثاء) فوزا ثمينا، بعد فوزه على ضيفه العراق بهدف مقابل لا شيء، ليتعادل في النقاط مع المتصدر اليابان، في المجموعة الثانية لتصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2018. ونجح المنتخب في تحقيق الفوز في المباراة التي أقيمت في ملعب الجوهرة بجدة، بعد أن أحرز يحيى الشهري الهدف الوحيد في الدقيقة 53 من زمن المباراة. وبذلك يتعادل المنتخب مع نظيره الياباني في النقاط، بـ 16 نقطة لكل منهما، بينما يتصدر الأخير المجموعة بفارق الأهداف، ويكون الأخضر على بعد ثلاث مباريات فقط للصعود إلى المونديال. 