السومة: لا نريد سوى الفوز الليلة !! 

 أكد المحترف السوري ونجم الفريق الأهلاوي وهدافه عمر السومة ان مواجهة الليلة امام فريق نفط طهران الإيراني لا تقبل أبدا أنصاف الحلول، فالفوز وحده ولا شيء سواه سيضمن لفريق الأهلي التأهل وبلوغ الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم للمحترفين. وأضاف السومة بانه ينتظر الوقفة الصادقة والقوية وغير المستغربة من قبل الجماهير الأهلاوية التي عودتنا طوال الموسم بحضورها الكبير ومساندة الفريق في كل مكان وخصوصا بالمباريات التي تقام على ملعب مدينة الملك عبدالله «الجوهرة» والتي وصفها بالتحفة الفنية. وأضاف عمر السومة ان الفريق الأهلاوي يخوض اليوم اخر مبارياته هذا الموسم خصوصا بعد ان ودعت القلعة بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم مبكرا، ولذلك سنعمل أنا وزملائي اللاعبين على جعل هذه المباراة بمثابة مسك الختام وسنسعى جاهدين لتحقيق الانتصار الليلة وإسعاد الجماهير وكل محبي النادي الأهلي ببلوغ الدور الثاني من البطولة الآسيوية التي نسعى للمنافسة عليها بكل قوة. وأعرب المحترف السوري في صفوف الأهلي عمر السومة عن سعادته وفخره واعتزازه بالثقة والمحبة التي وصلته من قبل مختلف الجماهير الرياضية وخصوصا جماهير الأهلي التي غمرته بالحب والتقدير، وان تجربته بالأهلي تجربة تاريخية ولا تُنسى، كيف لا وهو يلعب في أحد أكبر وأعرق أندية المنطقة بالاضافة الى تواجده في أقوى البطولات العربية وأحد أقوى بطولات قارة اسيا، وان ما يزيد من سعادته هو تتويجه بشكل رسمي بلقب هداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لهذا الموسم. الجدير بالذكر ان عمر السومة هو هداف الأهلي ايضا ببطولة دوري ابطال اسيا برصيد أربعة أهداف أحرزها في مباريات الفريق بالبطولة الآسيوية. 