الأهلي يُعوض سداسية الاتفاق بخماسية في الفتح 

 عاد فريق الأهلي الأول لكرة القدم إلى طريق الانتصارات بفوزه على ضيفه الفتح 5-1 ،وذلك في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة"، ضمن الجولة السابعة من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين، ليعوض الأهلي خسارة الجولة الماضية بسداسية أمام الاتفاق. النتيجة رفعت رصيد الفريق الغربي إلى 16 نقطة في ، بينما تجمد رصيد الفريق الشرقي عند 9 نقاط بعد مرور 7 جولات. سجل للأهلي تفاريس دجانيني الدقيقة "17" و"76" وعمر السومة الدقيقيتن "41" و"56" وعبد الفتاح عسيري "83" ، فيما سجل هدف الفتح الوحيد الكنجولي نزوزي توكو عند الدقيقة "70". بدأ الأهلي المباراة بضغط على دفاع الضيوف بغية إحراز هدف مبكر يربكون به حسابات فتحي الجبال مدرب الفتح، وكان لهم ما أرادوا عند الدقيقة 17 من انطلاقة المواجهة عن طريق المحترف ديجانيني تافاريس، ليضاعف السوري عمر السومة النتيجة عند الدقيقة 41 بعد أن سدد تحت أقدام الأوكراني ماكسيم كوفال، انتهى عليه الشوط الأول. وبدأ الشوط الثاني على ذات وتيرة الشوط الثاني بسيطرة كاملة للفريق الأهلي، وكاد المصري عبدالله السعيد أن يعزز التقدم لكن تسديدته جانبت القائم، قبل أن يضيف السومة هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه عند الدقيقة 56 احتج عليه لاعبو الفتح لوجود ضربة جزاء قبل الهدف ليلجأ النرويجي سفين أودفار موين حكم المباراة إلى تقنية "الفيديو" التي أثبتت صحة الهدف. وقلص الكونجولي نزوزي توكو النتيجة برأسية استقرت في سقف مرمى محمد العويس عند الدقيقة 70. وعاد دجانيني تافاريس بالهدف الشخصي الثاني والرابع لفريقه عند الدقيقة 76 ويعزز البديل عبد الفتاح عسيري النتيجة بهدف خامس عند الدقيقة "83"وتنتهي المباراة بخماسية للأهلي مقابل هدف وحيد للفتح. ويستضيف الأهلي نظيره النصر، بينما يواجه الفتح منافسه الفيحاء في الجولة المقبلة من الدوري المحلي. شاهد .. أهداف مباراة الأهلي ( 5 - 1 ) الفتح دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 