تمديد التصويت في عمومية الاتحاد "ساعة" 

 مددت الرئاسة العامة لرعاية الشباب فترة التصويت في انتخابات الجمعية العمومية غير العادية المقبلة لنادي الاتحاد ساعة إضافية عن المرة الماضية التي كان فيها التصويت لمدة 6 ساعات فقط. وستمتد مدة التصويت في جولة الإعادة التي ستقام الأحد المقبل 7 ساعات تبدأ من الـ2 ظهرا، وتستمر إلى الـ9 مساء، وبعد ذلك تعقد الجمعية العمومية غير العادية لإعلان نتائج التصويت وأسماء الفائزين. وباتت فرص إلغاء انعقاد العمومية شبه معدومة هذه المرة، حيث يشترط حضور أقل من 100 عضو فقط من أعضائها لاعتماد إقامتها، وذلك بعد أن تسبب عدم اكتمال النصاب في المرة الماضية في تأجيل انعقادها، حيث كان المطلوب نصف عدد الأعضاء لنصاب الجلسة الماضي، فيما يتطلب الأمر في جولة الإعادة المقبلة حضور الربع فقط ليكون النصاب قانونيا. وينظر الاتحاديون إلى العمومية كبارقة أمل لإعادة الاستقرار للنادي الذي يعاني مصاعب مالية كبيرة يسهم فيها إلى حد كبير عدم اكتمال الإدارة. وعلى جانب متصل، علمت "الوطن" أن أهم الأولويات بالنسبة لمجلس الإدارة الجديد تحصيل المبالغ المالية التي كشفت التقارير المالية أنها مستحقة للنادي على عدد من الجهات والأفراد. وستسعى الإدارة من تحصيل هذه الأموال لسد الفجوة الكبيرة في ميزان العجز المالي، الذي يعانيه النادي ما بين مصروفاته المستقبلية للتعاقدات والمعسكرات والرواتب الشهرية والديون المترتبة عليه منذ فترات سابقة، خصوصا حقوق اللاعبين والعاملين في النادي، والتي ستعيد السيناريو المتكرر لنادي الاتحاد بالمنع من تسجيل اللاعبين الجدد في كل فترة تسجيل، والذي تدل كافة المؤشرات على أنه لن يكون أحسن حالا هذه المرة، على الرغم من وعود رئيس النادي، ومحاولاته الجادة لتأمين المبالغ المطلوبة للإيفاء بسداد هذه الديون. يذكر أن حجم المبالغ المستحقة للاعبين على النادي تبدو كبيرة جدا، وإن كان لم يصدر بها تقرير رسمي حتى الآن من لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم. 