جستنية : لو الرمز الأهلاوي موجود في الاتحاد وكافة الأندية لسلمت من العبث والديون 

 أكد الإعلامي عدنان جستنية بأن النادي الأهلي هو الوحيد من بين الأندية الذي لا يستطيع أحد العبث به وتحميله ديون أو التساهل في تراكم الديون وذلك لوجود شخصية بارزة وقيادية تتمثل في الرمز الأمير خالد بن عبدالله. وأضاف جستنية موضحا بأن الرمز الأهلاوي يعالج ويراقب مشاكل الديون أول بأول ولا يسمح بأي عبث إداري يحصل في النادي الأهلي بخلاف بقية الأندية التي تملأها الفوضة والعبث الإداري والديون . وشدد جستنية على حاجة الاتحاد والأندية الرياضية كافة لوجود شخصية مثل الأمير خالد بن عبدالله لتتخلص من العبث الإداري وتُسرع في معالجة ديونها . 