حمزة إدريس مشرفاً على قدم الاتحاد وعودة اليامي لـ «الاحتراف» 

 كشفت مصادر خاصة لـ «الشرق» أن لاعب فريق الاتحاد السابق حمزة إدريس أصبح قاب قوسين أو أدني من تسلُّم مهمة الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم خلفاً للمستقيل حامد البلوي، وأن منصور اليامي سيعود إلى منصبه كمسؤول للاحتراف بالنادي. إلى ذلك، ينتظر أن تعلن الإدارة الاتحادية بقيادة محمد الفايز ونائبه عادل جمجوم عن إلغاء الحفل الذي وعدت به الجماهير بمناسبة تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال المقرر إقامته الخميس المقبل في مقر النادي، والتبرع بالمبلغ المرصود للحفل لصالح المتضررين في دولة سوريا. من جهة أخرى، تكللت عملية تنظيف الركبة التي خضع لها قائد الفريق أسامة المولد أمس بالنجاح. 