تخصيص دخل مبارة الأهلي والحزم لأسرة الإعلامي الراحل خالد قاضي 

 قال رئيس الهيئة العامة للرياضة، المستشار تركي آل الشيخ، إن دخل مباراة الأهلي والحزم في الجولة الثالثة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين سيتم تخصيصها لأسرة الإعلامي الراحل خالد قاضي. وقال آل الشيخ: "سيتم تخصيص دخل مباراة الأهلي والحزم في الجولة الثالثة لأسرة خالد قاضي رحمه الله، وسيتم تعويض الأهلي بقيمة الدخل من الهيئة العامة للرياضة". يشار إلى أن الإعلامي الرياضي خالد قاضي وافته المنية مساء اليوم السبت بعد معاناته مع المرض و دخوله العناية المركزة الأسبوع الماضي. 