عضو شرف الهلال مُنتقداً اللاعبين: لا يستحقون تمثيل الفريق.. همهم السهر 

 أعرب عضو شرف الهلال خالد بن منصور بن جلوي، عن استيائه الشديد من مستوى لاعبي الفريق أمام لوكوموتيف الأوزبكي في دوري أبطال آسيا. وقال عضو شرف الهلال، في تغريده عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “لا يصلح الحسيني ما أفسده دونيس”، متابعاً “ولا فرصة في المباراة والله اللاعبين ما يستحقون تمثيل الهلال يتمشون في الملعب لا مسؤولية ولا إحساس ولا تقدير لجمهور الزعيم”. وأضاف في تغريده أخرى: “الآن اقتنعت أنّ دونيس مدرب كبير، اللي جاب مع هؤلاء الكديش 3 بطولات”، مستطرداً: “لا ألوم دونيس ولا الحسيني وعندهم أشباه لاعبين همهم السهر والخنبقه لا بارك الله فيهم ولا في الاحتراف”. وكان نادي الهلال قد ودع منافسات دوري أبطال آسيا، عقب خسارته بهدفين لهدف أمام فريق لوكوموتيف. 