إجراء جديد من الاتحاد الآسيوي ضد خماسي الهلال المصاب بـ"كورونا" 

 كشفت مصادر صحفية، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اتخذ إجراء جديدا، ضد خماسي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بعد إصابتهم بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، قبل انطلاق البطولة غدًا الإثنين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن الاتحاد الآسيوي قام بنقل لاعبي الهلال المصابين بفيروس كورونا، إلى فندق آخر، تنفيذا للعزل الصحي. وتابعت المصادر، أن فريقا طبيا من الاتحاد الآسيوي، أجرى اليوم مسحة ثالثة لأفراد بعثة الهلال كافة في الدوحة، فيما ستظهر نتائجها خلال الساعات المقبلة. وأعلن الهلال عبر حسابه على "تويتر" أمس السبت، أن الفحوصات التي أجرتها بعثة الفريق أثبتت إصابة كل من: محمد الواكد، محمد البريك، سلمان الفرج، حمد العبدان، صالح الشهري، بالإضافة لإصابة سعود كريري، بفيروس كورونا. ويستعد الهلال لاستكمال حملة دفاعه عن لقب دوري أبطال آسيا، عندما يلتقي مع باختاكور، غدًا الإثنين، في إطار الجولة الثالثة من دور المجموعات بالدوحة. 