النصراويون لادارة سانتوس : (4) ملايين دولار قيمة ماركي 

 رفضت ادارة النصر العرض المقدم من نادي سانتوس البرازيلي لكسب خدمات اللاعب البرازيلي ماركينيوس المعار حالياً لسانتوس، وذلك بعد أن قدمت إدارته مليوني دولار لشراء ما تبقى من عقد اللاعب لدى إدارة النادي. واشترطت الإدارة النصراوية مبلغ (4) ملايين دولار مقابل التنازل عن اللاعب وذلك في خطاب رسمي بعثته لإدارة سانتوس ومنحتها مهلة للرد حتى اليوم الأحد 15 نوفمبر أو ستقوم بالالتفات للعروض التي وصلت لها من أندية أخرى حيث وضعت الأولولية لسانتوس. ويلعب ماركينيوس 24 عاما في صفوف سانتوس معاراً ويقدم مستويات جيدة مما دفع النادي البرازيلي لمخاطبة النصر لطلب خدماته بالاضافة إلى أن مستوياته المميزة التي قدمها في البطولة البرازيلية أغرت عددا من الأندية البرازيلية للدخول على خط المفاوضات. يشار إلى أن ماركينيوس قدم للنصر مطلع الموسم الماضي مقابل ثلاثة ملايين ونصف دولار إلا أنه رحل قبل دخول الفترة الشتوية ليلتحق بسانتوس بنظام الإعارة. 