مران الفتح.. غياب باتنا للإصابة.. والمدرب يصحح الأخطاء 

 استأنف فريق الفتح، مساء اليوم الإثنين، تدريباته على ملعبه الرئيسي بالأحساء، بعد الخسارة في المواجهة الماضية أمام الهلال، ضمن الجولة الـ21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحرص المدير الفني للفتح يانييك فيريرا على مناقشة اللاعبين في الأخطاء التي وقعت خلال مواجهة الأمس أمام الهلال. وبدأ المران بتقسيم اللاعبين لمجموعتين، ضمت الأولى اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مباراة أمس، وأدوا تدريبات استشفائية، والثانية ضمت بقية اللاعبين وأدوا تدريبات متكاملة تنوعت بين لياقية، وتكتيكية. لم يشارك اللاعب مراد باتنا في المران بعد الراحة السلبية التي منحها له الجهاز الطبي إثر شعوره ببعض الآلام في العضلة تسببت في غيابه في مباراة الهلال الأخيرة. 