أول تعليق من "لوشيسكو" بعد فوز الهلال على الرائد في الدوري 

 علق المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، على الفوز، الذي حققه فريقه على نظيره الرائد، بهدف دون رد، اليوم الإثنين، في الجولة السابعة من دوري المحترفين. وأكد "لوشيسكو" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة، أن لاعبي فريقه أظهروا روح البطل، خاصة بعد خوض مباراتين صعبتين أمام النصر في الدوري والكأس، ثم مباراة أخرى في منتصف الأسبوع ضد الفتح. وأوضح "لوشيسكو": "سيطرنا على مباراة الرائد وتحكمنا في مجريات اللعب، لكن ليس كل لقاء تسيطر عليه تسجل مبكراً، لذلك فالأهم هو تحقيق النقاط في النهاية". ورفض "لوشيسكو" الحديث عن أي تراجع أو استهتار سيصيب فريقه، بعد توسيع فارق النقاط مع منافسيه، موضحاً أن هذا الأمر سيكون له جانب إيجابي في تقليل الضغوطات على اللاعبين، لكنه يهدف إلى الفوز في كل مباراة، ويتعامل مع كل مواجهة على حدة، بعيداً عن ظروف وحسابات الترتيب ومراكز الفرق. وأشار المدرب الروماني إلى أن لاعبيه يعرفون طريقة الفوز في مختلف المباريات، حيث سيأتي وقت لن يكون الأداء فيه مميزاً لكن في النهاية سيحاول تحقيق النقاط أيضاً. 