هل سيلحق فرجاني ساسي بمدربه السابق في الأهلي ؟ 

 كشفت تقارير صحفية خلال الساعات القليلة الماضية أن النادي الأهلي السعودي مهتم جديًا بلاعب وسط الزمالك المصري فرجاني ساسي حيث توجد رغبة كبيرة من مدربه السابق جروس لاستقدامه ليكون إضافة للفريق الغربي. وبحسب مقربين من النادي المصري فقد غادر الدولي التونسي في ساعة متأخرة من مساء أمس الخميس القاهرة بعد حصوله على إذن من الجهاز الفني في الزمالك للسفر إلى بلاده ولكنه سيستغل الإجازة الممنوحة له من أجل التوجه لمدينة جدة لإنهاء التفاوض مع إدارة الأهلي وإنهاء صفقة انتقاله. ويعد ساسي من الأعمدة الأساسية ضمن صفوف الزمالك حيث قدم مستويات رائعة منذ انتقاله للفريق قادمًا من النصر حيث سبق له التواجد في دوري المحترفين السعودي لمدة ستة أشهر فقط في تجربة لم يكتب لها النجاح انذاك. 