ماتورانا: أحترم وجهة نظر المحللين والنقاد ..عبدربه: سألعب في أي مركز يطلبه الجهاز الفني 

 عقد في الصالة الرياضية المغلقة بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية المؤتمر الصحفي لمدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السيد / ماتورانا والكابتن حسني عبدربه للحديث عن مباراة النصر والرائد التي ستقام يوم الاثنين بإستاد الملك فهد الدولي وفي بداية المؤتمر أكد ماتورانا انه يحترم وجهة نظر جميع المحللين والنقاد والجماهير النصراوية مشددا أنه لن يشارك في المباريات إلا اللاعب الجاهز سواء لاعب سعودي أو أجنبي وأضاف ” إنني لا أقوم بإشراك أي لاعب في غير مركزه إلا بعد أن أستشيره ومدى قدرته على أداء المستوى المطلوب منه “. واستطرد ماتورانا بأنه يتواجد بالنصر العديد من النجوم الجدد كالأوزبكي شوكت والمصري حسني عبدربه والأرجنتيني مانسو والإكوادوري جيمي أيوفي ولاعبا خط الوسط عوض خميس وعبده عطيف بالإضافة للاعبين السابقين المميزين مثل المدافعين محمد عيد وحسين عبدالغني وخالد الغامدي والمهاجمين سعود حمود ومحمد السهلاوي وهم لاعبين دوليين في صفوف المنتخب الأول . وأوضح ماتورانا بأنه يحترم جميع وجهات نظر الإعلاميين ولكن عليهم احترام وجهة نظر الجهاز الفني وقال نحن كجهاز فني من يقرر مشاركة اللاعبين فعملنا لهذا الموسم أنطلق مع نهاية الموسم الماضي وتحديداً بعد المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين. وتمنى ماتورانا أن يحقق فريقه الفوز على فريق الرائد الذي بالطبع يطمح بالفوز أيضا مجدداً ثقته بفريقه وبوقفة جماهير النصر مع الفريق . من جهته كشف لاعب خط الوسط اللاعب حسني عبدربه أن المباراة الأولى في الغالب تكون صعبة على أي فريق وهو ما تعرضنا له في مباراتنا السابقة أمام الفتح. وأضاف إننا مستعدون لخوض لقاء الرائد وجاهزين للمباراة والجماهير النصراوية تنتظر منا الكثير وان شاء الله نقدم المستوى المأمول وأوضح حسني بأنه سيلعب في أي مركز يطلبه الجهاز الفني وأختتم حديثه بأمنياته بتحقيق أول ثلاث نقاط . 