أنمار الحائلي يحسم أمر المدرب "سييرا" ويطالب جماهير الاتحاد بالصبر (فيديو) 

 حسم رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي موقف مدرب الفريق الأول لكرة القدم، التشيلي لويس سييرا، مؤكداً أنه سيستمر في منصبه، معتبراً أن رحيله في هذا الوقت سيضر بمصلحة الفريق، لأن الاتحاد في منعطف صعب. وطالب أنمار في لقاء له ببرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، جماهير الاتحاد بالصبر ودعم الفريق لأنه مقبل على 3 مباريات مهمة، مضيفاً أنه سيتدخل إدارياً ويعالج الأمور ويعد الجماهير بحدوث تغيير. وأكد أنه لا يستطيع أحد أن يتعالى على الجماهير، مبيناً أن سييرا لم يكن يقصد التعالي على الجمهور، ولكنه كان يتلقى أسئلة خارج أحداث المباراة، وتأثرت تصريحاته بالضغوط التي يتعرض لها. وكشف أن هناك تجييشاً إعلامياً ضد إدارة النادي والتركيز على السلبيات فقط وتجاهل الإيجابيات، مشيراً إلى أن إدارته هي الوحيدة التي ترشحت لرئاسة النادي ومن حقهم أن يحصلوا على فرصة. .  #الدوري_مع_وليدأنمار الحائلي - رئيس نادي #الاتحاد : أتمنى دعم الجمهور.. وإقالة المدرب حاليًا ستجعل العواقب أسوأ مما نحن فيه. pic.twitter.com/CF4GkePaXd
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 22, 2019   #الدوري_مع_وليدأنمار الحائلي - رئيس نادي #الاتحاد : لو تعالى المدرب سييرا على الجمهور فلن يعود ولكن نتيجة المباراة أثرت عليه. pic.twitter.com/YlwsRTjlY8
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 22, 2019  