26 مارس .. قرعة كأس آسيا "استراليا 2015" في سيدني 

 قررت اللجنة المنظمة للنسخة السادسة عشرة من كأس آسيا لكرة القدم "استراليا 2015"، والتي ستقام في الفترة من 4 إلى 26 يناير 2015، إجراء قرعة البطولة في 26 مارس المقبل في مدينة سيدني الاسترالية. وتأهل إلى النهائيات 4 منتخبات دون خوض تصفيات وهي: اليابان (حامل اللقب) وأستراليا (وصيف بطل النسخة الماضية والدولة المنظمة) وكوريا الجنوبية (صاحب المركز الثالث)، وكوريا الشمالية بطلة كاس التحدي الآسيوي 2012 وشهدت التصفيات تأهل 8 منتخبات حتى الآن هي: سلطنة عُمان عن المجموعة الأولى ، وإيران والكويت عن المجموعة الثانية، والسعودية عن المجموعة الثالثة،والبحرين وقطر عن المجموعة الرابعة، والإمارات وأوزبكستان عن المجموعة الخامسة. وتتبقى 3 بطاقات سيتم حسمهم خلال الجولة السادسة والأخيرة من التصفيات في مارس المقبل حيث تتنافس الأردن وسوريا على حجز البطاقة الثانية في المجموعة الأولى، وتتصارع الصين والعراق في المجموعة الثالثة على بطاقة التأهل مع السعودية متصدرة المجموعة. وتبقى حظوظ المنتخب اللبناني ببلوغ البطولة الآسيوية من خلال إمكانية احتلاله مركز أفضل ثالث في التصفيات وكل ذلك مرتبط بفوز لبنان على تايلاند في المباراة الأخيرة من هذه المجموعة وانتظار نتيجة الصين والعراق في المجموعة الثالثة. يذكر أن أول فريقين من كل مجموعة من المجموعات الخمس يتأهلان مباشرة (8 تأهلوا حتى الان من أصل 10)، إلى جانب أفضل فريق يحتل المركز الثالث، لمرافقة الخماسي اليابان واستراليا وكوريا الجنوبية وكوريا الشمالية بطل كأس التحدي الآسيوي 2012،والفريق الفائز بلقب كأس التحدي 2014 والدولة المستضيفة استراليا. 