رسمياً.. الاتحاد الإماراتي يعلن موعد عودة الدوري في بلاده 

 أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، عودة نشاط كرة القدم ببلاده في شهر أغسطس المقبل بشكل مبدئي مع تقييم الوضع بصورة دائمة ومستمرة مع الجهات المختصة والاتحادين الدولي والآسيوي لكرة القدم ومراعاة الوضع الصحي في ذلك الوقت. وأشار الاتحاد الإماراتي ـ عبر بيان رسمي صادر عنه ـ إلى أنه يُتابع مع الجهات المختصة ببلاده آخر التطورات الصحية الخاصة بوباء كورونا المستجد المعروف باسم "COVID19" والجهود المبذولة لحماية وسلامة كل أفراد المجتمع . وأتم الاتحاد الإماراتي بيانه بالإشارة إلى أنه سيُحدد لوائح وآلية القرارات الخاصة بمسابقاته في وقت لاحق وبفترة كافية تُتيح للأندية الاستعداد الأمثل لها. 