عضو شرف الهلال: جمهور الدوحة.. جهز نفسك 

 أعرب عضو شوف نادي الهلال، خالد بن زيد المليحي، عن سعادته البالغة بفوز الفريق الهلالي على فريق استقلال خوزستان الإيراني، بهدفين مقابل هدف وحيد، وذلك في مواجهة ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي اقيمت على ملعب السيب الرياضي في سلطنة عمان. وقال عضو شرف الهلال عقب نهاية اللقاء في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الحمدلله والف مبروك جمهورنا الوفي في السلطنة وجماهير الهلال في الوطن العربي.. وعقبال الحسم في الدوحة "جمهور الدوحة جهز نفسك"". هذا وافتتح استقلال خوزستان النتيجة في الشوط الأول عند الدقيقة 42 عن طريق حسن سعيد، وفي الشوط الثاني تمكن الهلال من العودة وتسجيل هدفين عن طريق عبدالله الزوري وكارلوس إدواردو في الدقيقتين 52 و56، لينتهي اللقاء بفوز الزعيم بهدفين مقابل هدف وحيد. وتقام مباراة الإياب يوم الثلاثاء المقبل 30 من مايو في العاصمة القطرية الدوحة، وأصبح الهلال قريبا من العبور إلى دور الثمانية، حيث يحتاج إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة، أو الهزيمة بهدف، من أجل ضمان التأهل للدور المقبل. 