"القوة الجوية" يخطف تعادلاً قاتلاً أمام "الوحدة" ويقود المباراة لأشواط إضافية (فيديو وصور) 

 خطف فريق القوة الجوية العراقي تعادلاً قاتلاً أمام نظيره الوحدة، بهدف لكل فريق خلال المباراة تجمعهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الملحق المؤهل إلى دور المجموعات بدوري أبطال آسيا في نسخته الجديدة. وسيطر فريق الوحدة على مجريات الشوط الأول، ونجح في تسجيل الهدف عن طريق لاعبه يوسف نياكاتي في الدقيقة (24)، بينما سجل فريق القوة الجوية العراقي التعادل في الدقيقة 90+2 عن طريق لاعبه أيمن حسين. واتجهت المباراة بهذه النتيجة للأشواط الإضافية التي ستحسم من صاحب بطاقة التأهل لدور المجموعات بالنسخة الجارية من البطولة. ويُشارك الفائز من هذه المباراة في دور المجموعات من النسخة الجارية من البطولة بالمجموعة الثانية التي تضم كلا من الشارقة الإماراتي وباختاكور الأوزبكي وتراكتور الإيراني. وكان الوحدة قد خاض المباراة بتشكيل مكون من: عبدالله العويشير، علي الزبيدي، نور الرشيدي، عبدالله الحافظ، سليمان هزازي، وليد باخشوين، علاء حجي، أنسيلمو، حسين العيسى، ديمتري بيتراتوس، يوسف نياكاتي.        ⚽️ هدددف أول لفريق الوحدة السعودي!سجله اللاعب #يوسف_نياكاتي عند الدقيقه 24`#الوحدة السعودي 1 : 0 #القوة الجوية العراقي#الوحدة_القوة_الجوية pic.twitter.com/edvSUQh2LM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 7, 2021   ⚽️ هدف التعادل لفريق القوة الجوية العراقي!سجله اللاعب #أيمن_حسين عند الدقيقه 90+2`#الوحدة السعودي 1 : 1 #القوة الجوية العراقي#الوحدة_القوة_الجوية pic.twitter.com/5E3CsniiSO
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 7, 2021  