دوري محمد بن سلمان .. متحدث النصر ينشر فيديو ويُذكّر الهلاليين بلحظة صادمة 

 نشر سعود الصرامي المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، فيديو ذكّر الهلاليين من خلاله بلحظة صادمة، وهي خسارة الهلال من النصر بثلاثية مقابل هدفين يوم 29 مارس الماضي بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الهلال خسر وقتها من نادي النصر بثلاثية لهدفين في المباراة التي أُقيمت على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، حيث تسببت هذه المباراة في صعود النصر لصدارة الدوري، وظل محتفظًا بصدارته حتى تُوج باللقب في 16 مايو الماضي بفارق نقطة عن نادي الهلال. وفي وقت سابق، نُشرت إحصائية تحدثت عن تجميع نادي الهلال لنفس رصيده الحالي من النقاط في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مرور 22 جولة وكان ذلك في موسم 2013-2014. وعرض موقع OPTA المتخصص في الإحصائيات، إحصائية تحدثت عن وصول الهلال لـ51 نقطة بعد مرور 22 جولة في موسم 2013-2014، لكنه خسر اللقب في النهائية بعدما حل في المركز الثاني وتُوج النصر باللقب آنذاك. وما حدث في موسم 2013-2014، يُشبه الوضع بالموسم الحالي حيث يحتل الهلال حاليًا صدارة دوري محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة بعد مرور 22 جولة وبفارق 6 نقاط عن نادي النصر صاحب المركز الثاني. ولا يزال مُتبقيًا 8 جولات على نهاية دوري محمد بن سلمان للمحترفين بالموسم الجاري، لكن نشاط الدوري موقوف بقرار من وزارة الرياضة التي علقت الأنشطة الرياضية في المملكة حتى إشعار آخر وذلك كإجراء احترازي من فيروس كورونا.  #ديربي_كل_المواسمليلة انتزاع الصدارة التي لا تنسي #مشاهدة_ممتعة pic.twitter.com/NHb2Rm0sZR
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 15, 2020  