رسميًا.. البرازيل تحجز مقعدًا في كأس العالم 2022 

 حجز المنتخب البرازيلي، بطاقة التأهل الأولى من قارة أمريكا الجنوبية إلى كأس العالم 2022 بقطر بغض النظر عن نتائج الفريق في المباريات المتبقية له بالتصفيات. وضمن المنتخب البرازيلي التأهل بعد الفوز على كولومبيا، بهدف نظيف سجله لوكاس باكيتا في الدقيقة 72 بعد انتهاء الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي. وجاء الهدف بعد تمريرة رائعة من نيمار دا سيلفا إلى باكيتا ليسددها الأخير بقوة في مرمى كولومبيا. ورفع المنتخب البرازيلي رصيده إلى 34 نقطة في صدارة جدول التصفيات من خلال 11 انتصارا وتعادل واحد، فيما تجمد رصيد المنتخب الكولومبي عند 16 نقطة في المركز الخامس بفارق الأهداف فقط خلف تشيلي.   