الدعيع : كومبواريه لم يرحل و الهلال يعاني من الفوضى 

 أكد حارس نادي الهلال الدولي السابق محمد الدعيع أن نادي الهلال يعاني على المستوى الفني و لم يتقدم خطوة للأمام لانعدام التنظيم . و أضاف في تصريحات فضائية لقناة روتانا خليجية أن اللاعبين يفتقدون إلى الخبرة المطلوبة و هو ما أثر عليهم بالسلب بعد الفوز بكأس ولي العهد لم يستطيعوا نسيان الأفراح و الالتفات للآسيوية حتى كانت الهزيمة من العين , و أشار إلى أن زلاتكو وضع الهلال في فوضى تدريبية و لم يستغل الحالة المعنوية العالية للاعبين بعد الفوز بالكأس مما أدى للهزيمة من العين بسبب ضعف التشكيل و فكر زلاتكو . و شدد الدعيع على أن زلاتكو يتعامل حتى الآن بالفكر التدريبي للمدرب كومبواريه و هو ماوضع الهلال في فوضى فنية حيث يشعر اللاعبون أن كومبواريه لم يرحل . 