أيالا : أصطدمت بشعبية النصر .. وهؤلاء الأقرب لي 

 شدد نجم فريق النصر ، الباراجوياني الدولي فيكتور أيالا على كون العالمي منافس قوي على جميع البطولات هذا الموسم،كاشفا في الوقت نفسه أسباب قدومه للفريق النصراوي ومدى تأقلمه مع الكرة السعودية. قال فيكتور أيالا في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " بحثت عن نادي النصر في شبكة الإنترنت قبيل قدومي للعالمي ، فاصطدمت بشعبيته وبطولاته الكبيرة في بادئ الأمر،ومشاركة الفريق النصراوي بكأس العالم للأندية شجعتني على التوقيع ،ولاحقا بعد استقبال الجماهير النصراوية الرائعة وحفاوتها الكبيرة بي بداية من مطار الرياض وضعت جماهير النصر مسؤولية كبيرة على عاتقي ،وهم داعمون بشكل كبير لي منذ قدومي وحتى الآن وأعدهم بتقديم كل ما عندي رفقة الفريق لإسعادهم ". أضاف : " بكل تأكيد أفتقد لعائلتي ،ودائماً ما أواجه أسئلة من زملائي بالباراجواي وعائلتي والقريبون مني عن طبيعة حياتي في السعودية وقوة الدوري وما أواجهه من جميع النواحي فأجيب عليهم أنا سعيد ومرتاح في المملكة والدوري قوي وصعب ولكني أفتقد لعائلتي فقط ،وهذا ما ينقصني". أشار : " مباراتنا ضد الجارين الشباب والهلال بالفترة القادمة ستحدد مصيرنا في المنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم،والنصر منافس قوي على جميع البطولات،وسوف نفعل كل ما في وسعنا لمواصلة حصد الإنتصارات واستمرار المنافسة القوية من أجل حصد الألقاب بنهاية الموسم". ختم فيكتور أيالا تصريحاته ، قائلاً : " زملائي في الفريق النصراوي على غرار محمد السهلاوي وغيره يخبروني عن نقاط الضعف لدى حراس المرمى بالفرق الأخرى ،ونايف هزاوي ومحمد السهلاوي وعوض خميس أقرب اللاعبين لي ونحن فريق واحد ،وأشعر بأني متواجد هنا منذ فترة كبيرة وليس منذ أشهر قليلة نظير المحبة والمودة والمجموعة الواحدة لذا فأنا أشعر بالسعادة والارتياح الكبير بالفريق النصراوي ،واللاعبون والمدرب زوران ماميتش متحدين ومتفقين ".   