الأخضر الشاب بطلاً لكأس الخليج 2016 

 فاز منتخب السعودية للشباب ببطولة الخليج للشباب لعام 2016 بالفوز 3-1 على البحرين. وقاد المدرب خالد العطوي ومساعده أحمد المالكي الأخضر لإحراز اللقب. وحقق الأخضر النقطة التاسعة من ثلاثة انتصارات بالفوز 1-0 على الإمارات و3-0 على عمان و3-1 على البحرين. وتبقت للأخضر مباراة واحدة مع قطر لن تضر في وضع الأخضر لو خسرها حيث سيصبح رصيد قطر 6 نقاط فقط بينما في اللقاء الثاني بين البحرين والإمارات لن يقدر أياً منهما على الوصول للنقطة 9 كون الإمارات تملك 4 نقاط فقط والبحرين لا تملك أي نقطة. 