كاريلي يكشف تفاصيل جديدة بشأن استمراره مع الاتحاد 

 كشف المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، تفاصيل جديدة بشأن تجديد عقده مع الفريق الذي ينتهي بنهاية شهر يونيو. وأكد كاريلي في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أنه سبق وأن اجمتع مع إدارة النادي، وتبدو الأمور جيدة، ولا مشكلات تواجهه في الاستمرار. وأوضح كاريلي أنه لديه اجتماع آخر اليوم (الإثنين)، ستتضح معه الصورة في شكلها النهائي. وقاد المدرب البرازيلي، نادي الاتحاد لاحتلال المركز الثالث بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 56 نقطة. 