طارق كيال: "النصر" به مشاكل تُهدد منظومة النادي 

 قال المشرف العام السابق على الكرة بالنادي الأهلي، طارق كيال، إن نادي النصر به مشاكل داخلية ومصالح شخصية وهو أمر يُمثل خطرًا كبيرًا يهدد منظومته. وأضاف كيال، وفقًا لبرنامج "كورة": "النادي المستقر فنيًا وإداريًا وجماهيريًا وإعلاميًا هو من يحقق النتائج المنتظرة ويصل إلى ما يريده، أما النادي المضطرب يكون تركيزه خارج الملعب وتغيب فيه الألفة والتماسك، ولا يجتمعون فيه على هدف واحد أو مصلحة الكيان، لذلك يواجه صعوبات بشأن النتائج وهذا يحدث في النصر حاليًا". وأتم المشرف العام السابق على الكرة بالنادي الأهلي، تصريحاته بقوله: "النصر يمتلك فريقًا مميزًا وإمكانيات كبيرة وداعمين، لكن مشكلته داخلية، نحترم مسلي آل معمر لكن يجب أن تكون الإدارة واضحة وقوية لا تخشى طلب الحق، وكرة القدم هيبة وليس فقط مستوى". 