متعب المفرج يكشف أسباب تألقه مع التعاون 

 كشف متعب المفرج لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون عن أسباب تألقه مع السكري في الموسم الماضي. وتُوج فريق التعاون السعودي بكأس خادم الحرمين الشريفين، لأول مرة في تاريخه،بالإضافة الي تحقيقه المركز الثالث في ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وحجزه مقعد إسيوي. وقال المفرج في تصريحاته :" أسباب نجاحي في التعاون هذا الموسم هو أنني وجدت كل الدعم والمساندة الكبيرة من جميع المتواجدين في النادي فظهرت بإفضل مستوي لي وحقق ما أريد". تابع :" بطولة كأس الملك، لم تكن سهلة لجميع نجوم سكري القصيم، نجحنا في الانتصار على الهلال بنتيجة كبيرة وهي خمسة أهداف، وتأهلنا للنهائي على الرغم من عدم الخبرة الكبيرة لنا في هذه البطولات، لكننا انتصرنا في النهاية". يذكر أن التعاون كان قد نجح في التعاقد مع البرتغالي " باولو سيرجيو " لقيادة الفريق الأول لمدة موسمين قادمين . 