الانتخابات للمعمّر وأبوعظمة .. «معكم أسبوع» 

 أمهلت لجنة الانتخابات في الاتحاد السعودي لكرة القدم الثنائي المرشح لرئاسة الاتحاد خالد المعمّر، ونجيب أبوعظمة حتى الثالثة من عصر يوم الخميس المقبل لتقديم كل منهما قائمة الأعضاء الذين يودّ الدخول بهم إلى المجلس حال انتخابه رئيساً يوم الـ31 من ديسمبر الجاري، اليوم الذي سيتنافس فيه إلى جانب المعمر وأبوعظمة، كلاً من سلمان المالك وعادل عزت. الجدير ذكره أن لجنة الانتخابات كانت قد استبعدت في وقت سابق المعمر وأبوعظمة، قبل أن تعيدهما لجنة الاستئناف والطعون في انتخابات الاتحاد. 