رسميًا.. الأهلي المصري يرفض المشاركة في مونديال اليد بقطر 

 قرر مجلس إدارة النادي الأهلي المصري، الاعتذار عن عدم المشاركة في بطولة العالم للأندية لكرة اليد، المقرر إقامتها في قطر خلال شهر أكتوبر المقبل؛ وذلك التزامًا بالسياسة العامة للحكومة المصرية. وأصدر النادي بيانًا اليوم، قال فيه إن النادي تلقى خطابًا قبل يومين من الاتحاد المصري لكرة اليد، رشح فيه الأهلي للمشاركة في بطولة العالم للأندية لكرة اليد في قطر. وأضاف البيان إنه بعد عرض الأمر على مجلس إدارة النادي، تم رفض ما جاء في الخطاب، وتقرر إرسال اعتذار خطي للاتحاد المصري لكرة اليد، متضمنًا القرار المشار إليه التزامًا بالسياسة العامة للبلاد. وكان الزمالك "بطل السوبر الإفريقي لليد" اعتذر عن عدم المشاركة في البطولة، ليتلقى الأهلي وصيف بطولة السوبر الدعوة، غير أنه اعتذر أيضًا. 