وفاة عبدالله العذل وكيل وزارة الرياضة الأسبق 

 توفي اليوم الأربعاء، وكيل وزارة الرياضة وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي الأسبق، عبدالله العذل، إثر إصابته بسكتة قلبية في لندن. وقدمت وزارة الرياضة أحر التعازي وصادق المواساة لأسرة الفقيد، وكيل وزارة الرياضة الأسبق، سائلين المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان. كما نعى لاعب ورئيس الهلال السابق سامي الجابر، قائلا: "إنا لله وإنا إليه راجعون، اللهم ارحم عبدك عبدالله بن محمد العذل واغفر له وتجاوز عنه وأسكنه الفردوس الأعلى يا رب العالمين، عزائي لأهله وذويه". 