صحيفة أرجنتينية : بديل تياجو ألفيس من الأرجنتين بأمر رامون دياز 

 ذكرت تقارير صحفية أرجنتينية ، بأن نادي اندبندينتي المعروف بالكرة الأرجنتينية يستعد للإعلان في الساعات القليلة المقبلة عن إنتقال مهاجمه المميز " مارتن دياز " للدوري السعودي للمحترفين من بوابة نادي الهلال الذي يشرف على تدريبه التقني الأرجنتيني رامون دياز وذلك ليكون بديلا للبرازيلي تياجو ألفيس الراحل عن صفوف الزعيم في يناير الجاري. ووفقا لصحيفة Mdzol الأرجنتينية وغيرها في الساعات القليلة الماضية ، فإن رامون دياز مدرب اندبندينتي السابق والهلال السعودي الحالي يرغب في حسم التعاقد مع المهاجم مارتن دياز الذي قدمه كلاعب لأول مرة ببداياته والآن يريده معه في فريقه الحالي المتصدر للدوري السعودي للمحترفين. وأفادت إلى أن الساعات القليلة القادمة ستشهد تقديم النادي السعودي عرضا رسميا للأرجنتيني مارتن بينيتيز صاحب الـ22 عاما من أجل ضمه لصفوفه بداية من السوق الشتوية الحالية. وعلى الرغم من تمديد عقده مع ناديه اندبندينتي الأرجنتيني حتى يونيو 2019 ،ولكن يمكن للمهاجم الذي ولد في بوساداس اكمال مسيرته بعيدا عن ناديه الحالي ،وهذه المرة سيلعب تحت قيادة شخص يعرفه جيدا ومهتم بالحصول على خدماته وهو رامون دياز المدرب الحالي للزعيم السعودي. أشارت إلى كون مارتن بينيتيز لا يرتبط بعلاقة كبيرة مع جماهير ناديه الأرجنتيني وهذا سيجعل فرصته سانحة بالإنتقال وتقمص ألوان نادي الهلال في الفترة المقبلة وخوض تجربة خارجية أولى بالقارة الآسيوية وتحديدا رفقة المتصدر الحالي للمسابقة السعودية. تابعت ،في أول عام 2016 ، رفض نادي اندبندينتي عرضا بأكثر من سبعة ملايين يورو من جلطة سراي التركي رغم المقابل المادي الكبير ،ولكن الآن ونظرا لضعف أداء بينيتيز مع الفريق الأرجنتيني وعلاقته المتوترة مع جماهير فريقه فإن فرصه بتدعيم صفوف المدرب رامون دياز المعجب بشدة بمهاراته والواثق بإمكانية تقديمه المستويات المنتظرة مع الزعيم ستكون كبيرة للغاية . أردفت ،بينيتيز قدم عروضاً جيدة مع المنتخب الوطني الأرجنتيني تحت سن 17 عاما في كأس أمريكا الجنوبية بالإكوادور عام 2011 وسجل هدفين ،وكذلك مونديال تحت 17 عاما بنفس العام في المكسيك. أنهت ،العرض الهلالي المميز سيتم تقديمه لإدارة النادي الأرجنتيني من قبل أدريان كاستيلانوس ممثل سابق من رامون دياز وكذلك الوكيل الحالي للمهاجم مارتن بينيتيز ،علما بأنه لعب لأول مرة مع فريق اندبندينتي في مباراته ضد أوليمبو دي باهيا بلانكا في 19 نوفمبر 2011 ،وفاز آنذاك فريقه بثلاثة أهداف دون مقابل ،وحل كبديل وقتها وقدم مستوى جيد بالوقت المتبقي. 