متحدث نادي الفيصلي: النصر لم يهتم بسمعة الدوري 

 هاجم تركي الحميداني المتحدث باسم نادي الفيصلي، اليوم الأحد، البيان الذي أطلقه نادي النصر مؤكدًا أنه يحاول التأثير على حكام مباريات الدوري بتغيير رئيس لجنة الحكام. وقال تركي الحميداني المتحدث باسم الفيصلي في تصريحات صحافية إن النصر يحاول التأثير على حكام مباريات الدوري السعودي بعد بيانه الأخير بتغيير رئيس لجنة الحكام، مضيفًا أن النصر لم يهتم بسمعة الدوري السعودي بعد بيانه الأخير. وأكد الحميداني على أن الفيصلي يملك القدرة لممارسة نفس أفعال النصر، لكنه أشار في الوقت ذاته إلى أن مصلحة الدوري السعودي تهم عنابي سدير. و يستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، لمواجهة نادي النصر يوم السبت المقبل في الجولة الحادية والعشرين من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   