اليوم.. 6 مباريات في كأس الملك 

 تتواصل، الثلاثاء، منافسات دور الـ 64 لكأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بإقامة 6 لقاءات في الخرج والمجمعة، حفر الباطن، والخبر وجدة . ويستضيف نادي الشرق على ملعبه بالخرج نظيره الوحدة، فيما يلتقي المجزل وطويق في المدينة الرياضية بالمجمعة. ويتواجه القيصومة وأبها على ملعب نادي الباطن بحفر الباطن، ويستضيف القادسية على ملعبه بمحافظة الخبر نظيره الروضة، فيما سيلتقي الجيل والأنوار على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وتختتم لقاءات اليوم بمواجهة الأهلي والجندل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة. وكانت أندية الهلال، وجدة ، البكيرية، والفيحاء والجبلين تأهلت إلى دور الـ32 من البطولة. 