دوري عبداللطيف جميل يستأنف مبارياته غداً الجمعة 

 يستأنف، يوم غد (الجمعة)، دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مبارياته بالجولة الرابعة التي ستشهد عدة مباريات مهمة، في حين سيتم تأجيل مباراة الهلال والتعاون لارتباط الأول بمباراة إياب نصف نهائي آسيا. وكان الدوري قد دخل في مرحلة توقف مؤقت بسبب مستحقات المنتخب السعودي الأول في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم وللبطولة الآسيوية. وتشمل الجولة الرابعة من الدوري مباراة النصر والأهلي، ومباراة هجر والخليج، ومباراة الرائد والفتح، ومباراة الوحدة والفيصلي، ومباراة القادسية والاتحاد، ومباراة نجران والشباب. 