شقيق السومة: عمر يحلم بـ"الأخضر" 

 أكد عبدالله السومة، الشقيق الأكبر لعمر، مهاجم أهلي جدة، أن الأخير حرص منذ وقت مبكر على مؤازرة المنتخب السعودي من مدرجات استاد "الجوهرة المشعة" خلال مواجهة نظيره الإماراتي، ويحلم بارتداء قميص الأخضر في قادم الأيام. وظهر هداف النادي الجداوي أمس الثلاثاء إلى جانب الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس الهيئة العامة للرياضة، في مدرجات "الجوهرة المشعة" خلال مواجهة المنتخب الإماراتي في مشواره الهام المؤهل إلى مونديال روسيا 2018 والتي طار بنقاطها الصقور الخضر بفضل ثلاثية فهد المولد، نواف العابد، ويحيى الشهري. وعن ذلك يقول أكثر الأشخاص المقربين من الهداف السوري لـ"العربية.نت": "عمر مشجع وعاشق للمنتخب السعودي منذ صغره، كان متابعا جيدا للأخضر وتفاصيله منذ بداية ممارسته كرة القدم، كان معجبا وبشدة بما يقدمه اللاعب ياسر القحطاني إبان تمثيله للأخضر، خاصة في البطولة الآسيوية 2007 قبل أن يلتقيه مجددا في الملاعب السعودية". وزاد عبدالله بقوله: "عمر كان يتمنى مؤازرة الأخضر في كافة مواجهاته السابقة بجدة، لكنه كان يخشى في الوقت ذاته حديث الجماهير السورية التي تطالب ومازالت بانضمامه إلى صفوف المنتخب، لذلك قام بالتواصل شخصيا مع الأمير عبدالله بن مساعد، بحكم العلاقة الرائعة التي تربطهما وقام بتوفير له مكانا خاصا في المدرجات لمتابعة المباراة بعيدا عن الجماهير وأحاديثها". وعن حلم هداف أهلي جدة والدوري السعودي، اختتم عبدالله حديثه: "الجميع يحلم بارتداء شعار المنتخب السعودي، تمثيل الأخضر حلم عمر الذي يتمنى تحقيقه في قادم الأيام، فهو شرف كبير لجميع اللاعبين، أتمنى أن تتحقق الأماني جميعها ونفرح سويا بالتأهل إلى مونديال روسيا 2018". 