بالصور .. فوضى جماهيرية قبل مواجهة القادسية والاتحاد 

 شهدت الطرقات المؤدية الى ملعب الراكة بالخبر قبل المواجهة التي ستجمع فريق القادسية والاتحاد في الجولة الرابعة لدوري جميل ارباكاً مرورياً بسبب الحفريات التي تحيط بالملعب مما اضطر بعض الجماهير الاتحادية الى القفز من فوق الصبات الخرسانية وكذلك افترش الباعة المتجولين الجنبات الملاصقة للطريق بكل مباشر مما يعرضهم ويعرض الجماهير للخطر ، ولم تتوقف المخالفات حول الملعب عند هذا الحد بل عمد بعض الباعة الى الصعود على الاشارات المرورية لتركيب الاعلام الاتحادية . وفي داخل الملعب اصطفت الجماهير الاتحادية على شكل طوابير في انتظار السماح لها بالدخول لملعب المباراة فيما البعض الاخر منهم تعذر عليه الحصول على تذاكر للقاء بسبب نفاذها وعدم رغبة الادارة القدساوية في بيع التذاكر الخاصة بجماهيرها.     