كأس الدوري يصل جدة لتتويج الأهلي عبر «باص مكشوف» 

 تسلم مكتب رعاية الشباب بجدة كأس دوري عبداللطيف جميل استعداداً لتتويج الفريق الأهلاوي بطل الدوري أمام فريق الفتح في آخر لقاءات الدوري لهذا العام بعد الفوز باللقب قبل نهايه الدوري بجولتين، حيث سيتم تتويج الأهلي باللقب للمره الثالثة بعد غياب دام 32 عاما منذ عام 1984م وبحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم. من جهه أخرى علمت «الرياض» أن إدارة النادي قد أعدت باصاً مكشوفاً من خارج المملكة لنقل الفريق عقب اللقاء وتتوجه إلى مقر النادي، وإقامة احتفالية خاصة بهذه المناسبة التي غاب عنها الفريق سنوات، ويجري التنسيق مع عدد من الفنانين لإحياء حفلاً بهذه المناسبة خلال الأسبوعين القادمة. وتم تقديم الدعوة لأعضاء شرف الأهلي في مقدمتهم الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز الداعم الأول للأهلي لحضور تتويج الفريق خلال المباراة. 