الزمالك يحسم موقف كارتيرون بعد "خماسية" الأهلي 

 حسمت اللجنة المؤقتة المكلفة بإدارة نادي الزمالك المصري، موقف المدير الفني للفريق، الفرنسي باتلايس كارتيرون بعد الخسارة الثقيلة على يد غريمه الأهلي. وأكد عضو اللجنة المكلفة بإدارة نادي الزمالك، حسين السيد أن اللجنة قامت بتجديد الثقة في الجهاز الفني للفريق بقيادة باتريس كارتيرون واللاعبين، عقب الهزيمة من الأهلي بمباراة القمة ببطولة الدوري العام. وشدد السيد على أن ليس هناك ما يستدعي التفكير من الأساس في رحيل أي شخص بالجهاز الفني، وأن لجنة الزمالك قررت تجديد الثقة في كارتيرون وجهازه واللاعبين بالكامل. وأضاف أن الزمالك لم يخسر بطولة الدوري، لا أعلم سبب الهجوم الحالي على اللاعبين، مباراة الأهلي مثل أي مباراة بثلاث نقاط. وتعرض الزمالك لهزيمة ثقيلة على يد نظيره الأهلي بنتيجة (5-3) خلال المباراة التي جمعت الفريقين بالجولة الثالثة من بطولة الدوري. 