فيصل أبوثنين : المنافسة تحتاج قرارات صارمة ! 

 أكد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، أن المنافسة على دوري جميل لا زالت قائمة، بشرط اتخاذ إدارة الهلال قرارات صارمة، موضحا أن المدرب رامون دياز لا يتحمل الخسارة أمام الاتحاد بهدفين نظيفين، ضمن الجولة السابعة من دوري جميل. وقال أبوثنين عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مدرب الهلال لا يتحمل مسؤولية المباراة..! المسؤولية لمن سلمه الفريق وهو لا يعرف أسمائهم كان الأولى متابعة الفريق على الأقل خمس مباريات..!". وأضاف: "العام الماضي كان الفريق الأولمبي البطل ولا لاعب منهم متواجد في تشكيلة الفريق..! مازالت الفرص للمنافسة متواجدة ولكنها تحتاج قرارات صارمة". واختتم النجم الهلالي بقوله: "النجم الكويتي فهد الأنصاري يقدم مستويات مذهلة مع الاتحاد وأضاف للفريق رونق جميل يعطي دلالة ان المحترف ليس بارتفاع قيمته أو نوع جنسيته". 