"الملحم" يحدد عناصر اكتمال "العمود الفقري" للنصر 

 كشف الإعلامي الرياضي، عادل الملحم، عن احتياجات فريق النصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، وقبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال "الملحم" عبر "تويتر": "خمسة أجانب في معسكر النصر وتبقت خانتين.. شخصيا أتمنى حارس ومدافع وبذلك يصبح العمود الفقري للفريق متماسكا.. ويبقى التوفيق بيد العزيز الحكيم". وواصل فريق نادي النصر، تدريباته اليوم (الثلاثاء) في ثالث أيام المعسكر الإعدادي، الذي تحتضنه بلغاريا، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل (2021-2022).    خمسة اجانب في معسكر النصر وتبقت خانتين. شخصيا اتمنى حارس ومدافع وبذلك يصبح العمود الفقري للفريق متماسكا ويبقى التوفيق بيد العزيز الحكيم
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) July 13, 2021  