"الهلال" يعلن عن التشكيلة الأساسية ضد شاهر خودرو الإيراني في دوري أبطال آسيا 

 أعلن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عن القائمة الأساسية لمواجهة شاهر خودرو الإيراني اليوم (الإثنين)، ضمن بطولة دوري أبطال آسيا في دور المجموعات، على ملعب ”زعبيل“ بنادي الوصل في الإمارات. وتضمنت التشكيلة في حراسة المرمى عبدالله المعيوف، وفي خط الدفاع ياسر الشهراني، جانغ هيون سو، علي البليهي، مدالله العليان، وخط الوسط سلمان الفرج، محمد كنو، سيباستيان جيوفينكو، سالم الدوسري، خط الهجوم أندريه كاريلو، بافيتيمبي غوميز. يُذكر أن نادي الهلال تُوج بلقب دوري أبطال آسيا في الموسم الماضي، بعد فوزه على فريق أوراوا ريد الياباني 3-0 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. 