السبت.. مدينة الملك عبدالله الاقتصادية تفتتح نادي الجولف "رويال جرينز" 

 تفتتح مدينة الملك عبدالله الاقتصادية نادي وملعب الجولف "رويال جرينز" يومي السبت والأحد المقبلين، وذلك بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي نائب رئيس هيئة الرياضة، وياسر الرميان رئيس الاتحاد السعودي للجولف، ونخبة من الجهات والشخصيات المهتمة برياضة الجولف على المستوى المحلي والإقليمي والدولي. ويتضمن برنامج الافتتاح، العديد من الأنشطة والفعاليات الرياضية والترفيهية، كما سيشهد البرنامج إقامة بطولة ودية دولية بمشاركة عدد من نجوم اللعبة على مستوى العالم. هذا ويعد نادي الجولف "رويال جرينز"، أحدث الملاعب العالمية في المنطقة، حيث يضم ١٨ حفرة تسديد، وتم تصميمه وفق أحدث المواصفات والمعايير العالمية عن طريق الشركة الأوروبية لصناعة الغولف EGD. وكان نادي وملعب الجولف "رويال جرينز" قد حصل على عدة جوائز عالمية، من قبل "منظمة المشاريع التطويرية العالمية IPA"، كأفضل مشروع رياضي وترفيهي. 