باهبري يسجل هدف الأخضر رقم 1000 

 نجح هتان باهبري، لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، في تسجيل الهدف الرقم 1000 في تاريخ مشاركات الأخضر الدولية، وأول أهدافه مع المنتخب السعودي. وتمكن باهبري من تسجيل أول أهدافه الدولية بعد 15 مباراة لعبها للأخضر، وسجل أسمه صاحب أول هدف سعودي في بطولة كأس آسيا 2019 المقامة حالياً في الإمارات. ومنح باهبري التقدم للأخضر على المنتخب الكوري الشمالي، عندما سدد كرة قوية سكنت يسار الحارس الكوري عند الدقيقة 28، من عمر اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب مكتوم بن راشد بنادي الشباب. 