"آل الشيخ" للأندية: بقي 24 ساعة.. لن نتساهل مع مخالفي قرار "المدربين السعوديين" 

 أكد تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، أنه لن يتم التساهل مع الأندية غير الملتزمة باشتراط الاتحاد السعودي لكرة القدم، ضرورة أن يكون أحد مساعدي المدير الفني للفرق المشاركة في بطولة الدوري "سعودي الجنسية" وحاصلًا على رخصة التدريب "A" أو ما يعادلها، وكذلك أن يكون واحدًا على الأقل من أعضاء الجهاز الطبي سعودي الجنسية. وقال آل الشيخ عبر حسابه بموقع "تويتر" اليوم الأربعاء: "بقي 24 ساعة لاستكمال الشروط، لن نتساهل مع من لم يلتزم"، ناشرًا جدول بأسماء الأندية التي طبقت الشروط. والأندية التي طبقت واحدًا على الأقل من الشروط هي: الفيصلي والتعاون والاتفاق والشباب والفيحاء وأحد والنصر والرائد والهلال والوحدة والاتحاد؛ فيما لم يستجب القادسية والأهلي والحزم والفتح والباطن حتى الآن. وعين نادي الفيصلي، الحميدي عبد الله العتيبي مساعدًا للمدرب الوطني ولم يعين عضوًا في الجهاز الطبي الوطني. أما نادي التعاون فعين عبد الإله إبراهيم عسيري مساعدًا للمدرب، وخريف سليمان الخريف عضوًا في الجهاز الطبي. نادي الاتفاق عين عبد الحكيم عثمان التويجري مساعدًا للمدرب، وأحمد صلاح بو صالح عضوًا في الجهاز الطبي. وعين نادي الشباب سلطان سعيد القنوي مساعدًا للمدرب وتامر حمد الشهراني عضوًا في الجهاز الطبي. كما عين نادي الفيحاء محمد سعد العرياني مساعدًا للمدرب ويوسف عبد الرحمين اليوسف عضوا في الجهاز الطبي. فيما اختار نادي أحد علي محمد القرني مساعدًا للمدرب وعبد الرحمن فايز عضوًا في الجهاز الطبي. بينما أسند "النصر" لفيصل سيف الدوسري مهمة مساعد للمدرب وعبد الله علي القشعمي عضوًا في الجهاز الطبي. وعين نادي الرائد المدرب سعد السبيعي مساعدًا للمدير الفني وعبد العزيز محمد عضوًا في الجاهز الطبي. وقام نادي الهلال بتعيين تركي سليمان الشايع مساعدًا للمدرب ووليد عبدالرحمن الشدوخي عضوًا في الجهاز الطبي. أما الوحدة فعين عيسي المحياني مساعدًا للمدرب والاتحاد عين بندر باصريح عضوًا مساعدًا للمبد دون أن يعين الفريقين أحدًا في الجهاز الطبي.  