إدارة "الأخضر" توضح تفاصيل إصابة الجاسم رداً على اتهامات "الأهلي" 

 أكدت إدارة المنتخب السعودي أن اللاعب الدولي ولاعب النادي الأهلي تيسير الجاسم كان يشكو من آلام مزمنة في الركبة اليسرى اعتاد على علاجها بحقن إبر زيتية في المفصل تعطى كل ستة أشهر عن طريق الجهاز الطبي بالنادي الأهلي أو المنتخب. وأوضحت في بيان رسمي اليوم (الجمعة) ردا على بيان النادي الأهلي الذي يحمل الجهاز الطبي للمنتخب مسؤولية إصابة الجاسم أثناء فترة مشاركته من 21 أغسطس إلى 6 سبتمبر 2016، أن اللاعب لم يشكُ من أي أعراض قبل أو بعد إعطائه الإبرة الزيتية وشارك في جميع التمارين والمباراتين الرسميتين وعليه لم يطلب اللاعب من الجهاز الطبي أو الفني إراحته أو عدم إشراكه في التمارين أو المباريات. وأبانت أنه لا يوجد تفسير علمي يربط حدوث الشد العضلي بحقن إبر زيتية في مفصل الركبة، مبينة أنه نظرا لعدم وجود شكوى أو إصابة طارئة بنهاية المعسكر لم يتم إرسال تقرير طبي للنادي الأهلي كما جرت عليه العادة في الحالات التي تستدعي ذلك. وأضاف البيان أنه لم يتلق أي من أفراد الجهاز الطبي للمنتخب أي اتصال هاتفي أو رسالة نصية أو بريد إلكتروني من قبل الجهاز الطبي بالنادي الأهلي حتى تاريخ صدور بيان النادي الأهلي في 15 سبتمبر الجاري. 