بالفيديو .. رئيس النصر: مواجهة الفتح كانت صعبة.. وجاهزون للهلال 

 أعرب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عن سعادته بتحقيق فريقه للفوز على نظيره الفتح، مؤكداً أن المباراة كانت صعبة. وفاز النصر 2-1 مساء الأربعاء على الفتح لحساب الجولة رقم 14 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وأشار بن تركي في تصريحات تليفزيونية إلى أنه ليس من عادات النصر إراحة لاعبيه قبل لقاء الديربي في إشارة لمباراة الهلال في نصف نهائي كأس ولي العهد. ويلتقي النصر مع الهلال في نصف نهائي كأس ولي العهد يوم الاثنين المقبل. وأكد رئيس على سعادته بمشاركة اللاعب سامي النجعي ونجاحه في تسجيل هدف التعادل، مؤكداً في الوقت ذاته على استمرار الدعم المالي لنادي النصر من قبل أعضاء الشرف ومحبي النادي في الفترة المقبلة.". وعن اللاعب البرازيلي برونو أفيني أوضح بن تركي أنه: "سيكون جاهزاً للقاء الهلال.". 