ناقد رياضي: شخصية هلالية عرض اللاعب "باهبري" على نادي الاتحاد (فيديو) 

 قال الإعلامي والناقد الرياضي، فلاح القحطاني، إن شخصية هلالية عرضت لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، هتان باهبري، على نادي الاتحاد. وأوضح "القحطاني"، خلال استضافته في برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، أن هذه الشخصية ليست من إدارة الهلال، وتواصلت مؤخرًا مع شخص آخر قريب من الاتحاد بشأن انتقال اللاعب. وأكد الناقد الرياضي أن الهلال لا يمانع رحيل "باهبري"، إلا أنه يشترط أن يكون الانتقال شراءً وليس إعارة اللاعب فقط. يذكر أن "باهبري" نفى في وقت سابق صحة التقارير الصحفية التي تحدثت عن قرب انتقاله لنادي الاتحاد، مؤكدًا أنه ليس مهتماً بمثل هذه الأخبار، كما نفى علمه بأي شيء يتعلق بإعارته لأندية أخرى.    فلاح القحطاني : خبر حصري .. شخصية هلالية تعرض اللاعب هتان باهبري على نادي الإتحاد.الحصاد الرياضي ...@falahsport pic.twitter.com/BQ4GQnsvMV
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) July 27, 2021  