ريبيتو مدربا لبني ياس والجزيرة يضم المغربي بوصوفة 

 اعلن نادي بني ياس الاماراتي لكرة القدم اليوم الخميس تعيين الاوروغوياني بابلو ريبيتو مدربا له بديلا للمحلي عبدالله مسفر. وكان ريبيتو (42 عاما) قاد فريقه اندنبندينتي دل فال الاكوادوري اليوم الخميس في اخر مباراة له تحت قيادته عندما خسر امام اتلتيكو ناسيونال الكولومبي صفر-1 في اياب نهائي كأس اميركا الجنوبية للاندية البطلة (ليبرتادوريس). من جهته، اعلن نادي الجزيرة التعاقد مع لاعب الوسط الدولي المغربي مبارك بوصوفة لمدة موسمين. والتحق بوصوفة امس بمعسكر الجزيرة في هولندا، علما بان الفريق الاماراتي يضم ايضا المونتينغري ميركو فوتشينيتش والبيروفي جيفرسون فارفان والكوري الجنوبي بارك جونغ وو والبرازيلي تياغو نيفيز. ولعب بوصوفة (31 سنة) مع غنت البلجيكي الموسم الماضي على سبيل الاعارة قادما من لوكوموتيف موسكو الروسي الذي يلعب له منذ 2013. كما سبق لبوصوفة الذي خاض 40 مباراة دولية مع المغرب والمولود في مدينة امستردام الهولندية ان لعب ايضا لاندرلخت البلجيكي (2006-2011) وانجي الروسي (2011- 2013). 