رقم مميز ينتظر حجازي في الديربي 

 يسعى لاعب نادي الاتحاد، المدافع المصري، أحمد حجازي عن تحقيق نتيجة إيجابية، خلال لقاء فريقه المرتقب أمام الأهلي في ديربي جدة. ونجح حجازي في قيادة الاتحاد للفوز على الأهلي، بهدفين دون رد في مباراة الدور الأول التي أقيمت بين الفريقين، ضمن مباريات الجولة الثالثة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويبحث حجازي عن تحقيق الفوز أو التعادل على أقل تقدير، ليحقق رقم مميز والخروج دون الخسارة خلال الموسم الحالي في مباريات الديربي بمسابقة الدوري. ويلتقي الأهلي أمام الاتحاد (الخميس) ضمن مباريات الجولة الـ18 من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   