الزمالك ينتظر موافقة شيكابالا على "العرض السعودي" 

 ينتظر نادي الزمالك موافقة قائد الفريق محمود عبد الرازق شيكابالا، على الانتقال لفريق الرائد السعودي على سبيل الإعارة، بداية من الموسم المقبل. وبحسب صحيفة اليوم السابع، اليوم الأحد: "كشف شيكابالا للمقربين منه أنه سيوافق على تلك الخطوة لخوض تجربة جديدة في الدوري السعودي مع فريق الرائد". وأضافت الصحيفة: "من المنتظر أن يخطر شيكابالا رئيس النادي مرتضى منصور بالرد النهائي قبل 10 من مساء اليوم الأحد، لتوقيع العقود وإعلان الإعارة رسمياً". يذكر أن الساعات الأخيرة شهدت اجتماع رئيس نادي الزمالك مع شيكابالا، لتصفية الأجواء التي شهدتها الفترة الأخيرة. 