آل فتيل: مباراة كوريا الجنوبية خير إعداد لكأس آسيا 

 وصف مدافع المنتخب الوطني الأول محمد آل فتيل المرحلة الحالية من برنامج الإعداد للمشاركة في كأس آسيا 2019 بالهامة، كونها ستساهم في اكتمال جاهزية المنتخب بشكل مثالي نظير التحضير المبكر. وعن مدى تشابه مواجهة كوريا الجنوبية الودية مع مواجهة كوريا الشمالية في افتتاح مباريات المنتخب في البطولة قلل آل فتيل: "المباراة الودية المقبلة أمام كوريا الجنوبية تمثل أهمية كبرى للوقوف على مستوى جميع الخطوط، فضلاً عن كونها بمثابة الاختبار الأخير قبل بدء البطولة". وأضاف:" كل منتخب في كأس آسيا له طريقته الخاصة وأسلوبه في الملعب، إضافةً إلى أن كوريا الجنوبية تعد من أقوى المنتخبات الآسيوية، ولا بد من الإشارة بأن جميع المنتخبات المشاركة ذات مستوى فني عالي نظير التطور الرياضي الذي تشهده القارّة، والأهم هو أن نركز الآن على المواجهة الودية، ونحصل على أكبر قدر ممكن من الفائدة". 