عودة جميل : الهلال يصطدم بالاتفاق .. ديربي القصيم .. وصراع إفريقي 

 يعود دوري جميل للمحترفين يوم الجمعة بثلاث مباريات لحساب الجولة الثالثة. ويلتقي الهلال مع ضيفه الاتفاق على ملعب الملك فهد الدولي، بينما يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ديربي القصيم بين الرائد والتعاون بينما يسعى الخليج لاستعادة توازنه أمام الباطن. الهلال والاتفاق يسعى لاعبو فريق الهلال للتأكيد على تصريحات المدير الفني جوستافو ماتوساس باستفادة الفريق من فترة توقف دوري جميل للمحترفين. ويلتقي الهلال مع نظيره الاتفاق على أرض ملعب الملك فهد الدولي وسيجعل الفوز الهلال يصل للعلامة الكاملة بعد انتصارين في أول جولتين على الباطن والتعاون بنتيجة واحدة 2-0. وأكد المدرب ماتوساس أن ناصر الشمراني وأدواردو هما الأقرب لقيادة الخط الأمامي لوصيف البطل. أما فريق الاتفاق فيسعى للظهور من تلك التي ظهر بها أمام النصر في الجولة الثانية رغم تحقيقه الفوز بحسب ما صرح مدربه التونسي جميل قاسم. وأكد قاسم على رغبة فريقه في تحقيق الفوز على الهلال وهو انتصار إن تحقق سيؤكد أن الاتفاق قادم بقوة في الموسم الحالي. ديربي القصيم ينظر صالح الشهري لاعب فريق الرائد إلى مباراة التعاون المقرر لها الجمعة في ديربي القصيم على أنها مباراة بثلاث نقاط. أما مدربه ناصيف البياوي فيؤكد رغبة فريقه في تقديم موسماً استثنائياً يكون الفوز بالديربي جزء منه. أما فريق التعاون فأمامه هدف آخر غير الديربي وهو تحسين صورته بعد خسارتين في بداية المشوار أمام الوحدة والهلال على التوالي. صراع إفريقي تعتبر مواجهة الباطن بالنسبة لجلال قادري المدير الفني لفريق الخليج فرصة لإعادة الاتزان لفريقه بعد النتائج السلبية في الفترة الأخيرة. وأكد قادري أن فريقه يسعى إلى كتابة بداية جديدة بداية من لقاء الباطن المقرر له الجمعة. أما المصري عادل عبدالرحمن مدرب الباطن فأكد على دراسته جيداً للمنافس ورغبته في الخروج من اللقاء بالنقاط الثلاث. وتعتبر المواجهة بين الخليج والباطن امتداداً للتنافس الكروي بين المدرستين الشمال إفريقيتين تونس ومصر ولكن على الصعيد التدريبي. 