حمد الحمد يتلقى 3 عروض للانتقال من الهلال 

 تلقى حمد الحمد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم ثلاثة عروض على سبيل الإعارة، بعد أن استبعده اليوناني دونيس مدرب الفريق من قائمة البعثة الهلالية التي وصلت البارحة الأولى إلى مدينة سالزبورغ النمساوية؛ وذلك لإقامة معسكر تحضيري، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. وتشير مصادر الميدان الى أن من بينها عرض من نادي الشباب، بجانب عرضين من أندية المنطقة الشرقية. من جانب آخر، بدأ الفريق أول تدريباته في المرحلة الثانية من المعسكر ، على فترتين أولاهما صباحية والأخرى مسائية تركزت على الجوانب البدنية واللياقية بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة. فيما اكتفى الرباعي ياسر الشهراني، محمد جحفلي، سلمان الفرج، وعبدالله الزوري بتدريبات لياقية بعد أن تمتعوا بإجازة خاصة كونهم شاركوا في معسكر المنتخب السعودي الذي أعقب نهاية الموسم بمواجهة منتخب فلسطين. على صعيد آخر، ينتظر أن يكون قد وصل البارحة إلى معسكر الفريق المدافع الكوري كواك تاي هي، الذي تمتع بإجازة خاصة بعد أن شارك مع منتخب بلاده نهاية الموسم المنصرم، على أن يكون أول تدريباته لياقيا صباح اليوم. 