حاتم جمعة رئيساً للجهاز الطبي في الأهلي 

 كشفت مصادر "عين اليوم" أن إدارة النادي الأهلي أنهت التعاقد مع الطبيب التونسي حاتم جمعة، ليتولى رئاسة الجهاز الطبي، خلفاً لابن جلدته وليد ناس، والذي أقيل من منصبة نهاية الموسم الماضي. ويأتي ذلك بعد أن استعانت ادارة النادي بأحد أطباء المنتخبات العربية بشكل مؤقت خلال فترة اقامة معسكر الفريق في النمسا، والذي وصل إلى جدة مع بعثة الفريق مساء اليوم. فيما يعتبر حاتم جمعة من أشهر الاطباء في المجال الرياضي حيث سبق تولي رئاسة الجهاز الطبي في أخضر جدة خلال موسم 2013، وترك المنصب بعد أن طلب المدير الفني السابق البرتغالي فيكتور بيريرا اقالته، واحضار جهاز طبي برتغالي. وسبق أن عمل في أندية الشعب والوحدة الإماراتي والمنتخب التونسي والعديد من الاندية التونسية. 