الغامدي: أرغب البقاء في الاتحاد 

 أبدى مهاجم الاتحاد عبدالرحمن الغامدي رغبته في تجديد عقده والبقاء مع ناديه بعد اقتراب دخوله الفترة الحرة التي تسمح له بالانتقال إلى أي ناد آخر، وأكد أنه لا يرغب في ترك الاتحاد معللا ذلك بأنه لا يمكن التخلي عن بيته الذي ترعرع فيه من خلال تدرجه بالفئات السنية حتى أن وصل إلى الفريق الأول. نافيا وجود أي مفاوضات من بعض الأندية كما أشيع في الآونة الأخيرة، وقال: "ما يتم تداوله غير صحيح وأنا لا أرغب بالخروج من نادي الاتحاد". من جهة ثانية تمكنت إدارة نادي الاتحاد من إقناع أحمد عسيري وفهد المولد وعبدالرحمن الغامدي من تجديد عقودهم فيما تنتظر رد عبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح بعد تقديمهم للعرض الأخير لهما، ومن المتوقع أن يجتمع المشرف العام على الفريق منصور البلوي مع الثنائي لمعرفة أسباب رفضهما ومناقشتهما وإيجاد حلول وسطية للتجديد معهما. من جهة أخرى بدء المدرب الروماني لازلو بولوني بتجهيز تركي الجلفان وعبدالفتاح عسيري بعد تعافيهما من الإصابة التي تعرضا لها سابقا، وركز على الأول بشكل أكبر إذ خصص له برنامجا لياقيا مكثفا قبل مواجهة الأهلي في الدوري يوم 22 من شهر نوفمبر الجاري بعد إصابة المدافع حمد المنتشري وإيقاف أحمد عسيري الأمر الذي أجبر بولوني على أسامة المولد والجلفان وتجهيزهما بشكل أفضل. فيما تواجد اللاعب فيصل الخراع بعيادة النادي بعد تعرضه للإصابة بمفصل القدم خلال تواجده بمعسكر المنتخب الأولمبي السعودي، وسيجري اللاعب عددا من الفحوصات الطبية لتشخيص الإصابة ومن ثم البدء في البرنامج العلاجي الذي سيضعه الجهاز الطبي للفريق الكروي الأول. 