بعد غياب طويل.. (الهارب) سيلفا يعود للباطن ( فيديو ) 

 وصل صباح اليوم ( الثلاثاء ) الى حفر الباطن اللاعب البرازيلي جورجي سيلفا وذلك بعد أن انهت إدارة نادي الباطن إجراءات عودته للفريق . وكتب نادي الباطن "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " وصل صباح اليوم ( الثلاثاء ) الى حفر الباطن اللاعب البرازيلي جورجي سيلفا وذلك بعد أن انهت إدارة النادي إجراءات عودته للفريق مع حفظ حقوق النادي القانونية من مادية ومعنوية".    #فيديو.البرازيلي #جورجي_سيلفا لاعب #الباطن وصل صباح اليوم إلى مطار القيصومة قادماً من الإمارات.. pic.twitter.com/QdZN4Y7at1
 — صحيفة الرياضية (@Alriyadiyah) 16 janvier 2018  