رئيس الهلال ناقش مع البلوي قرار الآسيوي وأبدى استعداده للوقوف مع العميد 

 أجرى رئيس الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد مساء أمس اتصالاً برئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي ناقش معه فيه عقوبة الاتحاد الآسيوي المفروضة على الاتحاد ، مبدياً استعداده للوقوف معه وتزويده بالوثائق والشواهد التي تدين الاتحاد الآسيوي تم رصدها عن طريق مركز الهلال الإعلامي في مباريات سابقة للنادي مع الأندية الإيرانية . وكانت إدارة الهلال قد خاطبت في وقت سابق الاتحاد الآسيوي بخصوص هذه التجاوزات وأرفقت CD خاص احتوى على تفاصيل أحداث الشغب التي قامت بها جماهير الاستقلال الإيراني عندما واجه الهلال في الموسم قبل الماضي في طهران، إلا أن الاتحاد القاري لم يتخذ حيالها أي شيء . إلى ذلك استهل الفريق الكروي الأول تحضيراته استعداداً لمواجهة الشعلة بعد غد ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين ، وبدأ اللاعبون تدريباتهم بأداء تدريبات بدنية خاصة تحت إشراف الجهاز اللياقي بمشاركة عبد الله الزوري، قبل أن يقسم مدير الجهاز الفني الروماني «ريجيكامب» اللاعبين لمجموعتين ، أدت من خلاله كل مجموعة تدريبين مختلفين الأول منهما تركز على كيفية بناء الهجمة وإنهائها بالشكل المطلوب ، فيما جاء الثاني مخصصاً للتسديد من مسافات مختلفة . من جانبه لم يكمل اللاعب نواف العابد مرانه مع الفريق نظير شعوره بشد عضلي لازم على إثره عيادة النادي الطبية ، بمعية «عبد اللطيف الغنام» الذي شعر هو الآخر ببعض الآلام في مكان إصابته السابقة . يذكر أن الفريق سيجري اليوم مرانه الرئيس لمواجهة الشعلة بحصة تدريب مسائية مغلقة كما جرت العادة قبل اللقاءات الرسمية بيومين . 