حسام حسن : الإمارات الأفضل و الأخضر يمكنه العودة من جديد 

 أجرى أحدى المواقع المصرية حوار خاص مع المدير الفني المصري حسام حسن المدير الفني السابق للمنتخب الأردني الأول لكرة القدم والحالي لنادي الاتحاد السكندري والذي تطرق في حديثه إلى بطولة كأس الخليج 22. وقال العميد حسام حسن في تصريحاته : كأس الخليج من أهم المسابقات التي أتابعها، منافسة عالية جدا من جميع المنتخبات المشاركة والذين يطمحوا في حصد اللقب. وأكمل لاعب الأهلي و الزمالك الساق قائلاً: المنتخب الإماراتي رائع وأتابعه منذ فترة طويلة جدا، والأخضر السعودي أيضا يمكنه العودة بعدما سُرقت إمكاناتها لفترة طويلة، لكنه لديهم كل عناصر النجاح من إمكانات مادية ومواهب عديدة ودوري قوي للغاية، يحتاجون فقط التنظيم التكتيكي والاستقرار الفني.   