صحيفة مغربية تنتقد "حمدالله".. وتصف حالته مع النصر بالمخيفة 

 اهتمت وسائل الإعلام المغربية، بتراجع أداء نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبدالرزاق حمد الله، هذا الموسم، بعد إضاعته كثر من ركلة جزاء، وتراجع مستوى النادي في جدول ترتيب دوري المحترفين. ووصفت صحيفة "المنتخب" المغربية، حالة لاعب النصر حمدالله الحالية بالمخيفة، بعدما أوضحت أن المهاجم المغربي سجل هدف واحد فقط هذا الموسم بالدوري، مع إضاعته 3 ركلات جزاء حتى الآن. وأشار التقرير إلى أن حمدالله يمر بمرحلة انخفاض في المستوى على صعيد ملاعب المملكة، ليتراجع فريقه إلى المركز قبل الأخير في ترتيب بطولة الدوري، بعد جمعه 4 نقاط فقط من 8 مباريات. 