قطر قدمت رسمياً طلب الترشح لاستضافة أولمبياد 2020 

 سلمت يوم الاثنين لجنة ملف الدوحة 2020 لاستضافة الأولمبياد والألعاب الأولمبية لذوي الاحتياجات الخاصة ملف الترشيح إلى المقر الرئيسي للجنة الأولمبية الدولية بسويسرا. ويتقدم الوفد الشيخ سعود آل ثاني، أمين عام اللجنة الأولمبية القطرية ونائب رئيس مجلس إدارة الملف، ويضم الوفد نخبة من كبار الرياضيين القطريين في مقدمتهم بطل الرماية الأولمبي ناصر العطية، والسبّاحة ندى أركجي، والعداءة نور المالكي، وبطل الاحتياجات الخاصة على الماس، بالإضافة إلى مدير الشؤون القانونية بلجنة الملف السيد طارق فلامرزي ومدير العلاقات العامة السيد محمد العثمان. وقال الشيخ سعود «لا شك أن هذه لحظة حاسمة في مسيرة دولة قطـر والدوحة في حملتها لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية لأول مرة على أرض عربية ولأول مرة في منطقة الشرق الأوسط»،. وأضاف الشيخ سعود «لقد بذلنا جهداً كبيراً منذ اللحظات الأولى التي شرعنا فيها للترشح لاستضافة أولمبياد 2020، ويمكن أن نستشعر هـذا الجهد الكبير من خلال طلب الملف الرسمي وما يتضمنه من كتيبات وعروض، وهنا لا يسعني سوى أن أتقدم بخالص الشكر والتقدير لفريق لجنة الملف دون استثناء الذين عملوا ليل نهار دون أن يدخروا أي جهد إلى أن وصلنا لهذه المرحلة الحاسمة في حملتنا». وأشار الشيخ سعود خلال حديثه إلى أن محتويات ملف الترشيح وما يتضمنه من مرفقات سيتم الكشف عنها قريباً ليطلع عليها الجميع. 