العكايشي يوجه رسالة هامة لـ الاتحاديين 

 طالب التونسي "أحمد العكايشي" مُحترف فريق الكرة الأول بنادي الاتحاد ,جماهير الذهب بمساندة النمور خلال المرحلة المقبلة خاصة وأن الفريق متصدراً لجدول جميل للمحترفين وصعد للدور 8 من بطولة كأس ولي العهد. وقال العكايشي في تصريحاته لبرنامج أكشن يا دوري : "عدم إنضمامي للفريق الكروي الاتحادي في وقت مبكر من الموسم الكروي تسبب في إرهاقي بمباراة القادسية بدور الستة عشر بكأس ولي العهد جاء ,لنقص اللياقة البدنية ،وأعد الاتحاديين بالأفضل فيما هو قادم بإذن الله ". وأضاف : " تغريدتي في حسابي الشخصي أمر خاص بي وليس لها أي ارتباط بالرياضة،وحقيقة لم أتوقع تأويلها بشكل مختلف من الاتحاديين،وعرفت أن هناك كثيرون يلعبون ضد النادي ولكني لما أكن أتصور حدوث مثل كل هذه الأمور حتى وفريقنا متصدر لجدول ترتيب الدوري ومتأهل للأدوار النهائية بالكأس،ونحن نمتلك فريق مميز قادر على تحقيق الطموحات ولكننا بحاجة للدعم والمساندة القوية من جماهيرنا وليس انتقادنا وتأويل أحاديثنا". وأنهى حديثه قائلاً : " حققنا المهم أمام القادسية بالفوز والتأهل للدور ربع النهائي بكأس ولي العهد ،نعم هناك أخطاء لفريقنا ولكننا قادرون على تصحيح أخطائنا في فترة التوقف ومواصلة حصد الإنتصارات بمختلف البطولات ،والأجواء في مدينة جدة لا تختلف كثيرا عن تونس وأنا سعيد ومرتاح للغاية رفقة العميد،وأسعى لتقديم الأفضل مع زملائي وإسعاد جميع الاتحاديين هذا الموسم". 