حقيقة مفاوضات النصر مع بيرلو 

 تنتظر جماهير نادي النصر حسم ملف المدرب الجديد بعد رحيل البرتغالي بيدرو إيمانيول، بسبب تراجع النتائج في دوري المحترفين. وأكد مصدر في النصر أن ما يتم تداوله لا يتعدى كونه شائعات وفقًا لـ" كووورة" ، لافتا أن اقترابه من النصر غير صحيح. وأوضح، أنه بعد إقالة المدرب البرازيلي مانو مينيز تم ربط العديد من الأسماء بالفريق، وقمنا بنفيها، ونفس الأخبار تتداول حاليا، وهذا بسبب الوكلاء الذين حذر النصر من التعامل معهم في بيانه قبل أيام. ونُشرت العديد من التقارير خلال الأيام الماضية، ربطت اسم المدرب الإيطالي أندريا بيرلو، بتولي مهمة فريق النصر خلفا لبيدرو ايمانويل. 