"النصر" يستعد لـ "الاتحاد" بمران تكتيكي 

 بدأ فريق النصر، اليوم (الخميس) استعداداته لمباراته المقبلة أمام نظيره الاتحاد، يوم الاثنين المقبل الموافق 25 يناير ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. وبدأت التدريبات على استاد مرسول بارك باجتماع لمدرب الفريق آلين هورفات؛ حيث اكتفى اللاعبون الذين شاركوا بشكل أساسي في مباراة يوم أمس (الأربعاء) أمام الوحدة، بتمارين استرجاعية. وطبق مدرب الفريق عدداً من الجمل التكتيكية للاعبين قبل أن يُختتم التدريب بمناورة على منتصف الملعب. وأجرى المحترف الأرجنتيني بصفوف النصر، بيتي مارتينيز، كشفاً طبياً على موضع إصابته التي تعرض لها. 