الأمير سلمان يستقبل بطل الراليات ياسر بن سعيدان 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في مكتبه بجدة اليوم الأربعاء بطل العالم للراليات الصحراوية فئة t3 سيارات، ياسر بن حمد بن سعيدان، وهنأه سموه بالمستوى المتميز خلال مشاركته الرياضية وبحصوله على وسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الأولى بأمر من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله .  من جهته، رفع ياسر بن سعيدان الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد على ما يحظى به شباب الوطن من رعاية واهتمام لتحقيق أفضل المستويات في جميع المشاركات والمحافل الرياضية .  وحضر الاستقبال صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس ديوان سمو ولي العهد المستشار الخاص لسموه. 