فوز ميلان ويوفنتوس وأودينيزي يبقي الوضع على حاله 

 لم يطرأ أي تعديل على صدارة الدوري الايطالي بعد فوز كل من ميلان ويوفنتوس وأودينيزي على أتالانتا 2-0 وليتشي 1-0 وتشيزينا 4-1 على التوالي، اليوم الأحد في المرحلة السابعة عشر. وكانت المرحلة قد إفتتحت امس بفوز كبير لوصيف البطل إنتر ميلان على ضيفه بارما 5-0، وخسارة مذلة للاتسيو رابع الترتيب على ارض سيينا 4-صفر. على "ستاديو اتليتي ازوري ديتاليا"، واصل ميلان مسلسل نتائجه الجيدة وحافظ على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الثانية عشرة على التوالي (10 انتصارات وتعادلان)، اي منذ هزيمته امام يوفنتوس (0-2) في الثاني من اكتوبر/ تشرين الاول الماضي، ملحقا بمضيفه اتالانتا الذي حسمت من رصيده 6 نقاط بسبب تورطه بفضيحة التلاعب بالنتائج، هزيمته الاولى في ملعبه هذا الموسم والثالثة فقط بعد اللتين مني بهما خارج قواعده امام روما (1-3) وبولونيا (1-3) في 1 و30 اكتوبر/ تشرين الاول الماضي. وجاء هدف ميلان الاول من ركلة جزاء نفذها السويدي زلاتان إبراهيموفيتش في الدقيقة 22 بعد خطأ داخل المنطقة من توماس مانفريديني على البرازيلي الكسندر باتو. وهذا الهدف الثاني عشر لابراهيموفيتش الذي كان مهندس الهدف الثاني الذي سجله الغاني كيفن برينس بواتينج في الدقيقة 82 بعد عرضية من المهاجم السويدي. ورفع ميلان الذي يتواجه مع جاره اللدود إنتر ميلان في المرحلة المقبلة، رصيده الى 37 نقطة وتصدر مجددا بنفس عدد نقاط يوفنتوس الذي عاد من ملعب ليتشي "فيا دل ماري" بفوزه العاشر هذا الموسم وذلك بفضل هدف وحيد سجله اليساندرو ماتري في الدقيقة 27 بمتابعة رأسية بعد ان وصلته الكرة اثر تسديدة لزميله المونتينيجري ميركو فوسينيتش صدها الحارس ماكسيميليانو بيناسي. وعلى ملعب "فريولي"، بقي اودينيزي على بعد نقطتين من ميلان ويوفنتوس وذلك بفوزه الكبير على ضيفه تشيزينا 4-1. ونزل اودينيزي بقوة وافتتح هدافه انطونيو دي ناتالي التسجيل في الدقيقة الاولى بعدما تلقى تمريرة من انطونيو فلوريس توريس (1). ورد تشيزينا بالتعادل عن طريق البرازيلي سيتادين ايدر (38) مستفيدا من تمريرة رأسية للوكا تشيكاريللي لينتهي الشوط الاول ويبدأ الثاني من نقطة الصفر. ولم يصمد تشيزينا كثيرا، وسجل الغاني كوادوو اسامواه الهدف الثاني بمساندة من الكولومبي بابلو ارميرو (54) قبل ان يتعرض الضيف لضربة قاسية بطرد مدافعه ماوريتسيو لاورو بالبطاقة الصفراء الثانية (61). وكانت الفرصة مناسبة لاودينيزي الذي استغل الموقف واضاف الصربي دوشان باشتا الثالث بعد تمريرة متقنة من اسامواه (75)، واختتم دي ناتالي المهرجان بالرابع والشخصي الثاني مستثمرا كرة ارميرو (82) فارتفع رصيده الى 12 هدفا تصدر بها لائحة ترتيب الهدافين مشاركة مع الارجنتيني جرمان دينيس مهاجم اتالانتا برجامو وابراهيموفيتش. وعلى ملعب "رينزو باربيرا"، يبدو ان المدرب بوتولو موتي سيضاف الى لائحة ضحايا رئيس باليرمو ماوريتسيو زامباريني وذلك بعد ان مني "روزانيرو" بهزيمة ثقيلة على ارضه امام نابولي بثلاثة اهداف للمقدوني جوران بانديف (35) والاوروجوياني ادينسون كافاني (54) والسلوفاكي ماريك هامسيك (60) الذين منحوا الفريق الجنوبي نقطته السابعة والعشرين في المركز السادس، مقابل هدف لفابريتسيو ميكولي (89). وكان زامباريني اقال المدرب ديفس مانجيا عقب خسارة الدربي امام كاتانيا (0-2) في المرحلة السادسة عشرة، ليرتفع عدد المدربين الذين اقالهم "ملتهم المدربين" الى 39 مدربا في مشواره الرئاسي (فينيسيا بين 1987 و2002 وباليرمو منذ 2002)، ويبدو ان موتي سيصبح المدرب الاربعين لانه فشل في مباراتيه الاوليين مع فريقه الجديد-القديم في تحقيق الفوز (تعادل في المرحلة السابقة مع نوفارا) الغائب عنه في خمس مراحل على التوالي. وعلى الملعب الاولمبي في العاصمة، قاد فرانشيسكو توتي روما للفوز على ضيفه كييفو 2-0 بتسجيله هدفي المباراة من ركلتي جزاء في الدقيقتين 34 و78، رافعا رصيد فريق المدرب الاسباني لويس انريكي الى 27 نقطة في المركز السابع بنفس عدد نقاط نابولي. وسقط كاتانيا امام مضيفه بولونيا بهدفين لنيكولو شيروبين (49) وماركو دي فايو (90)، متأثرا بالنقص العددي في صفوفه بعد طرد ماركو بياجانتي في الدقيقة 78. كما خسر جنوى امام مضيفه كالياري بثلاثية نظيفة سجلها الارجنتيني خواكين لاريفي (13) والتشيلي فيكتور ايباربو (56) والسويدي اندرياس جرانكفيست (72 خطأ في مرمى فريقه)، متأثرا ايضا بالنقص العددي في صفوفه بعد طرد ايميليانو موريتي في الدقيقة 66. وتغلب فيورنتينا على مضيفه نوفارا بثلاثية نظيف سجلها المونتينيجري ستيفان يوفيتيتش (20 من ركلة جزاء) و49) الذي رفع رصيده الى 9 اهداف، وريكاردو مونتوليفو (41).  