محامو برشلونة واثقون من تخفيض عقوبة سواريز 

 أكد محامو فريق برشلونة الإسباني على ثقتهم بتخفيض عقوبة، نجم الفريق الجديد، الأوروغواياني لويس سواريز في الجلسة المقرر عقدها في الثامن من الشهر الحالي. وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية في عددها الصادر يوم الأحد 3 أغسطس/آب، بأن المحامين المكلفين في الدفاع عن قضية لويس سواريز أبدوا ثقتهم الكاملة بموافقة محكمة التحكيم الرياضي"TAS" على تخفيض عقوبة اللاعب خلال جلستها المقرر في الثامن من الشهر الجاري. ويعتقد المحامون، وفقا للصحيفة، بأن يسمح للاعب بممارسة الحصص التدريبية مع الفريق، إضافة إلى تخفيض فترة الإيقاف إلى شهرين فقط ما يعني أن سواريز سيتمكن من اللعب رسمياً في شهر سبتمبر/أيلول المقبل. وقال ممثلو سواريز إن مسؤولي لجنة العقوبات في الاتحاد الدولي لكرة القدم الـ (فيفا) متعاطفون جداً مع اللاعب في إشارة إلى أنهم سيوافقون بكل تأكيد على تخفيض العقوبة. وتعرض لويس سواريز لعقوبة الايقاف عن ممارسة أي نشاط رياضي لمدة 4 أشهر على خلفية حادثة "عض" المدافع الإيطالي جورجيو كيلليني خلال منافسات نهائيات بطولة كأس العالم 2014 في البرازيل. 