الاتحاد يتحرك لخطف عساف الوحدة.. والإدارة الوحداوية مكبلة بالديون 

 تشير مصادر «الجزيرة» إلى وجود تحركات اتحادية لخطف حارس الوحدة والمنتخب السعودي سابقاً عساف القرني، وذلك بعد أن أعلن اللاعب عدم تنازله عن مستحقاته المالية وشكواه المرفوعة في لجنة الاحتراف، بخصوص مستحقاته البالغة 5 ملايين ريال؛ إذ من المتوقع أن يكون عساف القرني هو ثاني الأسماء المغادرة بمقابل مالي ضعيف. الجدير بالذكر أن إدارة نادي الوحدة، ولعلمها باستحالة التجديد مع اللاعب، وصعوبة تسديد المبلغ، قدمت له عرضاً للتوقيع للوحدة لمدة ثلاث سنوات مقابل مليون ونصف المليون ريال لضمان عدم خروج اللاعب بالمجان. من جانب آخر متصل، علمت «الجزيرة» أن عرض الاتحاد يبلغ مليونين ونصف المليون للوحدة مقابل التكفل بديون عساف القرني، والتوقيع مع القرني عقداً لمدة ثلاث سنوات. 