الأمير نواف بن سعد : الفريدي باق في الهلال …. ونحتاج دعم أعضاء الشرف 

 ذكر نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد أن الفريق في مباراته ضد هجر لم يظهر بالمستوى الذي يرضي عشاقة , ولكن الأهم انه حقق الانتصار التاسع على التوالي . وبين نواف بن سعد أن غيابه السابق كان بترتيب مسبق كما أن وضح أن غياب رئيس النادي عن مباراة اليوم بسبب تعرضة لوعكة صحية ونفى الأمير نواف ماتردد من دخولهم في مفاوضات مع النعمي وكيل اعمال اللاعب سعود كريري , وعن الأخبار المتداولة عن مدير الفريق الأول هشام اللحيدان وماقيل بلسان مترجم المدرب السابق بأن الأخير يحاول أن يزعزع العلاقة بين اللاعبين والمدرب رد نواف بن سعد بأنهم في النادي يعرفون من هو هشام وأخلاقه وعمله داخل النادي مميز . وعن وجود شكوى تقدم بها اللاعبين لإبعاد اللاعب أحمد الفريدي عن معسكرات الفريق نفى ذلك وذكر ان المدرب يطلب وجود احمد في الفترة المتبقية من عقدة مع النادي . 