لاعب لخويا يسخر من الفريق النصراوي - فيديو 

 خطف لاعب فريق لخويا القطري أحمد ياسر الأضواء من الجميع بعد فوز فريقه ضد النصر حامل لقب دوري جميل للمحترفين برباعية نظيفة مساء السبت بالبطولة الآسيوية بسبب تغريداته المثيرة للجدل. وكان أحمد ياسر واحد من نجوم مباراة لخويا وضيفه النصر وساهم مع زملائه في تحقيق الفوز الساحق برباعية نظيفة ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا، ليرتقع رصيدهم إلى خمس نقاط في المرتبة الثانية على سلم ترتيب المجموعة الثانية. وقال أحمد ياسر لاعب لخويا والمنتخب القطري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر): " طعمية فاز 44444 " وأرفق فيديو قصير مع زميله الكوري الجنوبي بالفريق وهما يحتفلان بغرفة خلع الملابس بالإنتصار بشكل ساخر من الفريق النصراوي . أضاف: " البعض من جمهور النصر احترمهم وعلى راسي وهاردلكم معوضين إن شاء االله اما الباقي أسف والله نو كومنت" . 