الاتحاد يسلم عمد أحياء جدة تذاكر ذهاب مواجهة الأهلي الأسيوية 

 يستأنف لاعبو الفريق الاتحادي مساء يوم الأربعاء تدريباتهم بعد الراحة الإجبارية التي حصلوا عليها يوم الثلاثاء وسينضم اللاعبون الدوليون سعود كريري واسامه المولد وفهد المولد ونايف هزازي للتدريبات , بعد فراغهم من مشاركة المنتخب السعودي في مباراته الودية أمام الكونجو. وقرر كانيدا إغلاق التدريبات الاتحادية حتى موعد لقاء ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا أمام الأهلي يوم الاثنين المقبل. من جهة أخرى استقبلت إدارة نادي الاتحاد عمد أحياء مدينة جدة مساء الثلاثاء وتم تسليمهم عدد 1600 تذكرة بعد أن اجتمع بهم عضو مجلس الإدارة أمين صندوق النادي إيهاب أبوشوشة لوضع آلية توزيع التذاكر في الأحياء. 