الجماهير لـ(أبو محمود): نحن معك.. اللي حضروا الحفل خليهم يدعموك 

 تمنى عدد كبير من الجماهير الاتحادية عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) من المهندس حاتم باعشن مطالبة كافة شرفيي (الشو والبهرجة) الذين حضروا حفل الـ(90) قبل عدة أيام في احدى قاعات جدة بدعمك مادياً ومعنوياً. وأضافوا: هل يعقل يا باعشن أن يتواجد كبار الشرفيين مثلما تفوهت ولم يقم شخص واحد من الذين حضروا أن يضرب يده على صدره ويقدم لك الدعم المعنوي والمادي منذ أن تم تكليفك حتى هذه اللحظة. وزادوا: أنمار الحائلي وأحمد كعكي لا نرى غير تلك الشخصيتين الوفية التي قدمت لك الدعم بشهادة من المركز الإعلامي وبيانات الشكر الصادرة من قبل الإدارة تجاه (التوأمين)، أما الباقون فحضورهم مثل عدمهم كان لأجل التقاط الشو والبهرجة. وأكملت الجماهير حديثها: لمَ يا مهندس حاتم لم تتواصل مع بعض ممن كبد النادي كوارث مالية وخاصة الشخصيتين المعروفتين لدى كافة الجماهير الاتحادية اللتين في كل مرة تحاولان (الاختفاء) أمام حقيقة قضية سوزا رغم أنهما كانتا حاضرتين في المؤتمر الصحفي الذي تم توقيعه مع البرازيلي سوزا اللاعب القضية. وأردفت: كم كنا نتمنى منك يا رئيسنا أن تظهر الأسماء التي تقصدها خلال حديثك القوي مع احدى الصحف وتقول للجميع من هم الذين يحاربون نادي الاتحاد ومتى سيأتي الوقت لأجل أن تكشفهم لنا كجماهير واقفة معك، وبدلاً من رسائل التحذير التي تفوهت بها قل لنا من هم الذين اخذوا فرصتهم سابقاً ولم يقدموا أي شيء، كما أنك قلت بأن النادي ليس ملكا من أملاكك. من المقصود بهذه الكلمة يا ريس؟ وأخيراً هددت أحد العابثين وقلت له (إن لم يوقف العبث في نادي الاتحاد ستكون مضطراً لإظهار اسمه للإعلام وستقوم بمخاطبة الهيئة لإيقافه)، يا أبا محمود من هذه الشخصية التي تقصدها ولمَ لا تكون جريئاً كما كنت في حديثك المبطن، وهل نسيت أننا مقبلون على مواجهتين من العيار الثقيل أمام كل من الهلال في الدوري والنصر بنهائي كأس ولي العهد. واختتمت الجماهير حديثها: يا باعشن نحن معك ولن نتخلى عنك لكن إدارتكم اتت وهي تعلم بكافة الأمور المالية المترتبة على النادي وقمتم بجرد الكيان من الألف إلى الياء بوجود أشخاص تابعين للهيئة العامة للرياضة، بدلاً من أن تتحدث بلغة العاطفة وأنكم متفاجئون بوجود قضايا على الاتحاد قل أنكم تعلمونها ولكنكم قصرتم بها مثلما هي قصة تخبطكم في قضية النقاط الثلاث التي لم تنجح إدارتك في استعادتها مثلما كنت تتفوه بكل منبر إعلامي. 