"حجازي" يتقدم محترفي منتخب مصر لمواجهتي ليبيا في تصفيات المونديال 

 أعلن المدير الفني الجديد لمنتخب مصر، البرتغالي كارلوس كيروش، مساء اليوم الأحد القائمة المبدئية للاعبين المحترفين، المقرر انضمامهم إلى المعسكر، استعداداً لمباراتي ليبيا الشهر المقبل، في التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم 2022. وجاءت القائمة المبدئية لمحترفي منتخب مصر على النحو التالي: محمد صلاح (ليفربول)، أحمد حجازي (الاتحاد )، أحمد حسن كوكا (كونيا سبور التركي)، محمد النني (أرسنال)، مصطفى محمد (غلطة سراي التركي)، سام مرسي (أيبسويتش الإنجليزي)، عمر مرموش (شتوتجارت الألماني)، أحمد ياسر ريان (ألتاي سبور التركي)، كريم حافظ (يني مالتيا التركي). ومن المقرر أن تعلن القائمة النهائية لمنتخب مصر يوم 26 سبتمبر الجاري، على أن ينتظم اللاعبون المحليون في معسكر مغلق بعد يومين، استعداداً لخوض مباراة ليبيريا الودية في 30 من الشهر ذاته، من دون اللاعبين المحترفين بالخارج. ويخوض منتخب مصر على أرضه مواجهة ضد ليبيا في الجولة الثالثة في 9 أكتوبر المقبل، قبل أن يحل ضيفًا بعد ثلاثة أيام في الجولة الرابة بتصفيات المونديال. وتحتل مصر المركز الثاني في المجموعة السادسة برصيد 4 نقاط خلف ليبيا (6 نقاط)، ويحتل المنتخب الغابوني المركز الثالث بنقطة واحدة، فيما تتذيل أنجولا من دون رصيد. وسيكمل المنتخب المصري مشواره بقيادة كيروش المعين خلفاً لحسام البدري المقال عقب التعادل مع الجابون.   