"الصرامي" يُشيد بمحترف الفتح.. وينتقد "كاريلو" 

 أشاد المتحدث السابق بنادي النصر سعود الصرامي، بالدور الذي يلعبه محترف الفتح كويفا مع منتخب بلاده بيرو خلال منافسات تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"من تمنحه فرصة مشاهدة منتخب بيرو في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال ٢٠٢٢، يدرك حجم التأثير الفني للمحترف كويفا لاعب الفتح ". وأضاف:"منتخب لم يضمن التأهل و نتائجه متأرجحة ، وكويفا يزداد تألقًا مع منتخب بلاده و كاريلو غائب فنياً ،،،حاضر بأسمه؟". 