"غروهي": هذا الثنائي يقف أمام انضمامي للمنتخب البرازيلي من جديد 

 كشف حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي مارسيلو غروهي، أنه تم استدعاؤه إلى المنتخب البرازيلي في العام 2014 و2016. وقال "غروهي" في بث مباشر عبر قناة النادي الرسمية على "اليوتيوب"، إنه بعد قدوم حارس ليفربول الإنجليزي أليسون بيكر، وحارس مانشستر سيتي إديرسون، لا أتوقع أن تكون هناك فرصه أخرى لانضمامي للمنتخب. وعن سر اختيار الجماهير البرازيلية لقب "ميلا غروهي"، أوضح حارس الاتحاد: "معناها المعجزة غروهي وذلك بعد أن شاركت في مباريات كثيرة ولم أستقبل أهدافاً". 