ويلهامسون ضمن تشكيلة السويد في (يورو 2012) 

 أختار ايريك هامرين مدرب منتخب السويد محترف فريق الهلال كريستيان ويلهامسون لقائمة من 23 لاعبا لخوض بطولة أوروبا لكرة القدم (يورو 2012) التي تنطلق في بولندا وأوكرانيا الشهر المقبل.  كما ضم مهاجم غلطة سراي التركي يوهان ايلماندر رغم إصابته بكسر في القدم في المباراة التي شهدت فوز فريقه على فناربخشه وتتويجه بلقب الدوري التركي للانضمام إلى التشكيلة التي ستخوض البطولة. وجاءت تشكيلة السويد على النحو التالي:  حراس مرمى: اندرياس ايساكسون (ايندهوفن الهولندي)، يوهان فيلاند (كوبنهاجن الدنمركي)، بار هانسون (هلسنجبورج).  الدفاع: ميكائيل لوستيج (سيلتيك الاسكتلندي)، اولوف ميلبرج(اولمبياكوس اليوناني)، اندرياس جرانكفيست (جنوة الايطالي)، مارتن اولسون (بلاكبيرن روفرز الانجليزي)، يوناس اولسون (وست بروميتش البيون الانجليزي)، بهرانج سافاري (اندرلخت البلجيكي)، ميكائيل انطونسون (بولونيا الايطالي).  الوسط: راسموس ايلم (الكمار الهولندي)، سيباستيان لارسون (سندرلاند الانجليزي).. كيم كالشتروم (اولمبيك ليون الفرنسي)، انديرس سفينسون (ايلفسبورج)، بونتوس فيرنبلوم (تشسكا موسكو الروسي)، صمويل هولمن (اسطنبول التركي)، أمير بجرامي (تفينتي انشيده الهولندي)، كريستيان ويلهامسون (الهلال السعودي).  الهجوم: زلاتان ابراهيموفيتش (ميلان الايطالي)، يوهان ايلماندر (غلطة سراي التركي)، توبياس هايسن (جوتنبرج)، اولا تويفونن (ايندهوفن الهولندي)، ماركوس روزنبرج (فيردر بريمن الالماني). 