وزير الشباب والرياضة اليمني : سنفوز على السعودية 

 قال وزير الشباب والرياضة اليمني الدكتور رأفت الأكحلي ان منتخب بلاده نجح في توحيد اليمنيين بفضل المستوى الكبير الذي يقدمه في بطولة خليجي 22 المقامة حاليا في الرياض . واكد ان لاعبي المنتخب اليمني قدموا اداء يثلج الصدور ورسموا البسمة على شفاه اليمنيين الذين يلتفون بالملايين امام التلفزيون لمتابعة المباريات . واوضح ان المنتخب اليمني لديه الكثير الذي يقدمه بعدما اكتسب اللاعبين الثقة عقب التعادل امام منتخبين كبيرين مثل البحرين وقطر . وعن توقعه لنتيجة المباراة المقبلة للمنتخب اليمني امام نظيره السعودي قال ضاحكا :" بعد الاداء الذي قدمناه امام البحرين وقطر من الممكن ان (نكسب) السعودية . ووجه بالغ شكره لجماهير المنتخب اليمني التي حضرت بالالاف خلف المنتخب وشجعت اللاعبين بحراررة وهذا ما كان له دور كبير في تحميس اللاعبين . وعن مستقبل المدرب التشيكي سوكوب قال انه مستمر مع المنتخب اليمني . 