جماهير الأهلي: البيان أثبت أن اتحاد الكرة شريك في الخطأ 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» أن اجتماعًا اهلاويًا هامًا أمس عقد بعد بيان اتحاد الكرة في نتائج تحقيق اللجنة المشكلة في الشكوى الأهلاوية على الخطاب المرسل للفيفا والذي تضمن إساءات للنادي الأهلي وذلك في قضية اللاعب سعيد المولد، والاجتماع كان بهدف ترتيب الموقف وتحديد ردة الفعل الأهلاوية الرسمية. وفي هذا الخصوص التزم الأهلاويون الصمت على الجانب الرسمي إلا أن الجماهير الأهلاوية كانت لها ردة فعل على البيان رصدته «المدينة» حيث اشعلت الجماهير المنتديات ومواقع التواصل الاجتماعي مطالبة بعدم السكوت وبعضها أشار ان اتحاد الكرة ببيانه قد ثبت أنه شريك في الخطأ مع نادي الاتحاد، والا كان عاقب نادي الاتحاد لو أنه النادي المخطئ. وقال سامي التميمي التقرير فيه إدانة قوية لاتحاد القدم لأنه شارك نادي الاتحاد في خطابه ولو أنه بريء لقام بمعاقبة الاتحاد. وطالب المشجع الاهلاوي عبد الله التميمي عمل استفتاء، لتأييد استخدام الأهلي حقه القانوني في رفع شكوى للجنة الأخلاق في الفيفا، ضد نادي الاتحاد واتحاد الكرة؟! وتساءل المشجع محمد الحسني عن سكوت إدارة الأهلي، كما طالب سعد منشي بالرفع إلى لجنة الأخلاق في الاتحاد الدولي الفيفا. 