قائمة الأهلي تقرب الحربي من الاتحاد 

 خلت قائمة الأرجنتيني بابلو جودي مدرب الأهلي إلى النمسا لإقامة معسكر تحضيري استعداداً للموسم الرياضي الجديد، من اسم الدولي منصور الحربي، الأمر الذي يزيد من احتمالات انتقال اللاعب إلى نادي الاتحاد في الفترة الصيفية الحالية. ونشر الحساب الرسمي للنادي الجداوي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأحد، صورة ضمت قائمة المدرب الأرجنتيني إلى النمسا 29 لاعباً و3 أفراد من الإداريين ودائرة الكرة.  هذا، ويستغرق المعسكر الخارجي للأهلي في النمسا مدة 21 يوماً يخوض خلاله الفريق العديد من المباريات الودية. هذا، وأبلغت مصادر "الرياضية" أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن في انتظار رد رسمي من الدولي منصور الحربي من أجل ضمه للفريق الأصفر خلال الفترة المقبلة. كما شهدت القائمة الأهلاوية المغادرة إلى النمسا غياب تيسر الجاسم قائد الفريق الأول، بعد أن أعلن عدم استمراره، بالإضافة لخلوها أحمد الزين ومصطفى بصاص وأحمد الرحيلي.  وكان الدولي المصري محمد عبد الشافي قد وصل إلى جدة لمرافقة الفريق، فيما سينضم مواطنه عبد الله السعيد للفريق في النمسا. 