مدير المنتخب: الفوز على جامايكا سيحسن مركزنا في قائمة التصنيف الدولي 

 أكد مدير المنتخب الوطني حسين الصادق، أن الفوز على جامايكا سيحسن مركزنا في قائمة التصنيف الدولي. وقال الصادق في تصريحات عقب المباراة:" منتخبات أوروبا وأمريكا الجنوبية مشغولة في التصفيات، ومن الصعب قدومها". وأضاف:" في عام 1994 ذهبنا وأنجزنا، وبتوفيق الله ثم بدعم القيادة ونجومنا الشباب نعمل لتحقيق إنجازات". وفاز المنتخب الوطني الأول على نظيره الجامايكي بثلاثية نظيفة خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم (السبت). ويلتقي المنتخب الوطني جامايكا ودياً مرة أخرى يوم الثلاثاء المقبل.           