هاسي يُعلن تشكيل الرائد لمباراة التعاون 

 أعلن المدير الفني لنادي الرائد، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة الـ 12 من الدوري. وجاء تشكيل الرائد لنظيره التعاون كالتالي: عز الدين دوخة، فواز فلاته، عبدالله الفهد، حسين الشويش، محمد الدوسري، سلطان الفرحان، أرنود جوم، محمد فوزير، جلال الداودي، عبدالله المقرن، نيمانيا نيكوليتش. وجاءت دكة الاحتياط للرائد أمام التعاون كالتالي: أحمد الرحيلي، خالد الخثلان، عبدالله مجرشي، علي بكري، أحمد الزين، محمد السهلي. 