"عكاش": لم أحصل على مستحقاتي مع النصر.. وتجربتي لم يكتب لها النجاح 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أحمد عكاش، أن تجربته مع النادي، لم يُكتب لها النجاح نظرًا لأنه لم يحصل على الفرصة الكافية لإثبات إمكاناته. وقال عكاش، وفقًا لـ"جول"، إن عقده مستمر مع نادي النصر حتى نهاية الشهر الحالي، مشيرًا إلى أنه لم يحصل حتى الآن على مستحقاته المتأخر لدى النادي. وتابع أنه تلقى عدة عروض قبل قدومه إلى النصر، الذي كان عرضه مناسبًا بالنسبة له، ومع ذلك لم تكن تجربته مع الفريق الأول موفقة. وأضاف لاعب النصر: "البرازيلي فيكتور سيموس هو أخطر مهاجم واجهته والبرازيلي كارلوس سانتوس هو أفضل مدافع لعبت بجواره". وكان "عكاش" الذي يجيد اللعب في مركزي المدافع والظهير الأيسر، قد تدرج في صفوف الاتفاق قبل انتقاله إلى النصر في فترة انتقالات صيف عام 2015. 