إبراهيموفيتش يطلب ضمانات من ميلان قبل عودته للتدريبات 

 كشفت تقارير صحفية، أن نجم ميلان، السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، طلب ضمانات أكبر من إدارة ناديه، قبل عودته من جديد إلى الأراضي الإيطالية، تمهيدًا لاستئناف الدوري الإيطالي خلال الفترة المقبلة. وذكرت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، اليوم الأربعاء، وفقًا لـ"الرياضية"، أن إبراهيموفيتش يفضل البقاء في السويد بالوضع الحالي، بسبب صعوبة الأجواء في إيطاليا وتفشي الفيروس بشكل أكبر. ويتدرب زلاتان منفردًا في بلاده دون قيود كبيرة كالتي يعيشها اللاعبون في ميلانو، مما يجعله متردداً حيال العودة من جديد إلى النادي اللومباردي خلال الأيام القادمة. من جانبهم، بدأ المحترفون الأجانب في العودة إلى أنديتهم الإيطالية، مع توقعات بعودة الكالتشيو مرة أخرى، بنهاية شهر مايو الجاري. 