كميخ : هذا اللاعب هو نجم الكلاسيكو ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، علي كميخ، أن فهد الأنصاري محترف نادي الاتحاد كان اللاعب الأبرز خلال مواجهة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد في الجولة السابعة من دوري جميل، موضحا أن شباب العميد بالعزيمة والتحدي قدموا أنفسهم بشكل رائع خلال المباراة. وكان الاتحاد قد حقق الفوز على مضيفه الهلال بهدفين نظيفين، ليصعد الفريق من جديد إلى صدارة المسابقة برصيد 16 نقطة، بينما تجمد رصيد الهلال عند 15 نقطة في المركز الثاني. وعقب نهاية اللقاء قال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "شباب الاتحاد بالعزيمة والتحدي والمتعة يقدمون انفسهم بالدرة بشكل غير ذو طعم ولون ورائحة ويفوزون بالكلاسيكو الكبير٠/٢ الانصاري نجم اللقاء". 