بالفيديو .. رد ناري من “المريسل” على لاعب الترجي التونسي “إيهاب المباركي” 

 رد الإعلامي عبدالعزيز المريسل على لاعب الترجي التونسي إيهاب المباركي بعد حديث المريسل أنه يتوقع فوز الهلال بفارق ثلاث أهداف على الترجي في كأس العالم للأندية. و كان المباركي قد غضب من هذا الحديث و أشار أن المريسل غير معروف و لا يؤخذ برأيه. وقال المريسل في برنامج الحصاد الرياضي على قناة 24 : ” هذا رأيه ووجهة نظره وأنا أحترم الإخوان التوانسة ، أنا ما بقلل من الإخوة التوانسة أنا أحلل عن فوارق فنية وهذه وجهة نظري” وأضاف : “إذا لعب هذا اللاعب المباركي في مباراة الهلال والترجي أعتقد سالم الدوسري سوف يجعله محطة انتظار وممكن الفوز بأربعة أو خمسة أهداف” 