عيد: نحن من ظلم جلال 

 أرجع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد موعد إقامة المباراة النهائية لكأس ولي العهد التي ستجمع الهلال بالنصر أول فبراير إلى تناسبه مع مشاركات المنتخبات الوطنية القائمة بالإضافة إلى متطلبات الموسم الرياضي بأن ينتهي في مايو، كما أن مشاركات الأندية في بطولة دوري أبطال آسيا حتمت علينا هذا الموعد. وحول منافسة قطبي العاصمة هذا الموسم على جميع الأصعدة، بين عيد أن المنافسة جذبت الجماهير للحضور والمتابعة والإعلام للتداول، وأضاف: أعتقد أن وصول الفريقين للنهائي سيجعل المباراة من إحدى المباريات التاريخية من ناحية الحضور والمتابعة والنقل التلفزيوني. وعن وجود شركة راعية للمباراة النهائية، أشار عيد في حديثه المقتضب لـ «عكاظ» الى أنهم حتى الآن لم ينتهوا من الأمر ومتى ما تم الاتفاق ستكون بلا شك إضافة مميزة للمباراة خاصة أن المباراة ستكون برعاية كريمة من سمو الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد وستعطي انطباعا رائعا وستعطي إضافة للأندية المشاركة وللفكر الاستثماري في اتحاد القدم. وفيما يخص الحكم الدولي خليل جلال وفشل اللجنة في ثنيه عن القرار، زاد: لا أعتقد أن هناك من يخذل أحدا لكن هي الظروف التي لم تخدم خليل في المواصلة، أعتقد أننا ظلمنا الحكم في عدم إسناده للمباريات الهامة ووضعنا الثقة في الحكم الأجنبي، نسعى لتلافي هذه الإشكالية في المواسم القادمة. وعن إسناد المباراة النهائية للحكم الأجنبي، رفض عيد الجزم بأن تكون المباراة بطاقم تحكيم سعودي، مرجعا الأمر إلى لجنة الحكام وقرارها النهائي في ذلك مبديا استعداد الاتحاد للتجاوب مع متطلبات اللجنة. وعاود حديثه عن جلال، وأضاف: خليل من الكفاءات العالية التي يعلم الكل كيف بدأ، واعتزاله خسارة كبيرة باعتباره حكما مؤهلا في جميع الظروف، أعتقد أن الأمر متروك للحكم واللجنة ولكن في النهاية أرحب بجلال في أي موقع باتحاد القدم فهو كفؤ ليقدم الشيء الكثير للرياضة السعودية. 