صورة "ابو كلبشة" تريح جماهير الاهلي 

 تنفست الجماهير الاهلاوية بعدما نشر المدافع الدولي والقائد الثاني للنادي الاهلي اسامة هوساوي صورة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "انستغرام" وهو يشير الى علامة "OK" في رسالة لجمهور الملكي بتوصله الى اتفاق على تجديد عقده مع النادي . ويبدو ان أبو كلبشة قرر البقاء رفقة الملكي، حيث أنه ومن الواضح سينهي مسيرته الرياضية مع قطب جدة الاخضر، حيث سيمدد عقده بعدما اشارت التقارير السابقة الى عدم توصله الى اتفاق رسمي مع ادارة مساعد الزويهري والتي كانت تبحث عن بديل من أحد مدافعي ابناء النادي . يذكر ان اسامة هوساوي بدأ رحلته الرياضية مع نادي الوحدة ثم رحل الى الهلال قبل ان يعلن احترافه اوروبيا مع نادي اندرلخت البلجيكي في رحلة لم تدم طويلا ثم عاد الى الدوري السعودي عبر بوابة الاهلي .  