إدارة الفيحاء: لا نعلم شيئا عن توقيع أسبريا مع الشباب..واستغربنا إعلان الصفقة قبل ساعات من مباراتنا مع النصر 

 أعربت إدارة نادي الفيحاء، عن دهشتها من إعلان نادي الشباب تعاقدها مع مهاجم الفريق الكولمبي أسبريا قبل 4 ساعات من مواجهة الفريق أمام النصر، والتي انتهت بفوز الأخير بهدف دون مقابل. وقال المشرف على كرة القدم بنادي الفيحاء محمد الدهش في تصريحات تلفزيونية مساء (السبت)، إن الإدارة استغربت إعلان نادي الشباب الإعلان عن التوقيع مع "أسبريا" قبل 4 ساعات المباراة، لافتا إلى أنهم علموا بخبر الانتقال وهم في فندق المعسكر قبيل ساعات معدودة من المباراة. وأضاف: "لا نعرف من المستفيد من الإعلان، خاصة أن النصر الذي واجهناه يتنافس مع الشباب في المركز الثاني"، مؤكداً عدم علم إدارة الفيحاء بتوقيع اللاعب مع الفريق الشبابي حتى موعد الإعلان عن الصفقة. 