الحناكي رداً على تغريدة “الصرامي”.. أنا اقترح نظام القرنبع الذهبي ! 

 اقترح المتحدث الرسمي لنادي النصر، سعود الصرامي على مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم إعادة المربع الذهبي لمنافسات الدوري السعودي للمحترفين من جديد. وغرد الصرامي عبر حسابه في “تويتر” : “عودة المربع الذهبي أفضل قرار يمكن لاتحاد الكرة اتخاذه لإعادة روح المنافسة و معالجة الأخطاء المؤثرة التي وقع فيها الحكام و أثرت على جدول الفرق”. وأضاف : “لا أعتقد أن اتحاد الكرة سيجد حرج في ذلك أو أن الوقت سيمنعه من إعادة المربع الذهبي بعد تعطل كاس آسيا للأندية والمنتخبات”. من جانبه رد الحناكي على تغريدة الصرامي قائلاً” هذه مشكلة المتعود على لطش البطولات .. أنا اقترح نظام القرنبع الذهبي “. 