مبابي يمازح متابعيه على مواقع التواصل (صورة) 

 احتفل كيليان مبابي مهاجم باريس سان جيرمان بمئوية غير اعتيادية، قبل مباراة فريقه أمام سانت إيتيان اليوم الأحد ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري الفرنسي لكرة القدم. ونشر اللاعب البالغ 20 عاما صورة له عبر حساباته الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي، يحمل فيها قميصا يحتفل به بإحراز 100 هدف خلال الحصص التدريبية مع الفريق الباريسي. وعلق مبابي على الصورة قائلا: "100 هدف في التمرينات، نعم السخرية لا تقتل". ويخوض نجم بي إس جي، موسمه الثاني مع الفريق قادما من موناكو، وشارك مع الفريق في 72 مباراة في مختلف المسابقات محرزا 44 هدفا. وساهم مبابي في تحقيق فوز مهم على مانشستر يونايتد الإنجليزي في عقر داره أولد ترافورد بنتيجة 2-0 في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، وكان من نصيبه الهدف الثاني. ويحتل نجم موناكو السابق، صدارة هدافي الدوري الفرنسي برصيد 18 هدفا، متفوقا على زميله في الفريق إدينسون كافاني صاحب المركز الثاني في القائمة برصيد 17 هدفا.  