ريال مدريد يزيل الصليب من شعار النادي 

 تردد أن بطل أوروبا ريال مدريد وافق على إزالة الصليب المسيحي من شعار النادي الموجود على بطاقة ائتمان بنك أبوظبي الوطني الذي يعد أحد رعاة النادي. ووفقا لما ذكرته الصحيفتان الرياضيتان "إيه إس" و "ماركا" اليوم الخميس، فقد وافق ريال على إزالة الصليب من شعار النادي الموجود على بطاقة ائتمان جديدة صادرة عن بنك أبوظبي الوطني، وذلك لتفادي الإساءة لمشاعر المسلمين. يشار إلى أن الصليب الصغير موجود في شعار ريال مدريد منذ تأسيس النادي في عام 1902. ومع ذلك، يبدو أن ريال مدريد لا يريد أن يكون ذلك الأمر عقبة أمام استراتيجيته التسويقية في الدول الإسلامية، حيث كثيرا ما يرتبط الصليب بالحروب الصليبية المسيحية في العصور الوسطى. ووفقا لصحيفة "ماركا"، "يبدو كما لو أن النادي على استعداد لتقديم تنازلات بشأن جوانب تتعلق بهويته في سعيه نحو اجتذاب مشجعين وأسواق جديدة". ووصف رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز في حفل توقيع حظي باهتمام اعلامى كبير في سبتمبر الاتفاق الذي يمتد لثلاث سنوات مع البنك الوطني بأنه"تحالف استراتيجي مع أحد المؤسسات المرموقة في العالم". وأضاف "أعرف أن السكان المحليين تنتابهم مشاعر خاصة في كل مباراة لنا وأن علاقاتنا مع دولة الإمارات العربية المتحدة تصبح اقوى باستمرار. وهذا الاتفاق سيساعد النادي على الاستمرار في غزو قلوب مشجعينا في دولة الإمارات العربية المتحدة". وكجزء من الاتفاق، تردد أن بيريز يعتزم إضافة الأحرف الأولى "آي بي آي سي" إلى اسم ملعب سانتياجو برنابيو الخاص بالنادي ، في إشارة إلى شركة الاستثمارات البترولية الدولية، والتي تملكها الأسرة الحاكمة في أبو ظبي بشكل حصري. 