الصين تفوز على العراق في تصفيات كأس آسيا بهدف الوقت القاتل 

 خسر منتخب العراق خارج ملعبه أمام الصين 0-1 يوم الجمعة على ستاد تشانغشا هيلونغ في تشانغشا، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة في تصفيات كأس آسيا 2015 في أستراليا.وسيطر التعادل السلبي على نتيجة اللقاء حتى الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني عندما خطف المنتخب الصيني هدف الفوز الثمين عن طريق المهاجم البديل يو داغباو.وأكمل منتخب العراق المباراة بعشرة لاعبين عقب تعرض المدافع علي عدنان كاظم للطرد في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول نتيجة حصوله على الإنذار الثاني. وتقام المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة غدا السبت، حيث تلتقي السعودية خارج ملعبها مع إندونيسيا على ستاد غيلورا بونغ كارنو في جاكرتا. ورفع منتخب الصين رصيده إلى 3 نقاط من مباراتين، ليتساوى مؤقتاً مع السعودية والعراق، في حين لا زال رصيد اندونيسيا خالياً من النقاط. وكانت الجولة الأولى من منافسات المجموعة يوم 6 فبراير الماضي شهدت فوز العراق على إندونيسيا 1-0 في دبي، والسعودية على الصين 2-1 في الدمام. وتقام الجولة الثالثة من منافسات المجموعة يوم 15 أكتوبر القادم، حيث يلتقي العراق مع السعودية، وإندونيسيا مع الصين. 