الأهلي يتعاقد مع نجم بنفيكا لمدة ثلاث سنوات 

 أكد مصادر صحفية أن النادي الأهلي قد حصل رسمياً على موافقة النجم البرازيلي برونو سيزار لاعب بنفيكا البرتغالي على ارتداء قميص الراقي بدلاً من موراليس تدعيماً لمركز صانع الألعاب الذي يعد أحد أكبر ثغرات الفريق الأهلاوي . ومن المنتظر أن يقوم سيزار بإجراء الكشف الطبي يوم الغد الجمعة في احد المراكز الطبية في البرتغال وذلك بناء على طلب ادارة النادي الاهلي قبل أن يصل إلى مدينة جدة الأسبوع المقبل . جدير بالذكر أن العقد سيمتد لمدة ثلاث سنوات ونصف ورفض المصدر الإفصاح عن قيمة العقد , لعب سيزار للمنتخب البرازيلي في عام 2011 وسجله من المباريات الدولية يحمل مشاركتين فقط ويعتبر من أبرز صناع اللعب في الدوري البرتغالي وكان في الموسم الماضي محط أنظار الكثير من الاندية الاوروبية الشهيرة. 