"جستنيه": كل الأندية تعاني.. وأراهن أن رومارينيو سيبقى اتحاديًا 

 وجه الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، رسالة إلى جماهير نادي الاتحاد، عقب أزمته الأخيرة بسبب لاعب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي رومارينيو، مع الإدارة. وكتب "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خذوها مني واحفظوها، نحمد الله أن أنديتنا تجد كل الاهتمام والرعاية من وزارة الرياضة بقيادة أميرها المحبوب عبدالعزيز بن تركي". وأضاف: "لن يدخر بكل مايستطيع من جهد ودعم لتحافظ الأندية على مكتسباتها.. وعليه أراهن على أن اللاعب الكبير رومارينيو سيبقى اتحاديًا والإدارة يقينًا حلت مشكلته". وتابع: "جماهير الاتحاد الحبيبة، كل الأندية تعاني من مشاكل مالية نتيجة ظروف من المؤكد قادرة على تجاوزها سواء بجهودها الذاتية أو عبر وزارة الرياضة ووزير يعمل في صمت، إلا أن هناك من لا يحلوا لهم أن يعيش الاتحاد مستقرا لينشروا كل ما يزعزع هذا الكيان فأحذروهم".    #جماهير الاتحاد #الحبيبةكل #الأندية تعاني من مشاكل #مالية نتيجة ظروف من #المؤكد قادرة ع #تجاوزها سواء بجهودها الذاتية أو عبر #وزارة الرياضة ووزير يعمل في #صمت،الا ان هناك من لا يحلوا لهم ان يعيش #الاتحاد مستقراً لينشروا كل ما يزعزع هذا الكيان #فأحذروهم#رومارينهو_باق_في_الاتحاد
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 10, 2020  