أبوثنين .. الهلال بحاجة لوقفة صارمة لإعادته لمساره الطبيعي ! 

 أكد نجم الهلال السابق "فيصل أبوثنين" ,أنّ الزعيم بحاجة لوقفة جادة لتقديم مصلحة الأزرق أولاً ,مُشيراً أنّ الزعيم أمامه أسبوع تاريخي إما ختام يليق بتاريخه أو تغيير يطال كثير من أركانه . وكان الهلال قد تلقى خسارة بهدفين مقابل لاشيء أمام تراكتور الإيراني في المباراة التي أُقيمت على ملعب نادي الغرافة بقطر ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وعبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" ,قال "أبوثنين" :" الامير نواف بن سعد وادارته الموقرة عملت بجهد رائع في النادي والعمل لمستقبل مشرق للزعيم ولكن الحاضر يحتاج وقفة جادة لتقديم مصلحة الزعيم اولا". أمام الزعيم أسبوع تاريخي .. وأضاف :"إما ختام يليق بتاريخه وانجازاته.. او تغيير يطال كثير من أركانه .. الهلال بحاجة لوقفة صارمة تعيده لمساره الطبيعي." 