"كيال" يكشف أسباب رحيله عن الأهلي.. ويوضح أزمة النادي الرئيسية 

 كشف المشرف السابق على فريق كرة القدم بالنادي الأهلي، طارق كيال عن أسباب استقالته ورأيه في الأوضاع الحالية فنياً وإدارياً، في وجود مجلس إدارة عبدالإله مؤمنة. وأكد كيال في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة"، أنه وجد أن هناك عدم رغبة في استمراره في منصبه داخل النادي الأهلي. وأوضح كيال أن مشكلة الأهلي تعود للإدارة الحالية التي فقدت الثقة ويجب أن تتغير، مشيراً إلى أن كل نادي يحتاج لكبير يقود المرحلة والأهلي يفتقد هذا الشخص. وأضاف كيال أن الأهلي في فترة من الفترات حاول يتماسك ولكن لم يستطع، وسبب خروجه المتكرر من النادي الأهلي هو أنه دائماً ما يأتي للطوارئ. وكان طارق كيال قد أعلن عن استقالته من منصبه، بعد خسارة الفريق من القادسية بثلاثية مقابل هدف في الجولة الـ12 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 