لعدم وصولِ رد من الرياضة.. "الرائد" يعلن تأجيل جمعيته العمومية 

 قررت إدارة نادي الرائد، اليوم الأربعاء، تأجيل الجمعية العمومية إلى وقتٍ لاحق؛ لعدمِ وصولِ ردٍ من قبل وزارة الرياضة حول إمكانية عقدها من عدمه. وقال النادي في بيان، عبر حسابه على "تويتر": "تقدم مجلس إدارة نادي الرائد بتاريخ 13 نوفمبر 2020 لمكتب وزارة الرياضة بالقصيم بطلب الموافقة على عقد اجتماع الجمعية العمومية العادية للنادي". وتابع: "وذلك استنادا إلى المادة (15 الفقرة 1. أ) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية في يوم الخميس الموافق 24 ديسمبر 2020 عند الساعة السادسة مساءا بصالة المرحوم صالح المبارك بمقر النادي كالمتبع نظاما لأخذ موافقة الوزارة على عقد الاجتماع وهي الجهة المخول لها بذلك". وأوضح النادي: "ولم يتلق النادي حتى تاريخه الموافقة من قبل الوزارة كالمتبع نظاما وقامت سكرتارية النادي بالتواصل مع مدير شؤون الأندية بمكتب الوزارة بالقصيم للاستفسار عن قيام الجمعية من عدمها في الموعد المقترح من مجلس الإدارة الموافق 24 ديسمبر 2020". وأشار بيان الرائد: "إلا أن مدير شؤون الأندية بمكتب القصيم أفاد بأنه حتى تاريخه لم يصل الرد من قبل وزارة الرياضة، بناء على ذلك يعلن مجلس إدارة النادي لأعضاء الجمعية العمومية عن تأجيلها لموعد لاحق سيتم الإعلان عنه بعد الموافقة و إبلاغ أعضاء الجمعية العمومية بذلك مسبقا وبوقت كاف".    بيان توضيحي لإدارة نادي #الرائد حول قرار تأجيل عقد اجتماع الجمعية العمومية العادية للنادي pic.twitter.com/kXRnFYePUB
 — نادي الرائد السعودي (@alraedclub) December 23, 2020  