الشمراني يطمئن الهلاليين بـ«راجع» .. والهلال يصل جدة 

 تقرر أن تغادر بعثة فريق الهلال إلى جدة مساء اليوم، لملاقاة فريق الأهلي ضمن الجولة (24) من دوري جميل على أن يختتم الفريق مساء غد السبت تحضيراته لتلك المواجهة على ملعب الجوهرة الذي ستقام عليه المباراة. على صعيدٍ آخر، أظهر مقطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر) اللاعب الهلال ناصر الشمراني أثناء التدريبات التي جرت مساء أمس على ملعب النادي وهو يردد كلمة «راجع، راجع» في إشارة إلى عودته مع الفريق بعد أن تم استبعاده من قبل المدرب دونيس في خمس مباريات متتالية في جميع البطولات التي شارك فيها فريقه. حيث ذكرت بعض المصادر ‏بأن اللاعب الشمراني سيكون ضمن خيارات المدرب دونيس في مباراة الهلال القادمة أمام فريق الأهلي. وفي السياق ذاته، ‏أدى اللاعب ألتون ألميدا برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، على فترتين صباحية ومسائية وذلك في محاولة مكثفة لتجهيزه في اللقاء القادم. 