"الاتحاد" يقترب من حسم صفقة نارية 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مسؤولي نادي الاتحاد يقتربون من حسم صفقة قوية في مركز الوسط، وذلك لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، اقتربت كثيراً من الإعلان عن تعاقدها مع اللاعب البرازيلي، إدينيلسون، والذي كان هدفاً سابقاً لنادي الهلال قبل التعاقد مع كويلار. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الاتحاد قد أتمت اتفاقها مع اللاعب وإدارة نادي إنترناسيونال البرازيلي الذي يلعب له اللاعب، وأن الصفقة في الطريق للإعلان عنها قريباً لصالح الاتحاد. وكان الإعلامي الرياضي البرازيلي وانجر جانج، أكد أن الصفقة بين الاتحاد ونادي إنترناسيونال، قد تمت بنسبة 99% عقب تعديل الأمور المالية بما يتناسب مع رغبة النادي البرازيلي. 