بالفيديو .. مصرية تفجر مفاجأة قوية : كهربا سيعود للأهلي عقب انتهاء رحلة احترافه 

 كشفت تقارير صحفية مصرية ،أن نجم فريق الزمالك المعار لاتحاد جدة " محمود عبدالمنعم كهربا " أبلغ المقربين منه برغبته القوية بالإنتقال لصفوف الأهلي المصري عقب انتهاء رحلة احترافه بالخارج. ووفقا لرئيس القسم الرياضي بصحيفة اليوم السابع المصرية، عمر الأيوبي خلال حواره مع برنامج " كورة كل يوم " مع الإعلامي كريم حسن شحاتة عبر قناة النهار رياضة ،فإن المصري الدولي محمود عبدالمنعم " كهربا " لا يريد العودة للزمالك ويرغب وبشدة في الإنضمام للنادي الأهلي في حال عودته للدوري المصري وعقب انتهاء رحلته الاحترافية الخارجية. مؤكدا بأن مسؤولي الأهلي أيضاً يرغبون بقوة في ضم اللاعب خاصة بعد حضوره اللافت والمميز رفقة الاتحاد السعودي بالاستحقاقات المحلية وحصده لقب كأس ولي العهد للمرة الثامنة في تاريخ العميد. وأتم الأيوبي بأن بعض مسؤولي القلعة الحمراء تحدثوا مع كهربا حول إمكانية إنضمامه لبيته القديم الذي لعب بصفوفه في قطاع الناشئين ،وأبدى اللاعب مرونة ورغبة في ذلك. 