"الأخضر" يتأهب لتصفيات "مونديال 2022" بمعسكر في أبها 

 كشفت مصادر عن مقترح مقدم لدخول المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في معسكر إعدادي لاستئناف المواجهات في دور المجموعات المؤهلة إلى تصفيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقالت المصادر إن الجهازين الفني والإداري للمنتخب اقترحا إقامة المعسكر في مدينة أبها، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن اختيار المدينة تم بسبب أجوائها المعتدلة في هذه الأيام. وأشارت إلى أن هناك اتصالات تتم حالياً بين اتحاد كرة القدم والإدارة المختصة بوزارة الرياضة لتحديد إمكانية إجراء التدريبات على ملاعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة. يذكر أن منتخب الأخضر السعودي يتصدر المجموعة الرابعة برصيد 8 نقاط. 