ماتورانا يوافق على ضم عطيف بـ (6 ملايين) 

 عرض عضو شرف نصراوي اسم اللاعب عبده عطيف على مدرب الفريق الأول لكرة القدم ماتورانا، لمعرفة وجهة نظره في صانع الألعاب الذي يمثل الفريق الاتحادي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري، ولم يوقع حتى الآن عقدا يربطه بالنادي. وأكدت مصادر مقاربة من البيت النصراوي أن ماتورانا أعطى الشرفي الضوء الأخضر لإكمال مساعيه في الصفقة وأنه لا يمانع في ضم اللاعب، معتبره قادرا على تقديم الإضافة للفريق متى ما ركز بشكل كبير على التدريبات وابتعدت الإصابات عنه. وقالت المصادر أن الشرفي يعتزم تقديم عرض بقيمة ستة ملايين ريال لعطيف، للتوقيع على عقد يربطه بنادي النصر لمدة ثلاث سنوات، بحيث يحصل على مليوني ريال في الموسم الواحد. وأوضحت المصادر أن إدارة النادي على علم برغبة الشرفي في ضم عطيف، وأنها حولت الموضوع مباشرة للمدرب، لكونه المعني في هذا الأمر، كون الإدارة لن يكون لها أي التزامات مالية فيما يخص الصفقة. وكان عطيف قد انضم للإتحاد على سبيل الاعارة لمدة ستة أشهر بعد أن وقع على مخالصة مالية مع ناديه السابق الشباب، ولم يبرز مع الاتحاد كثيرا خصوصا وأن المدرب كانيدا لا يعتمد عليه بشكل أساسي. 