تقنية «الفوتبوناوت».. جديد الملاعب السعودية والهلال أول المستخدمين لها 

 استخدم فريق نادي الهلال السعودي، في المباراة الودية التي جمعت الفريق مع نادي الشباب مساء الثلاثاء الماضي، تقنية (الفوتبوناوت) وهي أجهزة تقنية صغيرة توضع في فنائل اللاعبين خاصة لتعزيز مهارتي الاستقبال والتمرير لدى اللاعبين وقياس الياقة وحصر معلومات تتعلق بالحركة ومقدار الجهد المبذول من كل لاعب خلال المباراة. ويعتر نادي الهلال أول فريق سعودي يستخدم هذه التقنية الجديدة في الملاعب السعودية ويأتي ذلك حصر من مدرب الفريق سامي الجابر في تطور مهارات اللاعبين الفريق وتزويد المخزون اللياقي لديهم ، يذكر أن تكلفة هذه التقنية أكثر من 2,5 مليون دولار وقد تكفل بها أحد أعضاء الشرف بالنادي. 