نور يعلن اعتزاله كرة القدم نهاية الموسم الجاري 

 يبحث الكويتي عبدالله حمدان، وكيل أعمال قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور، عن أبرز العروض لإقامة حفل اعتزال يناسب مسيرة اللاعب الطويلة في الملاعب مع ناديه والمنتخب. وينتظر أن يقام حفل الاعتزال بعد نهاية الموسم الرياضي الحالي، وهي مدة نهاية عقد اللاعب مع ناديه الاتحاد بعد أن عاد إليه عقب الانتقال إلى النصر الموسم الماضي. وحسب المصادر، فقد فتح الحمدان خطوطا مع أندية برشلونة وريال مدريد الإسبانيين، بالإضافة إلى فريقي تشلسي الإنجليزي وبايرن ميونيخ الألماني بالاتفاق مع محمد نور لحضور واحد منها لخوض مباراة كاملة على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة. ومن المقرر ـ حسب إفادات المصدر ـ أن يتكفل محمد نور بإتمام الأمور المتعلقة بحفل اعتزاله كافة، من حيث التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة في إقامة المناسبات الرياضية والمهرجانات وحفلات الاعتزال. 