المسحل : لهذا السبب "الفيفا" قامت بتغليظ العقوبة الأخيرة على الاتحاد 

 أكد ياسر المسحل , نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم , أنّ من حق إدارة العميد تعليق عقوبة الحرمان من التسجيل حتى انتهاء مداولات قضية تروسي لدى "الفيفا" . وأوضح "المسحل" أنّ لجنة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم قامت بتغليظ العقوبة الأخيرة على العميد ؛ بسبب كثرة العقوبات التي لم يتجاوب معها نادي الاتحاد . وقال نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم , في تصريحاته : عقوبة الحرمان من التسجيل قد تصدر دون سابق إنذار من لجنة فض المنازعات في الفيفا وآلية التهبيط تأخذ مجرىً طويلا جدا. وأضاف :يوجد 140 قضية على الأندية السعودية لدى الفيفا مشكلة الأندية أنها لا تتواصل مع الطرف الاخر،وتتأخر بالرد على الفيفا. وكانت غرفة فض المنازعات بالفيفا قد أصدر قراراً بمنع الاتحاد من التسجيل لفترتين مقبلتين علي خلفية مستحقات الأسترالي "جيمس ترويسي" مُحترف الفريق السابق. 