إيمانا لصحيفة إسبانية: السعوديون طيبون يصافحون قبل الكلام 

 في ظرف أسبوع كان لاعبا الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الكاميروني إيمانا وأسامة هوساوي حاضرين في الصحافة الإسبانية خلال فترة التوقف الحالية لدوري زين للمحترفين بسبب ارتباط المنتخب السعودي بمباراتيه أمام تايلاند وعمان غداً والثلاثاء المقبل على التوالي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. وبالرغم من السكون الذي يسود أركان الهلال كغيره من أندية دوري زين نتيجة لانضمام عدد كبير من لاعبيه للمنتخب الأول، إلا أنه كان حاضرا في الإعلام الإسباني من خلال حديث المحترف الكاميروني ايكلي إيمانا لصحيفة "أبي سي دي سيفليا" الإسبانية الذي أبان فيه أنه زار مدينة أشبيلية خلال الأسبوع الماضي للاطمئنان على ابنته، وقال" ذهبت إلى تدريبات فريقي السابق ريال بيتيس الجمعة الماضي وشاهدت التمرين من خلف الأبواب المغلقة، حيث مازال بيتيس في قلبي". وقال للصحيفة" أعيش بمنزل في العاصمة الرياض بمساحة 300 م مربع، ويعتبر منزلا فاخر المنظر.. لا أستطيع السير في شوارع الرياض دون توقف وذلك نتيجة الازدحام، الأمر الذي يتطلب مني السير بطريقة "السلحفاء" البطيئة،لأن السيارات في السعودية أكثر من البشر، كما أن الشعب السعودي محترم ولديه عادة مميزة هي المصافحة قبل الكلام". وتابع" المنافس الوحيد للهلال هو نادي الشباب وعندما يلعب الهلال مع الشباب كأنك تشاهد لقاء بيتيس مع أشبيلية أو ريال مدريد مع برشلونة، وذلك بسبب القيمة الفنية العالية للفريقين". أما الحضور الهلالي الثاني في إسبانيا، فجاء على لسان حارس مرمى المنتخب وريال مدريد أيكر كاسياس الذي أكد لصحيفة "سبيارت" الإسبانية أن الهدف الذي سجله مدافع المنتخب السعودي لاعب الهلال أسامة هوساوي في شباكه خلال مباراة السعودية وإسبانيا الودية، من أكبر الأخطاء التي ارتكبها في حياته، وذلك حين خرج عن المرمى بطريقة خاطئة. يذكر أن تلك المباراة أقيمت في النمسا عام 2010، وانتهت لصالح إسبانيا 3 / 2، وسجل هدفي الأخضر أسامة هوساوي ومحمد السهلاوي. 