النصر يسلم غالب حقوقه من النقل 

 تواصل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي مع اللاعب إبراهيم غالب من أجل إنهاء أزمته المالية بعد تجديد عقده وتسليمه المبالغ المستحقة له، ووعدت إدارة النادي جميع اللاعبين الذين لديهم حقوق بالسداد من إيرادات الاستثمار والنقل التلفزيوني. وأجرت الإدارة النصراوية مفاوضات مع بعض اللاعبين لتسليمهم حقوقهم المالية المتبقية، بينما وافق البعض الآخر على جدولة التسليم. وعلمت "الوطن" أن هناك مطالبات خارجية لمحترفين أجانب سبق لهم اللعب في صفوف الفريق موجودة لدى محامي النادي خالد أبوغرارة الذي يدرس ملفاتها جيدا من أجل حفظ حقوق النادي. يذكر أن الأمور المالية المعلقة ظهرت على السطح بسبب قرب حصول النادي على الرخصة الآسيوية التي تخوله المشاركة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم. من جهة أخرى، خاطب الجهاز الإداري عددا من الأندية لإقامة لقاء ودي مع أحدها، لكنه لم يتلق ردا رسميا من أي منها، وربما يلجأ إلى ملاقاة أحد أندية دوري الدرجة الأولى في حال لم يتم الاتفاق مع أحد فرق دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 