أخضر اليد يفقد فرصة التأهل لكأس العالم بخسارته من كوريا الجنوبية في الآسيوية 

 فقد المنتخب السعودي الأول لكرة اليد فرصة التأهل إلى كأس العالم عقب خسارته أمام المنتخب الكوري الجنوبي بنتيجة 24-28 اليوم على صالة خليفة الرياضية في العاصمة البحرينية المنامة ضمن منافسات الجولة الأخيرة للمجموعة الأولى للبطولة الآسيوية الـ16 لكرة اليد . وكان الشوط الأول قد انتهى بتقدم المنتخب السعودي 12-11 . كما تغلب المنتخب الصيني على نظيره الأوزبكي بنتيجة 39 – 22 ضمن المجموعة ذاتها . وتختتم غداً منافسات الدور الأول للبطولة للمجموعة الثانية بإقامة ثلاث مباريات على صالة مدينة خليفة الرياضية الأولى تجمع المنتخبين العماني والإماراتي عند الثالثة عصراً يليها في الخامسة مساءً لقاء المنتخبين الكويتي والعراقي وأخيراً يلتقي المنتخبين القطري والياباني في السابعة مساء. ويتصدر المنتخب القطري المجموعة برصيد 8 نقاط جمعها من 4 انتصارات متتالية وضمن التأهل إلى الدور الثاني يليه منتخبات اليابان والكويت والإمارات على التوالي وجميعهم يملكون 4 نقاط. 