الأخضر الأولمبي يعاود تدريباته بعد ودية الأرجنتين 

 عاود المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، اليوم السبت، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في إسبانيا، ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري، والجهاز الفني المساعد، أدّوا خلالها مرانًا استرجاعيًا عقب المباراة الودية التي أقيمت أمس الجمعة ضد منتخب الأرجنتين. يذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، وألمانيا، وساحل العاج. 