بعد حصوله عليها.. "السومة" يكشف أسباب تقديمه على الإقامة المميزة (فيديو) 

 نشر مركز الإقامة المميزة مقطع فيديو للاعب عمر السومة يوضح فيه الأسباب التي دعته إلى التقديم على الإقامة المميزة. وقال السومة إنه قدم للمملكة بصفته لاعباً محترفاً لكنه أحبها وتعايش معها وصار أهله كلهم موجودين فيها. وأضاف أنه انتهز فرصة إطلاق الإقامة المميزة وتقدم للحصول عليها ولم يستغرق الأمر سوى شهر ونصف الشهر حتى وصلته البطاقة. وأفاد بأن من الأسباب التي دفعته للتقديم على الإقامة المميزة علاقاته التي بناها في المملكة خصوصاً في مدينة جدة واستقرار جميع أفراد عائلته فيها. وأكد السومة أنه يرى أن المملكة مقبلة على مستقبل مشرق ويطمح للاستقرار فيها هو وأولاده.  بعد حصوله على #الإقامة_المميزة..عمر السومة @omaralsomah :"استقراري مع أسرتي في المملكة من أجل مستقبل مشرق" pic.twitter.com/QdZ6pJzdtX
 — الإقامة المميزة| Premium Residency (@SaudiPRCen) February 27, 2020  