بيتوركا ينافس أندية الكالتشيو على ضم النيجيري كيندي 

 كشفت تقارير إعلامية إيطالية الخميس عن رغبة نادي إتحاد جدة السعودي في التعاقد مع النيجيري مهاجم سبارتا براج التشيكي خلال الإنتقالات الشتوية الحالية. وبحسب صحيفة (stopandgoal) فأن بيتوركا مدرب منتخب رومانيا السابق ينافس أندية الدوري الإيطالي على التعاقد مع المهاجم البالغ من العمر 23 عام خلال كانون/ يناير الحالي. وأوضحت أن أندية كاربي، سامبدوريا وتورينو تسعى للتعاقد مع المهاجم المتألق مع فريقة في منافسات الشامبيونزليج الموسم الماضي. ويحمل كيندي جواز سفر روماني يسمح له بالتواجد بين صفوف الفريق القومي الذي سيشارك في منافسات الأمم الاوروبية في فرنسا الصيف المقبل. 