بالفيديو .. فهد المولد يقيم حفل عشاء خص به الجهاز الفني والاداريه واللاعبين 

 أقام نجم الكرة السعودية ونادي الاتحاد المتألق بشكل ملفت في الآونة الأخيرة فهد المولد وليمة عشاء خاصة للاعبي الفريق الكروي الأول بالنادي، وأعضاء الجهازين الفني والإداري، بحضور المهندس حاتم باعشن بأحد الفنادق الفارهة بمدينة جدة، وذلك لإضفاء مزيد من الانسجام النفسي بين النمور خلال الفترة القادمة التي تتطلب تضافراً للجهود، لاستمرار الفريق في صدارة الترتيب العام لدوري جميل السعودي للمحترفين، وإدخال بعض المنضمين في الفريق مع بقية اللاعبين لترسيخ مبدأ العمل على قلب رجل واحد، التي حققت نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية نظير الروح الكبيرة التي أظهرها النمور. حيث أصبحت إقامة الولائم عادة دورية بين كبار الفريق، لاحتواء المجموعة بشكل أكبر وكسر أي حواجز نفسية، ليسير عمل المنظومة الداخلية بالنادي على النحو المطلوب. 