"هاسي" يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة أبها 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بيسنيك هاسي تشكيل فريقه لمواجهة أبها، مساء اليوم الإثنين، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار هاسي تشكيلا مكونا من:"عز الدين دوخة، حسين الشويش، ميليتش، عبدالله الفهد، خالد الخثلان، أرنود جوم، سلطان الفرحان، عبدالله المقرن، محمد فوازير، ماركو مارين، كريم البركاوي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"أحمد الرحيلي، فواز فلاتة، عقيل بلغيث، جابر عيسى، منصور البيشي، روني فرنانديز، محمد السهلي، عبد الرحمن الغامدي، محمد الدوسري". 