بالفيديو.. هدف حارس اوزباكستان يكشف تخاذل حارس مرمى كوريا الشمالية 

 اثار الهدف الأول الذي سجله حارس مرمى منتخب أوزبكستان في نظيره الكوري الشمالي ضمن الجولة الأخيرة لمنافسات المجموعة الرابعة في نهائيات كأس آسيا للناشئين، جدلاً حول وجود شبهة تلاعب. وجاء الهدف في الدقيقة 49 من الشوط الثاني وسجله الحارس الأوزبكي جاسوربيك عمرزاكوف الذي أرسل ركلة من الثلث الأخير من ملعب فريقه لتمر من الجميع دون أن يبذل الحارس المنافس أي مجهود للحاق بها بل وتعمد السقوط. فيما اتهم النقاد حارس المنتخب الكوري الشمالي بالتلاعب لضمان خسارة فريقه وبالتالي احتلال المركز الثاني لتجنب مواجهة بطل المجموعة الثالثة في الدور الثاني. 