بيرسبوليس الإيراني يعلق على رفض احتجاج النصر 

 علق نادي بيرسبوليس الإيراني على رفض احتجاج نادي النصر بشكل رسمي من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وكتب بيرسبوليس عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": رفض استئناف النصر، وبيرسبوليس أصبح المتأهل رسميا إلى نهائي البطولة الآسيوية. وكان الاتحاد الآسيوي قد رد اعتراض نادي النصر، بخصوص أهلية عدد من لاعبي نادي بيرسيبوليس الإيراني الذين شاركوا في مباراة قبل نهائي دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب.    استیناف خواهی النصر رد شد/پرسپولیس فینالیست قطعی آسیا#پرسپولیس pic.twitter.com/zYEBmNIeVX
 — P e r s e p o l i s (@PersepolisFC) November 16, 2020  