بالفيديو.. دورية مرورية تحتفل مع مشجعي الاتحاد بالفوز والصدارة 

 وثق مقطع فيديو لحظة قيام دورية المرور المصاحبة لحافلة لاعبي نادي الاتحاد بعد فوزهم على نادي الفتح أمس، بمشاركة الجماهير المحتشدة لاستقبال الفريق أمام مقر النادي، احتفاليتهم بتصدر الدوري. ويظهر المقطع، قائد الدورية المرورية وهو يسأل الجمهور عبر مكبر الصوت "إتي وين" فيرد الجمهور "في الصدارة"، حيث تصدر الاتحاد دور جميل في ختام الدور الأول منه، بعد فوزه الفتح أمس بنتيجة 2/3. فيما تفاوتت وجهات النظر حول مشهد مشاركة الدورية في احتفالية جماهير الاتحاد، ففيما اعتبره عديد مشهداً طريفاً، اعتبره آخرون استخداماً للدورية في غير ما خصصت له. 