بلازما تنهي معاناة مادو 

 قرَّر البرتغالي بازيل روبيرو، طبيب فريق النصر الأول لكرة القدم، إخضاع عبد الله مادو، مدافع الفريق، لعملية تنظيف الركبة خلال فترة تعليق النشاط الرياضي الجارية بعد تأجيلها أكثر من مرة، والاستمرار في تدريبات التقوية حتى يعود اللاعب سريعًا إلى الملاعب. وأوضحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، أن الجهاز الطبي، اعتمد أن تكون العملية بواسطة حقن البلازما، وهي طريقة حديثة بفصل الصفائح الدموية من البلازما، وإعادة حقنها مرة أخرى. وأشارت المصادر إلى أن البرتغالي روبيرو، أكد للجهازين الفني والإداري، أن الطريقة القديمة، التي تعتمد على حقن الإبر الزيتية في الركبة لمَن يعانون من خشونتها، غالبًا ما تكون نتيجتها تجدُّد آلامهم بعد أشهر عدة، عكس حقن البلازما ذات الفاعلية الأطول. ويُنتظر أن يجري عبد الله مادو عملية تنظيف الركبة في أحد مستشفيات الرياض حال توفر عيادة خاصة في ظل الأوضاع الراهنة التي تشهدها البلاد، وسيغيب عن الملاعب لمدة ستة أسابيع إذا ما أجراها. 