سامي الجابر: الهلال سيعيد سيناريو جابيلو ونحتفل سويا في الملعب 

 أكد سامي الجابر قائد فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق والمدير الرياضي لنادي العربي القطري حاليا حضوره للقاء الهلال أمام سيدني ويسترن الأسترالي السبت المقبل في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكداً أنه لايحتاج لدعوة من أحد حتى يدعم الهلال، وقال: " من يرسل لي طلب الحضور للدرة، أعلنت ذلك قبل مباراة الذهاب، الهلال لا يحتاج الدعم، نحن من نريد أن يدعمنا الهلال بالفرح". وأكد سامي أن الهدوء الذي أعقب خسارة الذهاب يعكس الثقة الكبيرة التي يتمتع بها الزعيم على كل المستويات جماهيرياً و عناصرياً وفنياً وإدارياً. وأضاف سامي عبر حسابه الرسمي على (تويتر): " كريري والقحطاني والمفرج خرجوا إعلامياً من أرضية الملعب عقب الخسارة مباشرة بملامح و حضور واثق يبعث للتفاؤل، لم تهزهم الخسارة بل زادتهم إصرار اً". وأكد اللاعب والإداري والمدرب الهلالي السابق ثقته بفوز الهلال باللقب، وقال: " أفراح أنصار سيدني ستنتهي بإذن الله بنهاية لقاء الإياب، فرحوا أسبوعاً، وسنفرح ونحتفل بإذن الله بقية الموسم". وطالب سامي نجوم الهلال بالظهور بنفس المستوى الذي ظهروا عليه في لقاء الذهاب، وقال: " لا نريد من نجومنا أكثر مما قدموه بالذهاب. نريد فقط أن يمن الله علينا بتوفيقه ويكلل مساعيهم بالفوز، خسرنا بشرف و سنتوج إن شاء الله بالإصرار". واستعاد الجابر مع متابعيه ذكريات البطولات الآسيوية السابقة والصعوبات التي استطاع الفريق أن يتجاوزها، وقال: " نهائي تاريخي ضد جابيليو الياباني انتهى الشوط الاول بخسارة 2-1، فقط ٤٥ دقيقة تبقت لنا، اللقب يحسم من لقاء واحد وليس بالذهاب والإياب.، وقف المدرج الازرق بدعم غير مسبوق، أما من داخل المستطيل الاخضر فلا وقت لالتقاط الانفاس حتى لا يضيع الوقت واللقب، اعاد المدرج الازرق زعيمه لقمة القاره وكلمة السر كانت ( نثق بكم فلا تخذلونا )". وأضاف: "السبت القادم نثق بكل من يحترق للفانيلة الزرقاء ، ولن تخذلونا ".وأشاد سامي بتضحيات رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، وقال: " الأمير عبدالرحمن بن مساعد حمل المرض و الألم و غادر مع هلاله للطرف الآخر من الكرة الأرضية ليوصل رسالة لكل هلالي مفادها ( أنتم همي الاول )". وشدد الجابر على الدور الكبير الذي سيلعبه جمهور الهلال في المواجهة المصيرية، قال: " الجمهور الوفي لن يعجز أن يحمل طموحه وأحلامه ويغطي شرق الرياض لدعم الزعيم ودفع الفريق لاعتلاء القارة ".وأضاف: "الهلال لن يحقق المجد ، بل سيسترد مجده ". 