الأهلي ينفي ندم برونو سيزار على العودة 

 كشفت تقارير مقربة من البيت الاهلاوي عدم صحة الأنباء التي تشير إلى ندم صانع الألعاب البرازيلي برونو سيزار بالعودة مجدداً للفريق الأهلاوي خلال يناير الماضي. وأكدت التقارير الأهلاوية أن ما أثير مؤخرا عار تماماً من الصحة فاللاعب نفى للإداريين أن يكون أدلى بأي معلومة لأي صحيفة في الفترة الماضية بخصوص النادي الأهلي. وأضافت التقارير أن إدارة النادي الأهلي لا تنظر إلى مثل هذه الشائعات لإنها تستهدف إثارة البلبلة في لفريق خاصة في ظل المستوى الجيد الذي يقدمه خلال الموسم الحالي. وواصلت التقارير لتشير إلى أن إدارة النادي تعرف مصدر هذه الأخبار ولن تلتفت إطلاقا لما يثار من أجل التركيز بشكل جيد مع الفريق.. وكان برونو سيزار قد استغل فترة الإجازة بالذهاب إلى البرتغال وذكر أنه أجرى لقاء صحافيا عن تجربته الماضية مع نادي بنفيكا ولم يتطرق للأهلي بتاتا أو يتناوله بسوء. 