«انطوي» ممنوع من النصر 

 ذكرت مصادر إعلامية مصرية أن نادي الإسماعيلي رفض طلبا رسميا تقدم به نادي النصر للفوز بخدمات هداف الدوري المصري في الموسم الفائت المهاجم الغاني جون أنطوي (22) عاما، مقابل 10 ملايين ريال، وذلك بسبب رفض مدرب فريق الإسماعيلي (ريكاردو) الذي فضل الاحتفاظ باللاعب وعدم التفريط به لوجود نقص عددي في خانة رأس الحربة وهو الأمر الذي سيتسبب في نشوء أزمة كبيرة في حال انتقاله من نادي الدراويش!. يشار إلى أن نادي الإسماعيلي المصري استقطب جون قبل عامين من نادي دريميز الغاني ووقع معه عقدا لمدة (5) سنوات مقابل مليون ريال لناديه وللاعب، وتحاول عدد من الأندية السعودية والخليجية إلى جانب النصر الفوز بصفقة اللاعب الهداف، إذ أوعز مدرب فريق الزمالك المصري السابق (باتشيكو) لإدارة نادي الشباب باستقطاب اللاعب، كما أن النادي الأهلي حريص هو الآخر على الفوز بهذه الصفقة ليحل محل مهاجمه مصطفى الكبير، وكذلك بني ياس الإماراتي الذي بدأ بشكل جدي بمغازلة اللاعب وناديه بعرض مغر للغاية!. الجدير بالذكر، أن بنود وشروط عقد انتقال اللاعب جون ينص على حصول نادي الإسماعيلي في حال بيع عقده لأي ناد على نسبة 60 %، في حين يحصل ناديه الأصلي دريميز على نسبة 30 %، ونسبة 10 % ستذهب لوكيل أعماله محمد شيحة. 