مدرب الشباب يشيد بخطوات السعودية في الحد من انتشار «كورونا» 

 أشاد الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، بالإجراءات الاحترازية والوقائية التي تقوم بها الحكومة السعودية للحد من انتشار فيروس «كورونا» المستجد. وقال جارسيا في مقابلة مع صحيفة "آس" الإسبانية، الخميس: "الوضع هنا كان مثالياً، لقد تعامل السعوديون مع الأزمة بقوة وحزم، بإغلاق المدارس وإرسال الناس إلى منازلهم، إضافة إلى تنفيذ الحظر الجوي على رحلات الطيران، وعمل عزل صحي سريع على المحتكين بالحالات المصابة" وأكمل المدرب حديثه مؤكداً أن إجراءات الحكومة السعودية ساهمت في تقليل الحالات حتى الآن، خاصة مع إغلاق مراكز التسوق الكبيرة، وإلزام الناس بالبقاء في بيوتهم، حتى لا يتفاقم عدد المصابين داخل البلد. وعبر لويس عن قلقه من الوضع في بلاده إسبانيا، مع كثرة الإصابات والوفيات، إضافة إلى صعوبة التحكم في تفشي الفيروس حتى هذه اللحظة، إضافة إلى حاجته للاطمئنان على أقاربه وأصدقائه الذين يعيشون هناك داخل بؤرة الخطر. 