مدرب الأهلي الجديد يحفز "مهند عسيري" بفتح صفحة جديدة 

 اجتمع المدير الفني الجديد للأهلي خورخي فوساتي مع المهاجم مهند عسيري، واتفق معه على بدء صفحة جديدة، مطالباً إيَّاه بمضاعفة الجهد في التدريبات لحجز مكان في تشكيلة الفريق في المباريات المقبلة. وجاء الاجتماع فور تسلم "فوساتي" مهمته مع الفريق الأهلاوي، وفقًا لـ "الرياضية"، وبحضور زكي الصالح المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي، من أجل مناقشة مستقبل "عسيري"، بعد أن كان مستبعدا الفترة الماضية من جانب المدير الفني السابق الأرجنتيني بابلو جويدي. وكشف المدير الفني لعسيري أنه اطلع على خلفيات مشكلته، وينتظر منه الكثير، وقال له: "لا يهمني الماضي بقدر ما ستقدمه في التدريبات والمباريات، وأنتظر منك بذل قصارى جهدك خلال الفترة المقبلة، والالتزام بجميع التعليمات وقواعد الانضباط". يُذكر أن الأهلي وقع عقدا رسميا مع المدرب الأوروجواياني خورخي فوساتي، قبل عدة أيام، ليقود الدفة الفنية للفريق حتى نهاية الموسم الحالي، عقب إقالة المدير الفني السابق الأرجنتيني بابلو جويدي. 