إطلاق غاز مسيل للدموع للسيطرة على شغب جماهيري قبل لقاء الأهلي المصري والترجي (صور) 

 قام الأمن التونسي بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع داخل ملعب حمادي العقربي برادس للسيطرة علي شغب جماهير الترجي التونسي في مدرجات الملعب. واندلعت أعمال شغف من جانب جماهير الترجي التونسي قبل مواجهة فريقها أمام الأهلي المصري في ذهاب نصف نهائي دوري ابطال إفريقيا. شهدت مدرجات ملعب رادس شغبًا كبيرًا من جماهير الترجي التي توافدت علي ملعب المباراة بأعداد فاقت 5 آلاف مشجع كما أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم كاف قبل انطلاق المباراة.     