"الرياضة" تُصدر تعميماً للصالات الرياضية بتحصين العاملين بها ضد "كورونا" 

 أصدرت وزارة الرياضة تعميماً لكافة الصالات والمراكز الرياضية في المملكة، بضرورة تحصين كافة العاملين بها ضد فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشارت وزارة الرياضية، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء)، إلى أن ذلك يأتي اعتباراً من تاريخ 1 شوال 1442هـ، أو وجود نتيجة فحص (PCR) سلبية لفيروس كورونا كل 7 أيام على نفقة المنشأة للعاملين في هذا النشاط من غير المحصنين. وأتمت وزارة الرياضة بيانها بالإشارة إلى أن الهدف من تعميمها حماية الصحة العامة للمجتمع، منع تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 والسعي لعودة الحياة لطبيعتها.  