محمد الشيخي : يثني على صفقات الاهلي الصيفية 

 أثنى مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي بطل الثنائية المحلية بالموسم المنصرم، محمد الشيخي على الصفقات التي أبرمتها إدارة مساعد هليل الزويهري بالسوق الصيفية، وذلك قبيل بداية فترة الإعداد للموسم الكروي الجديد. وكان النادي الأهلي قد توج ببطولتي الدوري السعودي للمحترفين وكأس خادم الحرمين بالموسم المنصرم،وخسر بطولتي كأس ولي العهد ودوري أبطال آسيا،ويسعى لمواصلة نجاحاته بالموسم المقبل. وقال محمد الشيخي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) : " اليوم تبدأ رحلة إعداد بطل الدوري والكأس .. الأهلي اختار صفقات نوعية للمستقبل وترك صفقات 30+ وهذا هو عين العقل .. استقطاب الأكفأ وتصعيد الأجدر !". وأضاف المسؤول الأهلاوي السابق : " عيد سعيد لبطل الدوري والكأس ... دامت بطولاتك أعواما وأعوام التهنئة للرمز وأعضاء الشرف والإدارة واللاعبين وجماهير الملكي". 