بيراميدز يعيد دياز إلى مواجهة الهلال 

 أعلنت إدارة نادي الهلال اتفاقها مع نظيرتها في بيراميدز المصري على إقامة مباراة ودية بين الفريقين في شهر مارس المقبل على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب". وكتب الحساب الرسمي لنادي الهلال على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:"بعد الاتفاق بين الناديين.. الهلال يلاقي بيراميدز المصري وديًا في شهر مارس المقبل في محيط الرعب، على أن يتحدد موعد المباراة لاحقًا". وسيواجه الفريق الهلالي مدربه السابق الأرجنتيني رامون دياز الذي تولى قيادة الدفة الفنية لبيراميدز خلال الأسبوع الجاري، والمهاجم السوري عمر خربين، عقب انتقال الأخير قبل أسبوع إلى الفريق المصري. ويحتل الفريق الهلالي صدارة ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 40 نقطة، في حين يحتل فريق بيراميدز المركز الثاني في الدوري المصري برصيد 39 نقطة خلف الزمالك متصدر الدوري. 