«الكاش» يعطل الزقعان.. ومعاذ اتحاديا 

 أوضح لـ«الرياضية» مصدر داخل نادي الفتح، أن إدارة النادي اشترطت الحصول على حصتها من صفقة انتقال علي الزقعان، لاعب وسط الفريق إلى نادي الاتحاد نقداً، وشدد المصدر نفسه على أن النادي لا يمانع في انتقال الزقعان الذي تلقى عرضاً من قبل إدارة نادي الاتحاد، وينتظر تقديم حصة النادي كاملة من الصفقة. إلى ذلك، كشف مصدر “الرياضية”، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن، أنهت الاتفاق أمس الأربعاء مع نظيرتها في الفيحاء لشراء عقد حسن معاذ الظهير الأيمن في الفريق الأول، وذلك بعد أن فتح النادي مفاوضات مع معاذ، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال الموسم المقبل، وينتظر أن يتم التوقيع خلال اليومين المقبلين. من جهة ثانية، رفع الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الاتحاد خلال تقديمه أمام الجماهير أمس في مقر النادي راية التحدي، مبيناً أنه سيكرر نجاحه الذي قدمه مع الهلال، وتحقيق تطلعات الجماهير التي عدّها أهم عنصر. بدوره، وعد نواف المقيرن رئيس الاتحاد، خلال المؤتمر نفسه، ببناء فريق ينافس على جميع البطولات، مبدياً ثقته في القدرة على تحقيق الألقاب. في وقتٍ أوضحت فيه مصادر، أن تركي الجدعاني، هدَّاف أولمبي الاتحاد والمنتخب الأولمبي، سيقود هجوم الفريق الأول في الموسم المقبل، إضافة إلى اختيار أربعة لاعبين دون 23 عامًا، وهم خالد السميري، وعبد العزيز العرياني، وساهر السريحي، ومحمد ريمان، تنفيذًا للشرط الإجباري، الذي وضعه الاتحاد السعودي لكرة القدم. 