"الفراج" يطالب جماهير "الاتحاد" بالصبر على أنمار الحائلي (فيديو) 

 طالب الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، جماهير الفريق الأول لكرة القدم في الاتحاد، بالصبر على رئيس مجلس إدارة النادي أنمار الحائلي، خلال الفترة المقبلة، خاصة مع اقتراب انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وقال "الفراج"، في مقطع فيديو نشره الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عبر "سناب شات"، على هامش توقيع الاتحاد عقد الرعاية مع شركة الوفاق لتأجير السيارات: "أصبروا على أنمار الحائلي"، مشيرًا إلى معاناة الفريق من كثرة تغيير مجالس إداراته". وكان نادي الاتحاد، أعلن اليوم الإثنين، رسميًا، عن توقيع عقد رعاية (يلو) للفريق الأول لكرة القدم، خلال احتفال شركة الوفاق لتأجير السيارات بمرور 20 عامًا على تأسيسها، والذي كشفت الشركة خلاله عن هويتها الجديدة (يلو). 