غضروف الركبة يُبعد الموسى عن التعاون 

 أعلن نادي التعاون تأكد إصابة نجم الفريق الأول لكرة القدم، ريان الموسى بقطع في غضروف الركبة الخارجي. وأوضح نادي التعاون أن الفحوصات والأشعة التي خضع لها ريان الموسى على يد الدكتور سالم الزهراني، أكدت وجود قطع في غضروف الركبة الخارجي؛ يحتاج معه إلى التدخل الجراحي. وأضاف نادي التعاون عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “بعد خضوع ريان الموسى للعملية الجراحية سيتم تحديد فترة العلاج والتأهيل التي يحتاجها؛ قبل عودته للتمارين الجماعية مع بقية زملائه”. ولعب ريان الموسى في صفوف التعاون الموسم الماضي على سبيل الإعارة من النادي الأهلي، قبل أن يضمه بشكل نهائي بداية منافسات الموسم الحالي، ولمدة 3 مواسم مقبلة. 