سلطان الزايدي: مشوار قنوات الوطن مع دعم الهلال يبدأ مبكراً .. الله يعينا عليكم! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي سلطان الزايدي على مقطع فيديو للدكتور حافظ المدلج أثناء حديثه في برنامج صحف المذاع على القناة الرياضية السعودية. حيث قال المدلج ، أنه لايوجد لدينا إلا كلاسيكو واحد وهو بين “الهلال والاتحاد”. ليعلق عليه الزايدي قائلاً” سؤال متفق عليه لاستفزاز جمهور الاهلي .. !! بالمنطق لا توجد مناسبة لطرح سؤال مثل هذا خصوصا وأن فكرة البرنامج تتمحور حول مناقشة ما يطرح في الصحف..! وأضاف “ مشوار قنوات الوطن مع دعم الهلال يبدأ مبكراً .. ! الله يعينا عليكم . 