الفيحاء يضم لاعباً يونانياً لترميم دفاعه قبل الدوري 

 أعلن نادي الفيحاء التعاقد مع اليوناني كيرياكوس بابادوبولوس، والذي يلعب في مركز الدفاع، في صفقة انتقال حر لمدة سنتين. وجرت مراسم توقيع العقد بمقر إقامة الفريق في معسكره الحالي بجمهورية صربيا، وبحضور مدير إدارة الفريق محمد بن مبارك الهندي. وخاض صاحب الـ29 عامًا 33 مباراة دولية مع منتخب بلاده، كما مثل العديد من الأندية الأوروبية أبرزها أولمبياكوس اليوناني. وسجل بابادوبولوس حضورًا لافتًا مع الأندية الألمانية؛ حيث لعب لأندية شالكة، وبايرن ليفركوزن، وهامبورج، ولايبزيج، وكانت آخر محطاته في كرواتيا؛ مع لوكوموتيف زغرب.       