الأهلي يختتم تحضيراته للقاء نجران .. وفيكتور يغيب بسبب الإصابة 

 اختتم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته للقاء نجران يوم الأحد ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين بتدريب خفيف أجراه الفريق على ملعبه مساء اليوم وتناول اللاعبون طعام العشاء في مقر النادي قبيل المغادرة إلى نجران استعداداً للقاء الذي سيغيب عنه كامل المر بداعي الإيقاف لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء والبرازيلي فيكتور سيموس لملازمته العيادة الطبية للعلاج من الإصابة التي لحقت به. من ناحية أخرى بدأت الترتيبات لعقد الجمعية العمومية لإدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد في الثامنة والنصف من مساء الخميس المقبل 11 أكتوبر بمسرح النادي حيث تم ترشيح أحمد بصفر المشرف على الألعاب المختلفة ومحمد الحارثي المشرف على قطاع الناشئين والشباب والاولمبي وفهد بارباع المستشار القانوني كأعضاء في مجلس إدارة النادي ، كما سيشهد النادي مساء الأربعاء المقبل 10 أكتوبر افتتاح المقر الجديد لغرف ملابس اللاعبين والجاكوزي والساونا ومركز العلاج الطبيعي بحضور مدير إدارة كرة القدم طارق كيال ووسائل الإعلام المختلفة. 