وزير الرياضة المصري يناقش مع رئيس اتحاد الكرة خارطة طريق لعودة النشاط 

 ناقش وزير الشباب والرياضة المصري أشرف صبحي مع رئيس اللجنة الخماسية المكلفة بإدارة شئون الاتحاد المصري لكرة القدم عمرو الجنايني، عدداً من الموضوعات المتعلقة بمنظومة كرة القدم في مصر وذلك في إطار الاستعدادات الخاصة بإدارة شئون الكرة خلال الفترة المقبلة. وتناول الاجتماع مناقشة ومراجعة الخطة الموضوعة والمتضمنة لكافة الضوابط والإجراءات الاحترازية والوقائية المتعلقة بمواجهة انتشار كورونا حال بدء العودة التدريجية للنشاط الرياضي. وتتضمن تلك الخطة الشاملة ما يتعلق بالتوقيتات المحددة وتحديد المراحل الزمنية التدريجية لعودة المسابقات في حال عودتها وهو ما يتم التنسيق بشأنه أيضاً مع الاتحاد الدولي لكرة القدم" فيفا".   