الاتحاد المصري يرفض سحب شكواه ضد الأهلي 

 رفض الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة جمال علام والجهاز الفني للمنتخب الوطني الأول بقيادة المدرب الأرجنتيني "هيكتور كوبر"، سحب الشكوى المقدمة من اتحاد القدم إلى "الفيفا" ضد فريق الأهلي السعودي الذى يلعب له الظهير الأيسر المصري محمد عبدالشافي، على خلفية عدم سماح الأهلي للاعب بالانضمام لمعسكر المنتخب المصري في المواعيد المحددة وفقا لتعليمات الاتحاد الدولي، حيث لم يتمكن عبدالشافي من المشاركة في المباراة الدولية الودية التي خاضها منتخب بلاده أمام غينيا الاستوائية نهاية مارس الماضي وفاز فيها بثنائية نظيفة. وكشف مصدر مسؤول في اتحاد الكرة المصري أن الاتحاد والمدرب الأرجنتيني رفضا التنازل عن الشكوى رغم ذهاب عبدالشافي إلى القاهرة والاعتذار للجهاز الفني، موضحا أنه لا توجد مشكلة مع اللاعب ولكن مع النادي الذي أخفى استدعاء اللاعب حتى يشارك عبدالشافي مع ناديه في مباراة في كأس خادم الحرمين الشريفين في السعودية قبل ودية مصر بـ24 ساعة. وأكدت تقارير إعلامية أن الزمالك الذي انتقل منه عبدالشافي للأهلي على سبيل الإعارة إلى نهاية الموسم، تلقى اتصالات مكثفة من عدد كبير من وكلاء اللاعبين، يؤكدون وجود رغبة لدى أندية سعودية كبيرة عدة ترغب في التعاقد مع عبدالشافي بعد تألقه هذا الموسم مع الأهلي السعودي. ولفتت التقارير أن إدارة الزمالك تدرس فتح مزاد على اللاعب نهاية الموسم الجاري للاستفادة من نجاحاته من أجل توفير سيولة مالية كبيرة للنادي جراء بيعه، خصوصا أن الزمالك لم يسدد للاعب مستحقاته البالغة مليونين جنيه مصري. وطلبت إدارة الزمالك من وكلاء اللاعبين مخاطبة مسؤولى الأندية التي ترغب في شراء عقد عبدالشافي بإرسال عروض رسمية للنادي حتى يتم البت فيها، خصوصا أن الإدارة حددت مبلغا ماليا فى سرية تامة ولن تلتفت لأي عرض يشتمل على مبلغ أقل من المحدد. 