اليمن تخوض مواجهة صعبة أمام إيران.. وكوريا الجنوبية تواجه الفلبين 

 تتواصل مباريات بطولة كأس آسيا 2019 التي تقام في الإمارات ضمن الجولة الأولى بثلاث مباريات. وعند الثانية ظهراً يواجه منتخب الصين نظيره قيرغستان على ملعب خليفة بن زايد في نادي العين، وذلك ضمن المجموعة الثالثة. وفي المباراة الثانية التي تنطلق عند الرابعة والنصف عصراً ضمن ذات المجموعة يستهل منتخب كوريا الجنوبية مشواره بلقاء منتخب الفلبين على ملعب آل مكتوم في نادي النصر. وفي تمام الساعة السابعة مساءً يخوض منتخب اليمن مباراته الأولى عندما يتقابل مع إيران ضمن مباريات المجموعة الرابعة على ملعب محمد بن زايد في نادي الجزيرة. 