"باهبري" ينفي تعرضه لمحاولة اختطاف ويوضح حقيقة تصريحاته 

 نفى لاعب نادي الهلال المنتقل حديثاً من نادي الشباب، هتان باهبري، ما أُشيع عن تعرضه لمحاولة اختطاف، من قبل 3 أشخاص كانوا قد حضروا لبيته، موضحاً حقيقة تصريحاته الإعلامية. وأوضح "باهبري": "لاحظت كثيرا من الاجتهادات حول حديثي أمس عن حضور ثلاثة أشخاص لبيتي، وإشاعات أني تعرضت لمحاولة اختطاف، وهذا غير صحيح، كل القصة إلحاح وإحراج شديد بشكل كبير لإقناعي للذهاب معهم". يُذكر أن "باهبري" كان قد صرّح لبرنامج رياضي بأن 3 أشخاص حضروا لبيته، أحدهم محسوب على الإعلام، وطلبوا منه مرافقتهم للحديث معه، فرفض الخروج، ولمّا ألحوا عليه أظهر موافقته وطلب منهم انتظاره خارج البيت حتى يتهيأ للخروج، ومن ثم أخذ سيارته وخرج من الباب الخلفي، حيث بات ليلته في أحد الفنادق. 