إمبابي يرفع شكوي على الاتحاد لدى الفيفا من أجل حقوقة المالية 

 قرر المحترف الكاميروني في صفوف نادي الاتحاد موديست امبابي رفع قضية على العميد لدي الفيفا بسبب عدم استلامة مستحقاتة المالية والبالغة ٢٥٠الف دولار. وكان امبابي قد أبدا امتعاضه من مماطلة الادارة الاتحادية معه بشان حقوقة المالية وقال في تصريحات للصحف المحليّة :” جميع اللاعبين المحترفين يقضون إجازاتهم مع عائلاتهم وانا هنا ابحث عن حقوقي رغم ان الادارة الاتحادية وعدتني في اكثر من مناسبة ولم احصل على شي. ” يذكر ان موديست امبابي لعب مع الاتحاد خلال هذا الموسم وحقق مع الفريق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للابطال بعد الفوز على الشباب في النهائي برباعية. 