إدارة الفيصلي توقع مع البرازيلي سيلفا كونينهو روجيريو 

 أعلن نادي الفيصلي التعاقد رسمياً مع البرازيلي سيلفا كونينهو روجيريو، بعد اجتيازه الفحوصات الطبية الثلاثاء. كان روجيريو وصل إلى مطار خالد الدولي صباح الثلاثاء، وأجرى فحوصات طبية لدى الشريك الصحي للفيصلي، قبل توقيعه على عقد لموسم واحد. وخاض لاعب الوسط البرازيلي تجارب احترافية سابقة مع أندية الوصل الإماراتي والكويت الكويتي، بالإضافة إلى فريق الشباب. ومن جانبه أعرب اللاعب عن سعادته بالانتقال إلى الفيصلي، مبدياً رغبته في الظهور بالمستوى الذي يرضي جماهير ناديه، والجهازين الفني والإداري. 