بالفيديو.. فريق أمريكي يستغني عن أبرز لاعبيه بعد فضيحة ضرب امرأة 

 أعلن فريق كانساس سيتي تشيفس المشارك في دوري كرة القدم الأمريكية، الاستغناء عن كريم هانت الذي يعد أحد أبرز لاعبي الفريق، بعد انتشار شريط يظهره وهو يعتدي بالضرب على امرأة. جاء القرار عقب إعلان رابطة الدوري الأمريكي وضع هانت على لائحة الإعفاء، ما يعني منعه من خوض التمارين أو اللعب، بعدما نشر أحد الواقع الإلكترونية المتخصصة في نشر أخبار الفن والمشاهير شريطًا جرى تصويره في فبراير الماضي، ويظهر فيه هانت البالغ من العمر 23 عامًا، وهو يعتدي بالضرب على امرأة في أحد فنادق مدينة كليفلاند. وأظهر الشريط الذي يبدو أنه ملتقط من إحدى كاميرات المراقبة، اللاعب وهو يتجادل مع امرأة، قبل أن يقوم بدفعها بيده. وقام عدد من الأشخاص الذين كانوا برفقة اللاعب بتهدئته وإبعاده عن المرأة، إلا أنه حاول الإفلات منهم ودفعهم، ما أدى إلى سقوط أحدهم أرضًا. وبسبب هذا الدفعة، سقط أحد الأشخاص الذين كانوا مع هانت، ما أدى إلى سقوط المرأة بدورها، وبينما كانت الأخيرة لا تزال جالسة على الأرض، اقترب منها اللاعب الشهير وقام بركلها. وقال متحدث باسم الفريق إن النادي علم بوقوع حادث يتعلق باللاعب كريم هانت في وقت سابق من هذه السنة، وفي ذلك الوقت، بدأت رابطة الدوري وهيئات تطبيق القانون تحقيقاتها بهذا الشأن، وأن عددًا من أعضاء إدارة النادي تحدثوا مع كريم هانت بشكل مباشر، إلا أنه لم يكن صادقًا، وشريط الفيديو الذي تم بثه يؤكد وقوع الحادثة؛ لذلك فإن النادي يستغني عن خدمات كريم فورًا. ولم يتم إلقاء القبض على أحد، ولم يتم توجيه أي تهمة إلى هانت في الحادثة التي وقعت في العاشر من فبراير، لكن يبدو أن الفريق قرر عدم الاعتماد على تقارير الشرطة في علاقته باللاعب، فاستند إلى ما سجلته كاميرات الفندق في اتخاذ قرار صريح بحق اللاعب. ونقلت وسائل إعلام عن تقارير للشرطة، أن أبيغايل أوتينجر البالغة من العمر 19 عامًا، استدعت رجال الأمن بعد وقوع الحادثة، واتهمت هانت بالاعتداء عليها، مشيرة إلى أنها تعرفت إلى كريم هانت في الأمسية نفسها التي وقع فيها الاعتداء عليها داخل الفندق. 