سلمان الفرج : تبرئة نور من المنشطات أثبتت أنه لا يصح إلا الصحيح 

 كشف نجم وسط الهلال سلمان الفرج ,عن أنّ تبرئة أسطورة نادي الاتحاد محمد نور من تعاطيه للمنشطات أثبتت أنّه لا يصح إلا الصحيح مهما تكالبت وتراكمت الظروف الصعبة . هذا وعبّر "الفرج" عن سعادته الكبيرة بقرار لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بنقض العقوبة التي فرضتها اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بحق قائد الفريق الاتحادي محمد نور وبالتالي عودته إلى الملاعب مجددا. هذا وشهدت الأيام الماضية استقبال جماهيري تاريخي حظي به النجم محمد نور قائد وأسطورة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بعد أن حط رحاله في مطار الملك عبدالعزيز الدولي قادماً من مدينة الرياض، بعدما اعلنت لجنة الاستئناف براءته من تهمة تناول المنشطات وقررت إلغاء القرار السابق بإيقافه لمدة 4 سنوات. 