بسبب "كوليبالي" و"أجايى".. الأهلي المصري يشكو النجم والصفاقسي لـ"فيفا" 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة النادي الأهلي المصري كلفت محاميها، السويسري مونتيري، بتقديم شكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد ناديي النجم الساحلي والصفاقسي التونسيين. وقال مصدر داخل الأهلي، في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية، وفقًا لـ"الرياضية"، اليوم السبت، إنه بالفعل تم تكليف المحامي السويسري بتقديم شكوى ضد النجم الساحلي والصفاقسي التونسيين. وأوضح أن هناك اتفاقا جري توقيعه بين الأهلي المصري والنجم الساحلي يقضي بتقسيط قيمة الغرامة التي وقعها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على اللاعب الإيفواري سليماني كوليبالي بعد رحيله عن القلعة الحمراءـ والتي قُدرت بمليون و400 ألف دولار، ولكن النجم الساحلي لم يلتزم بهذا الأمر. وأضاف أن إدارة الأهلي اتفقت مع الصفاقسي التونسي على تحويل 125 ألف دولار جري تحويلها بطريق الخطأ وقت التعاقد مع النيجيري جونيور أجايي، ولكن تم رد 25 ألف دولار فقط. 