دوري محمد بن سلمان.. النصر يواصل الاستعداد لمباراة الرائد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، بقيادة المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا، مساء اليوم الاثنين، استعداداته لمباراته المقبلة ضد نظيره الرائد. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لمواجهة نظيره الرائد على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، مساء يوم الأربعاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت الحصة التدريبية اليوم في بتكثيف الجوانب اللياقية، وأدى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريبات تكتيكية، قبل أن يختتم المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا المران بمناورة كروية. ويُعاني الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر من تراجع النتائج في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مؤخرًا، حيث تعادل مع الأهلي في الجولة الـ20، وخسر بثلاثية ضد الفيصلي في المباراة الماضية. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 42 نقطة، وبفارق 8 نقاط عن الهلال المتصدر. 