الرئيس العام لرعاية الشباب يستقبل الحكمين المرداسي والشلوي 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، في مكتب سموه اليوم ، الحكمين الدوليين فهد المرداسي وعبدالله الشلوي. وهنأهم سموه بالنجاح الذي تحقق لهما أثناء قيادتهما للمباراة النهائية لكأس العالم للشباب، مشيدًا بالمستوى الذي ظهر به الحكمين المرداسي والشلوي أثناء مشاركتهما في تحكيم هذه النهائيات، متمنيًا لهما ولجميع زملائهم التوفيق والسداد. وقدّم سمو الرئيس العام لرعاية الشباب مكافأة للحكمين تقديراً لهما. 