كيال: لا يليق بالأهلي الاعتماد على الجاسم بمفرده 

 رفض طارق كيال، المشرف العام على المنتخب السعودي، التعليق على البيان الثاني للنادي الأهلي، حول إصابة اللاعب تيسير الجاسم، مؤكدًا أن إدارة المنتخب، أعلنت رأيها بوضوح في بيانها، ولا يعنيها ما ذكره الأهلي. كان الأهلي، أصدر بيانًا، هاجم فيه تعامل الجهاز الطبي للمنتخب مع حالة قائده خلال معسكر الأخضر الماضي، الذي أدى لتفاقم إصابته، لترد إدارة المنتخب ببيان مماثل نفت فيه اتهامات الأهلي، قبل أن يصدر الأخير بيانًا ثانيًا يؤكد ما ذكره في السابق، ويدحض تبريرات إدارة المنتخب. وقال كيال في تصريح خاص لـ"كووورة" : "أصدرنا بيانًا أوضحنا فيه وجهة نظرنا، ولا يعنينا بيان الأهلي الثاني في أي شيء، وموقفنا ثابت وأعلناه بوضوح". وحول شكوى الأهلاويين، من غياب الجاسم عن الفريق؛ بسبب تلك الإصابة في مباراة اليوم الأحد، أمام الشباب، ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل، علق المشرف السابق في الأهلي قائلًا: "أي لاعب معرض للغياب بسبب الإصابة، أو الإيقاف، والفريق الكبير لا يليق به أن يركن إلى لاعب بعينه، وإنما يلعب بطريقة جماعية؛ لأن الاعتماد على الفرديات يهبط بمستوى الفريق". وتابع: "الأهلي لديه أكثر من لاعب يمكنه تعويض غياب تيسير، فهناك عبدالفتاح عسيري، ومصطفى بصاص، وحسين المقهوي، وأي منهم قادر على حمل المسئولية". وعن مستوى الفريقين، وأيهما الأقرب للفوز، قال نجم الأهلي السابق: "الفريق الأهلاوي أكثر انسجامًا وأقوى على أرض الملعب، ولديه عناصر أفضل، لكن الشباب فريق كبير مثل الأهلي، وفترة التوقف منحته فرصة لتدارك الأخطاء، والمباراة ستكون قوية". يذكر أن الأهلي حقق 6 نقاط كاملة من أول جولتين في دوري جميل، بينما حصد الشباب نقطة واحدة فقط. 