الفايز يهنئ شباب الاتحاد ويهاجم إدارة درة الملاعب 

 أشاد محمد الفايز رئيس نادي الاتحاد بلاعبي فريقه بعد تأهلهم إلى نصف نهائي كأس حادم الحرمين الشريفين للأبطال على حساب الهلال بعد أن حقق الفريق الفوز في مجموع المباراتين بنتيجة أربعة أهداف مقابل ثلاثة . وهاجم الفائز إدارة ستاد الملك فهد الدولي مؤكدأ أنها تعاملت معهم بطريقة غير لائقة وهذا " عيب " بعد أن غيرت أماكن مجلس إدارة نادي الاتحاد ثلاث مرات . وكان العميد قد حقق الفوز في مباراة الذهاب بثلاثة أهداف مقابل هدفين ونجح اليوم في تحقيق التعادل بنتيجة هدف لكل فريق ليطيح بالزعيم خارج البطولة ويتأهل إلى نصف النهائي . 