الجولة العاشرة .. التعاون يستحوذ على أفضل مدرب ولاعب .. والأهلي جمهوره مثالي 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين عن فوز نادي التعاون بجائزة أفضل مدرب وأفضل لاعب بعد نهاية الجولة العاشرة من عمر مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكر الحساب الرسمي للدوري السعودي على تويتر أن المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب التعاون نال جائزة أفضل مدير فني بالجولة العاشرة. كما تُوج اللاعب الكاميروني لياندرا تاومبا مهاجم نادي التعاون بجائزة أفضل لاعب عن الجولة العاشرة بعد تألقه وإحرازه هدفين لفريقه في شباك نادي الاتفاق في مباراة انتهت بفوز التعاون برباعية مقابل هدفين. أما جمهور الأهلي فتُوج بجائزة أفضل جمهور بعد نهاية الجولة العاشرة، بعد التشجيع المثالي منهم للاعبي الراقي أمام نادي الاتحاد في ديربي جدة يوم الأحد الماضي. 