جماهير الاتحاد للجنة الانضباط : "ما عندكم غيرنا" ؟ 

 تسألت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي بما يخص العقوبات التي صدرت اليوم بحق لاعبي الاتحاد وارداته من قبل لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، وهل لجنة الانضباط لا ترى غير الاتحاد محليًا . وعبرت جماهير الاتحاد عن غضبها بتسجيل فيديو مثير للدهشة يبين تحرش لاعب الوحدة الفارسي اللاأخلاقي بالغاني سولي مونتاري قبل ان يغضب الغاني ويخنق اللاعب، والتي تسببت في ايقاف سولي مونتاري في مباراتين رسمية بقرار صادر من لجنة الانضباط يوم امس . وصبت جماهير الاتحاد جم غضبها على قرارات لجنة الانضباط، متسائلين كيف تصدر عقوبة الايقاف بحق مونتاري في اقل من 24 ساعة واصدار قرارات الغرامة المالية، وعدم اصدار قرار بما يخص احتجاج الاتحاد على الحكم تركي الخضير في المباراة المثيرة للجدل امام القادسية . وطالب صناع القرار بتدخل فوري من الرئيس العام لرعاية الشباب الامير عبدالله بن مساعد، وانصاف الاتحاد مما يحدث له في الآونة الاخيرة والتدخل فيما يخص احتجاجه والتي وصفته بأنه تصيد للنادي ومنسوبيه وجمهوره وهو الامر الذي أكدت فيه انه امر غير مقبول بتاتاً . 