الاحتراف أم الرحيل.. خطابات من ثلاثي الاتحاد إلى إدارة "الحائلي" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن هناك ثلاثة لاعبين من فريق الشباب، أرسلوا خطابات إلى مجلس الإدارة برئاسة أنمار الحائلي، لانضمامهم إلى قائمة اللاعبين المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن إدارة الاتحاد تنتظر التقرير الفني من قبل حمزة إدريس، المشرف العام للفئات السنية، قبل اتخاذ القرار النهائي للرد على الخطابات المرسلة من قبل رغدان سامر وعبد الرحمن ناجي وعبد العزيز الحسني، لاعبي فريق الاتحاد درجة الشباب. واشارت المصادر إلى أن اللاعبين الثلاثة سيحق لهم التوقيع لأي نادٍ في حال لم يتلقوا الرد على الخطابات التي أرسلوها لإدارة النادي، وذلك قبل نهاية فترة التسجيل الشتوية الحالية بـ 10 أيام فقط. 