الاتحاد الأسترالي يحدد موعد مباراة منتخبه مع الأخضر السعودي في تصفيات مونديال 2018 

 حدد الاتحاد الأسترالي لكرة القدم يوم الخميس 13 رمضان 1438هـ الموافق 8 يونيو 2018 موعداً لمباراة منتخبه أمام نظيره السعودي ضمن التصفيات النهائية لمونديال كأس العالم في روسيا 2018، على إستاد أدليد الذي يقع في جنوب أستراليا. وكشفت إدارة الملعب الذي يتسع لحوالي 53500 متفرج؛ أن بيع تذاكر المباراة المرتقبة بين المنتخبين سيبدأ يوم الاثنين القادم الموافق 5 من شهر ديسمبر. ولفتت إلى أنه تم تخصيص مقاعد للجماهير السعودية إلى جانب تحديدها أسعار التذاكر؛ بمبلغ 18 دولاراً للشخص البالغ، ومبلغ 9 دولارات قيمة تذكرة مخفضة للطالب، ومبلغ 5 دولارات لتذكرة الطفل. 