"أخضر السلة" يسعى إلى تأكيد تأهله الآسيوي أمام إيران 

 يخوض المنتخب الوطني الأول لكرة السلة مباراته الثانية غداً الإثنين، أمام المنتخب الإيراني عند الساعة 1 ظهراً، بتوقيت المملكة، في مواجهته الأخيرة بتصفيات النافذة الثالثة الآسيوية لكرة السلة والتي يستضفيها الأردن. ويسعى الأخضر في هذا اللقاء إلى الفوز وتأكيد تأهله دون النظر إلى المباراة الثانية التي يواجه فيها المنتخب السوري المنتخب القطري، وفوز الأخير يضمن للمنتخب السعودي التأهل حتى وإن خسر لقاء إيران. ويتواصل رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة، غسان بن يوسف طاشكندي، بشكل يومي مع البعثة، وطالب اللاعبين بتحقيق الفوز والابتعاد عن جميع الحسابات الأخرى وحسم اللقاء لصالحهم. 