رسميًّا.. ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي بصوت المعلق فهد العتيبي 

 ستشهد مباراة ديربي جدة المقبلة بين الاتحاد والأهلي الظهور الأول للمعلق السعودي فهد العتيبي، والذي أعلن يوم 9 أكتوبر الجاري تعاقده مع قنوات mbc pro sports، الناقل الحصري للبطولات السعودية. ويلعب الأهلي مع الاتحاد يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، وذلك على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة”، وهي المرة الأولى التي يُعلق فيها فهد العتيبي على مباراة ديربي جدة. ويحتل الأهلي المركز الأول في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 13 نقطة، بفارق الأهداف عن الباطن والفيصلي، وبفارق مباراة عن الهلال الذي يتبقى له لقاء مؤجل أمام الرائد، فيما يتواجد الاتحاد في المركز السابع برصيد 8 نقاط. ويتواجد حاليًّا في قنوات mbc pro sports نخبة من أفضل المعلقين بالوطن العربي، حيث تضم فارس عوض وعيسى الحربين وبلال علام وجعفر الصليح وحماد العنزي، وانضم إليهم أخيرًا فهد العتيبي. 