لاعب تشيلسي السابق أوسكار يحظى باستقبال حافل لدى وصوله إلى الصين 

 حظي لاعب خط الوسط البرازيلي أوسكار باستقبال حافل لدى وصوله إلى الصين اليوم الاثنين بعد إتمام صفقة انتقاله من تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم إلى نادي شنغهاي سيبج المنافس بدوري السوبر الصيني في صفقة قيمتها 60 مليون جنيه إسترليني (74 مليون دولار). وكان المئات من المشجعين بانتظار اللاعب البالغ من العمر 25 عاما لدى وصوله ، وقد تسابقوا على التقاط الصور معه وإهداءه باقات الورود. وسيلعب أوسكار بفريق شنغهاي تحت قيادة المدير الفني أندريه فيلاش-بواش المدرب السابق لتشيلسي ، وسيحصل اللاعب بموجب العقد ، الممتد لأربعة أعوام ، على راتب أسبوعي قيمته 500 ألف إسترليني. وسجل أوسكار 38 هدفا خلال 203 مباريات مع تشيلسي منذ أن انضم إليه قادما من إنترناسيونال البرازيلي في 2012 ، وتوج معه بالدوري الإنجليزي الممتاز والدوري الأوروبي وكأس رابطة المحترفين الإنجليزية. لكن تغيير طريقة اللعب تحت قيادة المدير الفني أنطونيو كونتي قلصت زمن مشاركات أوسكار هذا الموسم. 