مهاجم النصر يكشف سبب إعلانه عن حجم تبرعاته 

 كشف المغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله عن سبب إعلان حجم تبرعاته للحد من انتشار فيروس كورونا. ويعلل حمد الله وفقاً لتصريحات لقناة "ميدي 1" المغربية، سبب الإفصاح عن حجم التبرعات، لتشجيع الآخرين على التبرع ومساعدة الآخرين. وأكد أنه رغم تفضيله لعمل هذه الأشياء في السر، بعيداً عن أعين الإعلام، لكنه حاول تشجيع الآخرين لاتخاذ نفس الخطوة لمساعدة المحتاجين. وأعلن مهاجم النصر في وقت سابق تكفله بنفقات 1000 أسرة محتاجة في المغرب، لمساعدتهم على المعيشة في ظل الظروف الصعبة بسبب فيروس كورونا. 