فيصل بن تركي : الاستثمار الرياضي عندنا .. سيئ 

 أكد رئيس نادي النصر فيصل بن تركي أنه ذكر منذ شهرين أن النصر فقد فرصة المنافسة حتى على المركز الرابع في بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وما يحدث هذا الموسم عكس الموسم الماضي، حيث كان التركيز على الدوري، ولم نركز في دوري أبطال آسيا، الذي يحظى بتركيز أكبر منا هذا الموسم، ونؤدي فيه بشكل أفضل كما نركز أيضًا على كأس خادم الحرمين الشريفين. وشدد الأمير فيصل بن تركي في تصريح خص به (المدينة) على أن أمور النصر المالية جيدة، رغم أن الظروف المالية مشكلة تواجه كل الأندية، ولا يوجد نادٍ سعودي ألا ويعاني من الديون، وتم طرح هذه المشكلة مسبقًا مع الاتحاد السعودي والرئاسة العامة لرعاية الشباب وإن شاء الله سيتم إيجاد حلول لها. واضاف رئيس النصر أن الاستثمار الرياضي في المملكة العربية السعودية سيئ والشركات لم تدعم الأندية، وحتى الآن لم نصل إلى النضج التسويقي وذلك أمر غريب خصوصًا أن لدينا أندية جماهيرية مثل النصر والهلال والاتحاد والأهلي وغيرها من الأندية. وعن إرهاق الخزينة النصراوية بالديون قال الأمير فيصل بن فهد إن نادي النصر ظل غائبًا عن البطولات لمدة طويلة وعاد بتحقيق الدوري مرتين وكأس ولي العهد وذلك كلف مبالغ كبيرة من أجل جلب النجوم الذين يحققون البطولات خلال السبع سنوات والتي عاد فيها الفريق، تم تغيير جميع اللاعبين وجلب النجوم وتم بناء فريق وفي النهاية تكون الديون مئة مليون اعتقد أن ذلك أمر مثمر بالنسبة لي. وهناك أندية تفوقنا بالديون رغم أنها لم تغير كامل الفريق على عكس النصر وليس هناك نادٍ في العالم ليس مديونًا.وعن الامور الفنية أكد سموه أنه لا يعلق ولا يتدخل في الأمور الفنية مع مدرب الفريق الإسباني السيد كانيدا. 