خالد بن طلال يعلق على تصريحات آل الشيخ حول "أقزام آسيا": لا ينفع مع هؤلاء إلا المواجهة والأسلوب القوي 

 أكد الأمير خالد بن طلال بن عبدالعزيز تأييده لتصريحات رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ حول من وصفهم بأقزام آسيا. ووجّه الأمير خالد رسالة لرئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة أكد فيها أن "أقزام آسيا" ومن على شاكلتهم لا ينفع معهم الضعف والسكوت. وشدّد الأمير خالد، في تغريدة على حسابه بـ"تويتر"، على أن المواجهة هي الطريقة الأنسب للتصدي للأقزام، مبدياً إعجابه باستخدام ما سماه "الأسلوب القوي" في التصدي لأعداء الرياضة السعودية. كما أرفق الأمير خالد بن طلال بالتغريدة مقطعاً من المؤتمر الصحفي الذي عقده رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، مساء أمس (الأحد)، ووضّح فيه المقصود بالأقزام، وهما رئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان آل خليفة، والشيخ أحمد الفهد الصبّاح الذي سبق له تولي عدة مناصب في الاتحاد الآسيوي. 