تعرف على تشكيل أخضر 23 لودية أوغندا 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا، سعد الشهري، التشكيل الذي سيخوض به مباراته الودية أمام منتخب أوغندا الأول مساء اليوم (الجمعة). وجاء تشكيل منتخب 23 كالتالي: محمد الربيعي، سعود عبدالحميد، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، ياسر الشهراني، علي الحسن، سلمان الفرج، أيمن الخليف، سامي النجعي، عبدالرحمن غريب، عبدالله الحمدان. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: أمين البخاري، زيد البواردي، حمد اليامي، خالد الدبيش، عبدالله حسون، مختار علي، ناصر العمران، تركي العمار، عبدالرحمن اليامي، أيمن يحيى، خالد الغنام وسالم الدوسري. 