الاتحاد يتلقى ضربة موجعة قبل مواجهته المقبلة أمام العين 

 تأكد غياب لاعب الاتحاد كريم الأحمدي عن لقاء فريقه القادم ضد العين بالجولة الـ 29 للدوري بسبب تراكم البطاقات. وحصل كريم الأحمدي على بطاقة صفراء خلال مباراة فريقه أمام أبها مع حلول الدقيقة 80 من زمن المباراة. وحقق فريق الاتحاد فوزًا صعبا على نظيره أبها، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الـ 28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة، وصل الاتحاد إلى 50 نقطة في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، خلف الهلال المتصدر برصيد 55 نقطة والشباب بـ 51 نقطة. 