متجر يوفنتوس الإلكتروني يتعطل بسبب قميص رونالدو 

 أصيب المتجر الرقمي لنادي يوفنتوس الإيطالي بحالة من الشلل منذ صباح اليوم الأربعاء، فيما يبدو بسبب كثرة الطلبات على قميص لاعب اليوفي الجديد، البرتغالي كريستيانو رونالدو. وأعلن النادي الإيطالي أمس عن أغلى صفقة في تاريخ “الكالتشيو” بتعاقده مع اللاعب الذي سينضم لصفوف “اليوفي” قادماً من ريال مدريد مقابل 112 مليون يورو، وراتب سنوي يبلغ 31 مليون يورو صافي في عقد مدته أربع سنوات. وأطلق نادي “السيدة العجوز” قميص كريستيانو الجديد الذي سيحمل رقم 7، نفس الرقم الذي كان يرتديه بين صفوف الريال ومن قبله مانشستر يونايتد، أمس الثلاثاء، عقب الإعلان عن الصفقة، وتسبب زيادة الطلب عليه في إصابة المتجر الرقمي لليوفي بالشلل. وفي الوقت الحالي، لا تعمل الخدمة عبر الموقع وتظهر به رسالة “نأسف لوجود عطل فني”. وبعيدا عن الإنترنت، امتلأت متاجر اليوفي بالمشجعين الراغبين في شراء قميص “الدون” الجديد الذي كان رقمه ملكاً للجناج الكولومبي خوان كوادرادو خلال الموسمين الماضيين. 