النصر يتجه لمعاقبة عبد الغني وخميس 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة، أن إدارة نادي النصر ستطبق عقوبة اللائحة الداخلية الخاصة بالنادي على الثنائي حسين عبد الغني وعوض خميس، اللذين تلاسنا في تدريب أول من أمس بعد احتكاك بينهما في المناورة؛ مما استدعى مدرب الفريق إلى إيقاف التدريب، خشية وصول هذا التلاسن إلى تشابك بالأيدي. يذكر أن قائد الفريق حسين عبد الغني كان طرفا في بعض المشكلات منذ بداية الموسم الحالي، أولها في معسكر الفريق في كرواتيا عندما دخل في خلاف حاد مع أحمد الفريدي، ثم اعتداؤه على لاعب الاتحاد المحترف الكويتي فهد الأنصاري، وتلا ذلك خلافه الشهير مع مدير الكرة بنادي النصر المستقيل بدر الحقباني، وصولاً إلىعوض خميس مؤخرا. من جهة ثانية، ترأس الأمير مشعل بن سعود، رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر، الاجتماع الثاني لأعضاء شرف النادي الذي عقد مساء أول من أمس بحضور كل من الأمير ممدوح بن عبد الرحمن، والأمير عبد العزيز بن محمد، والأمير نواف بن مشعل، ورئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، والأمير خالد بن سطام بن سعود، والعميد فهد المشيقح، والمهندس عبد الله العمراني، ومنصور الثواب، وأيمن القاضي، ومحمد بن عصاي، وعبد الله العجلاني، وماجد الجميح، والدكتور عبد الرحمن الدخيل، وسلمان القريني، وتركي المشيقح. وبدأ الاجتماع بكلمة للأمير مشعل بن سعود رحب فيها بالحضور وأشاد بالعمل المميز الذي قامت به إدارة النادي منذ الاجتماع الأول لأعضاء الشرف، حيث بذلت الإدارة جهودًا جبارة في فترة قياسية. بعدها ناقش أعضاء الشرف جملة من الأمور التي تهم النادي ومسيرتيه الحالية والمستقبلية. بعد نهاية الاجتماع، وصف رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الاجتماع بأنه ناجح، وقال: هو اجتماع قد كان مبرمًجا منذ الاجتماع الأول ولم يكن طارئا، وكان الهدف منه مصلحة نادي النصر في الأمور كافة، وما قامت به الإدارة من عمل تشكر عليه من خلال تعاقداتها مع الجهاز الفني واللاعبين، وتهيئة كل الظروف التي تخدم النصر. وبيّن أن المجتمعين أكدوا وقوفهم مع النادي ودعمهم له، كما أنهم جميعًا مجمعين على تجديد الثقة في الجهاز الفني للفريق الأول. وأضاف: نحن في هيئة أعضاء الشرف حريصون على أن تكون الاجتماعات مستمرة؛ ولذلك تقرر أن يكون الاجتماع القادم في نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. وختم حديثه بقوله: لا خوف على النصر في ظل وجود إدارة حكيمة وأعضاء شرف متميزين وجماهير وفية. من جانبه، أكد رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، أن الاجتماع ظهر بصورة جيدة، وقال: خرجنا منه بنتائج جيدة، منها تجديد الثقة بالجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم، كما تم بحث عدد من الأمور المالية، وإن شاء الله سيقوم أعضاء الشرف بتسديد ما وعدوا به في الاجتماع السابق. وبيّن رئيس نادي النصر، أنه تمت مناقشة الجوانب الاستثمارية للنادي، ومن بينها عقدا شركتي «صلة» و«المسافر». 