المسابقات تجتمع لتحديد مؤجلات الهلال 

 تحدد لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، موعد المباريات المؤجلة لنادي الهلال في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية، يوم الجمعة المقبل. ويأتي ذلك خلال الاجتماع الذي سيعقده مجلس إدارة الاتحاد يوم الجمعة المقبل. وكانت لجنة المسابقات قد قامت بتأجيل مواجهتين لفريق الهلال أمام التعاون والفيصلي في الجولتين الثامنة والتاسعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بسبب مواجهة الهلال فريق ويسترن سيدني الاسترالي في نهائي دوري أبطال آسيا. يذكر ان الهلال يحتل المركز الخامس في سلم ترتيب الدوري بـ16 نقطة جمعها من 7 جولات بعد ان فاز في خمس مباريات وخسر واحدة وتعادل في واحدة. 