النجعي والدوسري يوافقان على الاحتراف بالنصر 

 علمت "الرياض" أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي عقد أمس الثلاثاء اجتماعا مع لاعبي الوسط سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري لتوقيع عقد احترافي معهما لخمسة أعوام، وتشير المصادر بموافقتهما على العرض النصراوي والتوقيع بشكل رسمي خلال الأيام القليلة المقبلة. من جهة أخرى اضطر لاعب الوسط الكرواتي مارين توماسوف إلى التأخير عن انطلاقة التدريبات عصر أمس الثلاثاء بعد تعرضه لحادث مروري وهو في طريقه للنادي، قبل أن يشارك بالتدريب ويبدي جاهزيته البدنية للمشاركة في مباراة القادسية غدا الخميس في الجولة الـ16 من "دوري جميل"، وسيجري الفريق تدريبه الأخير عصر اليوم الأربعاء على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود قبل المغادرة للدمام. من جهة ثانية بات عضو هيئة الشرف فهد العجلان أول شرفي يدعم جميع الألعاب بمختلف فئاتها بتقديمه دعما ماليا لكرة السلة أمس الثلاثاء. 