الجزائي يسحب الاهلي من ماوريسيو .. واماراتي يدخل بالصفقة 

 انسحب فريق الاهلي من مفاوضات البرازيلي ماوريسيو جينيور لاعب فريق زينيت سان بطرسبيرغ الروسي بسبب الشرط الجزائي للاعب الذي اوقف سلسلة المفاوضات التي جرت بين الطرفين لعدة أسابيع ماضية , حيث أكد وكيل اللاعب بيير فيرناندس خلال حديثة مع صحيفة " قلوبو البرازيلية " أن الاهلي لم يستطع دفع الشرط الجزائي لفك العقد المربوط بين اللاعب والنادي الروسي والذي يمتد حتى شهر يونيو من عام 2019 . واضاف الوكيل ان اللاعب كان لديه إتفاق مسبق مع الاهلي على عملية الانتقال له خلال فترة الانتقالات الحالية إلا أن مبلغ التعويض الذي أشترطه زينيت الروسي حال دون أكمال عملية نقل اللاعب للدوري السعودي خلال الموسم الجديد . واوضح ان اللاعب لازالت لدية الرغبة الكاملة باللعب في الدوريات العربية مشيراً هناك طرف آخر قد دخل على الخط في المفاوضات وهو نادي إماراتي يقع في مدينة دبي والذي يخض حالياً للاتصالات بين النادي الروسي من أجل الحصول على المتطلبات المالية لإكمال الصفقة بشكل نهائي . وأفاد ان روبرتو مانشيني مدرب فريق زينيت لا يرغب بوجود ماوريسيو ضمن صفوف الفريق خلال الموسم الجديد وذلك بعد أن قدم المدرب ملفات تعاقدية جديدة لإدارة الفريق الروسي من أجل التفاوض معها من أجل تدعيم الصفوف خلال الفترة القادمة . الجدير بالذكر ان القيمة المالية الموقعة في العقد الرسمي بين ماوريسيو مع فريق زينيت تبلغ قيمته 7 مليون يورو " أي ما يعادل 29 مليون ونصف المليون ريال سعودي " .   