إدواردو نجم جولة الإياب من ربع نهائي أبطال آسيا 

 اختارت اللجنة الفنية بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، البرازيلي كارلوس إدواردو، نجمًا لجولة الإياب من دور الثمانية لدوري أبطال آسيا. وجاء الاختيار بناءً على تسجيل البرازيلي ثلاثة أهداف “هاتريك”، قاد بها فريق الهلال للفوز على ضيفه العين بثلاثية، والتأهل إلى نصف نهائي البطولة. وإلى جانب الهاتريك، أبرز الاتحاد الآسيوي بعض أرقام إدواردو، وأهمها تسديد 5 كرات على المرمى، والتمرير 24 مرة لزملائه في لقاء العين. ورفع إدواردو رصيده من الأهداف في النسخة الحالية من دوري الأبطال الآسيوي، إلى 7 أهداف، في المركز الثاني بقائمة الهدافين، خلف البرازيلي هالك صاحب الـ8 أهداف. ويلاقي الهلال، فريق بيرسبوليس الإيراني، بدور الأربعة، حيث يستضيفه في أبو ظبي ذهابًا، يوم 26 سبتمبر/ أيلول الجاري، قبل أن يحل ضيفًا عليه في مسقط إيابًا، 17 أكتوبر/ تشرين الأول المقبل. 