ناقد رياضي يوجه رسائل لجمهور الأهلي قبل المباراة المرتقبة أمام النصر 

 وجه الناقد الرياضي سامي القرشي رسائل لجمهور الأهلي قبل المباراة المرتقبة أمام النصر يوم الثلاثاء القادم في الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال القرشي عبر حسابه في "تويتر": "المباراة القادمة عودة للجوهرة بعد غياب وأمام منافس قوي.. هناك رضا جماهيري عن عمل البترجي وأصبح الأمل معلق في حناجر الجماهير.. أقل ما يمكن تقديمه لناديكم وإدارتكم ولاعبيكم الجدد ومدربكم هو التعريف بمن هو مدرج الأهلي". وأضاف: "الحديث عن دفاع الأهلي قد يمرر الوهن إلى عقول الجماهير وأقدام اللاعبين.. الدفاع تنظيم جماعي وليس أسماء قاعدة يعرفها كل مدربي العالم.. نثق في الأهلي كمجموعة ونثق في قدرة اللاعبين على تجاوز كل الظروف وسد كل الثغرات". وتابع: "تدل دربها.. العبوها صح واتركوا المهمة لهم.. لا يجرونكم لمخططات القروب".   