هيرناني يستعيد معنوياته ويؤكد: عائد لهز الشباك 

 ارتفعت معنويات المحترف البرازيلي هيرناني بعد تسجيله الهدف الاول بمقيص النصر, حيث لم يتوقف عن التغريد في موقع تويتر منذ انتهاء لقاء هجر الماضي في بطولة الدوري. ودعا هيرناني الجماهير للحضور يوم الخميس لمباراة الفيصلي, فيما وضع صورته وهو يسجل وكتب عليها ” هيرناني عائد”. وشكر جماهير النصر لاختياره كنجم المباراة الماضية في التصويت الذي اجراه الموقع الرسمي للنادي. يشار الى ان هيرناني تلقى انتقادات حادة بسبب عدم ظهوره بالمستوى المطلوب اثناء فترة تولي كانيدا تدريب الفريق, ولكنه يبدو انه الان عازم على العودة من خلال مستواه في لقاء هجر. 