"النصر" يدرس عرض رعاية من إحدى الشركات الكبرى بـ171 مليون ريال 

 كشفت مصادر أن نادي النصر يدرس عرضاً من إحدى الشركات الكبرى لرعاية النادي بقيمة 171 مليون ريال لمدة ثلاث سنوات. وأوضح عضو شرف نادي النصر سعود العويس وفقاً لـ "عكاظ" أنه اجتمع مع المهندس عبدالله العمراني المرشح لنائب الرئيس وناقش معه تفاصيل عقد الرعاية، مشيراً إلى أن حضور الأمير محمد بن عبدالرحمن للاجتماع كان مهما خصوصاً أنه كان خلف هذا الاتفاق. وأضاف العويس أن جميع الأطراف متفقون على بنود الاتفاق وأن المسألة متوقفة على شرعية إدارة النصر للتوقيع النهائي، مبيناً أن مسؤولي الشركة الكبرى سيصلون إلى الرياض خلال الأسبوعين القادمين. 