فلادان يعوض غياب السومة بلاعبين أمام الاتفاق 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني لفريق الأهلي الصربي فلادان ميلوفيتش، يسعى لتعويض غياب لاعب الفريق الأول المحترف السوري عمر السومة عن مواجهة اليوم  أمام الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن فلادان ضمَّ المهاجم الصاعد حسين العلي، والجناح العائد من الإصابة الغاني صامويل أوسو، إلى قائمة الفريق لمواجهة الاتفاق. وكان السومة قد تعرض للإصابة في تدريبات فريقه ما أبعده عن قائمة الفريق، حيثُ تعرض لتمزق في العضلة الضامة اليسرى، ليتقرر غيابه عن الملاعب لمدة أسبوعين من أجل التأهيل والعودة مجددًا. 