مران الهلال: غياب الطريس.. و"الشهراني" و"العليان" يواصلان التأهيل 

 خاض فريق الهلال، اليوم الخميس، مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمواجهة ضيفه الاتحاد يوم (السبت) المقبل. وبدأ المران بتدريبات لياقية باستخدام الكرة؛ حيث ركز المدير الفني رازفان لوشيسكو في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية. وشرح رازفان عدداً من الجمل الفنية على كامل الملعب. ولم يُشارك فواز الطريس في المران؛ لشعوره بآلام في العضلة الضامة، فيما واصل ياسر الشهراني ومد الله العليان برنامجيهما التأهيليين؛ لإصابتهما في عضلة الساق. واختتم رازفان المران بمناورة على جزء من الملعب. 