الشمراني يتلقى عروضا من أندية إماراتية وقطرية 

 ذكرت تقارير صحفية السبت، أن ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال السعودي لكرة القدم، تلقى عروضا من أندية إماراتية وقطرية، خاصة بعد الخلافات التي نشبت مع مدربه اليوناني جورجيوس دونيس منذ بداية الموسم. وأشارت صحيفة "الوطن" السعودية إلى ان العلاقة بين دونيس وجماهير الهلال باتت غير جيدة في الفترة الأخيرة، وخاصة بعد الاتهامات التي طالت الشمراني عقب الخروج من الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا الثلاثاء الماضي على يد الأهلي الإماراتي بالخسارة 3-2. وقالت مصادر أن الشمراني يبحث لنفسه عن مخرج للرحيل من الهلال، ومقايضته بلاعب آخر في أحد أندية المنطقة العربية. وأكدت المصادر أن اللاعب يرغب في الانضمام إلى الأهلي الاماراتي خلال الفترة المقبلة، ولكن رغبته قد تصطدم بوجود أكثر من مهاجم في تشكيلة الفريق. وأثيرت تكهنات حول رفع دونيس خطابا لمجلس إدارة الهلال من أجل الاستغناء عن خدمات الشمراني خلال الفترة المقبلة، وهو الأمر الذي يلقى تجاوبا من الإدارة نظرا للعبء المالي الكبير الذي تتحمله، حيث أن اللاعب يتقاضى أكثر من 600 ألف ريال كراتب شهري. 