«بطاقات الحكام» تطارد 52 لاعباً... و13 يغيبون عن الجولة الـ 14 

 تستمر منافسات دوري زين السعودي بانطلاقة الدور الثاني مساء اليوم عبر الجولة الـ 14، التي ستشهد غياب 13 لاعباً لن يتمكنوا من المشاركة مع فرقهم بسبب نيلهم البطاقات الملونة، إذ أعلن أمس موقع إحصائيات الدوري السعودي قائمة اللاعبين الموقوفين والمهددين بالإيقاف، اذ يهدد الايقاف 52 لاعباً في حال حصولهم على البطاقة الصفراء الثالثة في المباريات المقبلة. وضمت قائمة اللاعبين الموقوفين عن الجولة الـ 14: 1- حاج بوقاش (القادسية) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتفاق (بطاقة حمراء). 2- برونو لازاروني (الاتفاق) سيغيب عن لقاء فريقه أمام القادسية (ثلاث بطاقات صفراء). 3- فايز السبيعي (الاتفاق) سيغيب عن لقاء فريقه أمام القادسية (ثلاث بطاقات صفراء). 4- جمعان الجمعان (الاتفاق) سيغيب عن لقاء فريقه أمام القادسية (ثلاث بطاقات صفراء). 5- أسامة المولد (الاتحاد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام التعاون (ثلاث بطاقات صفراء). 6- محمد أبو سبعان (الاتحاد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام التعاون (ثلاث بطاقات صفراء). 7- رضا تكر (الاتحاد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام التعاون (ثلاث بطاقات صفراء). 8- ذياب مجرشي (التعاون) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتحاد (ثلاث بطاقات صفراء). 9- صلاح الدين عقال (التعاون) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتحاد (ثلاث بطاقات صفراء). 10- عبداللطيف البهداري (هجر) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الهلال (ثلاث بطاقات صفراء). 11- توفيق بوحميد (هجر) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الهلال (ثلاث بطاقات صفراء). 12- أيمن راجح (الأنصار) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الأهلي (ثلاث بطاقات صفراء). 13- ناصر الشمراني (الشباب) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الفيصلي (ثلاث بطاقات صفراء). بينما ضمت قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف كلاً من، راشد الرهيب وصالح الصقري ومحمد نور ونايف هزازي وعبدالملك زيايه وحمد المنتشري ومحمد الراشد وجيرالد ويندل (الاتحاد)، وأحمد الحربي وسلطان اليامي وميخين ميميلي وبدر الخميس وعماد حنتول وحسين النجعي (التعاون)، ووليد محبوب ونايف البلوي وعدي عمرو وأحمد العسيري وإبراهيم السبيع (الأنصار)، ومحمد الشهراني وبدر النخلي وعبدالله الدوسري وشادي أبو هشهش (الفتح)، وفهد السبيعي وسلطان مسرحي وياسر الشهراني وعبدالوهاب علي (القادسية)، وعبدالعزيز حمسل وإبراهيم الكعبي وفريد شكلام وناصر الصيعري (نجران)، وجفين البيشي ومعتز الموسى وعماد الحوسني ومارسيلو كماتشو (الأهلي)، وحمد الصقور وعصام الراقي ووليد الجيزاني وأحمد مناور (الرائد)، ومحسن القرني وعبدالله دوش وربيع الموسى (الفيصلي)، وعبدالله بوهميل وحازم جودت ومحمد الخميس (هجر)، ومحمد نامي وعادل هرماش (الهلال)، وعدنان فلاتة وعبدالعزيز فلاتة (النصر)، ويحيى عتين ويحيى الشهري (الاتفاق)، وعبدالله الأسطا (الشباب). 