فارس عوض: النصر يحتفل بعودته من جديد 

 شدد المعلق الرياضي الإماراتي فارس عوض على كون فريق النصر أستطاع العودة من جديد على حساب مضيفه الاتحاد العريق في القمة الكبيرة التي جمعتهما على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، مباركا للجماهير النصراوية التأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وتغلب النصر أمام الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف بشكل مستحق وعن جدارة نظير الروح والأداء المميز الذي ظهر به رجاله اليوم على أرضية الملعب فكانت رغبتهم الفوز على العميد في عقر داره وبالفعل حصدوا ما أرادوه بنهاية المطاف بالتأهل لنهائي كأس الملك ليضربوا موعدا مع الأهلي على اللقب. وقال المعلق الإماراتي فارس عوض عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز النصر وتأهله لنهائي الكأس : " قمة كبيرة .. احتفل فيها الاتحاد بعودة نور .. واحتفل فيها النصر بعودته من جديد ..مبروك التأهل للنهائي وهاردلك لجماهير العميد هذه النهاية" . 