محترف الأهلي على أعتاب الانتقال للدوري الروماني 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على اقتراب لاعب الأهلي ألكسندرو ميتريتا من الانتقال إلى الدوري الروماني خلال فترة الميركاتو الصيفي. ودخل مالك نادي كرايوفا الروماني وفقًا لصحيفة "gsp" الرومانية في مفاوضات مع محترف الأهلي ألكسندرو ميتريتا. وهدد ميتريتا بفسخ عقده مع الأهلي في الموسم الماضي، حال عدم حصوله على رواتبه المالية المتأخرة. وتعاقد الأهلي مع ميتريتا في أكتوبر 2020 على سبيل الإعارة من نيويورك سيتي الأمريكي لمدة موسم رياضي واحد، وينتهي عقده مع النادي السعودي في 30 يونيو الجاري.       