غدا.. انطلاق كأس العالم للأندية لكرة اليد بجدة 

 تنطلق غدا الثلاثاء، في جدة، منافسات بطولة كأس العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب" 2021، في نسختها رقم 23، على الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله بجدة. وتشهد منافسات بطولة العالم للأندية لكرة اليد مشاركة الثنائي السعودي الوحدة والنور، السعوديين باعتبارهما مستضيفي البطولة، جامعة سيدني الأسترالي "بطل أوقيانوسيا"، كال هيت سان فرانسيسكو "بطل أمريكا الشمالية والكاريبي"، بينيروس البرازيلي "بطل أمريكا الجنوبية والوسطى". كما يشارك في سوبر جلوب 2021، ماغديبورغ الألماني بدعوة من الاتحاد الدولي، برشلونة الإسباني بطل النسخة السابقة، الدحيل القطري بطل آسيا وألبورغ الدنماركي بطل أوروبا، بالإضافة إلى الزمالك المصري بطل إفريقيا. ومن المقرر أن تقام البطولة في محافظة جدة، خلال الفترة من 5 إلى 9 أكتوبر 2021، بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة اليد، وذلك للمرة الثانية على التوالي. 