مدافع الفتح عن نجم الهلال السابق: الحمد لله أنه غادر دوري جميل 

 اختار علي آل بليهي، مدافع الفتح، البرازيلي أيلتون ألميدا، مهاجم الهلال السابق، والجزيرة الإماراتي حاليًا، كأصعب مهاجم، واجهه خلال مسيرته بدوري جميل، التي تبلغ موسمين، كلاهما بقميص “النموذجي”. وقال آل بليهي، عن موسم فريقه، في تصريحات إذاعية، اليوم الخميس: “عانينا منذ بداية الموسم وحتى المباراة الأخيرة بالدوري، أمام الاتحاد؛ بسبب المدرب السابق، وضغط المشاركة الآسيوية”. وأضاف: “عودة فتحي الجبال، غيَّرت شكل الفريق، واختياراته للاعبين الأجانب، سدَّت النقص في الفريق”. واعتبر المدافع، 27 عامًا، أن مباراة الباطن في الإحساء، والهلال في الرياض، هما الأصعب للفريق هذا الموسم، مشيرًا إلى أن مباراة الاتحاد الأخيرة، استهلكت اللاعبين بدنيًا، وذهنيًا، ما أثر عليهم بالبطولة الآسيوية. ووصف آل بليهي، أسلوب لعبه كمدافع، بالقوي، سواء بالمباريات، أو التمارين، وهو ما يساعده بالالتحامات مع المهاجمين، لا سيما الأقوياء، أمثال البرازيلي جادسون، مهاجم الخليج، الذي اعتبره أحد أصعب المهاجمين بالدوري. واختار المدافع، ثنائي دفاع المنتخب السعودي، أسامة هوساوي، وعمر هوساوي، كأفضل لاعبين سعوديين في الخط الخلفي حاليًا، وبعدهما محمد سالم، مدافع الفيصلي. وعن أصعب مهاجم واجهه، في مسيرته عمومًا، قال آل بليهي: “ألميدا لاعب الهلال السابق، أكثر مهاجم مزعج واجهته، والحمد لله أنه غادر الدوري السعودي”. وامتدح مدافع الفتح، النجم المخضرم ياسر القحطاني، لاعب الهلال، مؤكدًا أنه يظل أفضل مهاجم سعودي. يذكر أن الفتح، ودَّع دوري أبطال آسيا بالخسارة أمس الأول، أمام لخويا القطري (4-1)، بعد أيام قليلة من إنهائه دوري جميل، ثامنًا عقب الفوز المدوي بالجولة الأخيرة 4-1 على الاتحاد. 