الأمير منصور بن مشعل مشرفا على كرة الأهلي .. و عبدالعزيز النهدي متحدثاً رسمياً باسم النادي 

 تولى الأمير منصور بن مشعل مهام الإشراف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي، حيث اعتمد سموه الأجهزة الإدارية لفرق كرة القدم بالنادي. وطبقاً للهيكل الإداري الذي اعتمده الأمير منصور، أصبح ماجد الطويرقي مدير الفريق الأول لكرة القدم، وأحمد بامعوضة مديراً تنفيذياً لكرة القدم، ومحمد الحارثي مديراً لقطاع الشباب والناشئين، ومحمد شليه إدارياً في الفريق الأول. هذا، في وقت سابق يوم الثلاثاء فاز أحمد الصائغ برئاسة النادي الاهلي بالتزكية لمدة 4 أعوام مقبلة. كما أعلن النادي الأهلي عن تعيين عبدالعزيز النهدي مديراً لمركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي ومتحدثاً رسمياً باسم النادي.  