«الاستئناف» تبدأ خطوات دراسة طعن الهلال ضد «الانضباط» 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن لجنة الاستئناف بدأت يوم أمس دراسة خطاب الطعن المقدم من إدارة نادي الهلال لإبطال قرار لجنة الانضباط والمتضمن تغريم النادي 100 ألف ريال وإقامة مباراته أمام فريق الشباب دون جمهور.وأشار المصدر ذاته إلى أن لجنة الاستئناف ستصدر قرارها خلال 48 ساعة المقبلة، وقبل لقاء الفريق أمام التعاون في الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. من جانب آخر، أشارت مباراة الكوكب الودية التي خاضها الهلال وكسبها بسباعية نظيفة أول من أمس إلى إمكانية إصرار المدير الفني السعودي سامي الجابر على اللعب بطريقة «4 - 4 - 2» رغم تزايد حالات النقد التي واجهها عقب مباراة الرائد التي خسرها الفريق بهدفين مقابل هدف قبل فترة التوقف وبحسب مصادر موثوقة فإن الجابر سيتشجع للعب بها بعد أن أظهر الثنائي ناصر الشمراني وياسر القحطاني انسجاما واضحا في ودية الكوكب الأخيرة وتسجيلهما هدفين لكل منهما وهو ما يعزز رغبة المدرب في اللعب بذات أسلوب مباراة الرائد لإيمانه بأن الطريقة متناسبة مع ظروف مباراة التعاون المقبلة. وكان الفريق الأول قد عاود تدريباته صباح أمس، حيث قرر الجابر الاكتفاء بالفترة الصباحية في تدريباته ليومين متتاليين، وهما أمس الاثنين واليوم الثلاثاء، فيما سيكون مران الغد على فترتين صباحية ومسائية، وشهد المران تعرض اللاعب عبد الله الزوري لآلام في مشط القدم تسبّبت في عدم إكماله المناورة التي أجراها الفريق، وسيخضع اللاعب لكشوف طبية لتحديد برنامج علاجه وينتظر غيابه على الأرجح عن مواجهة التعاون يوم الجمعة المقبل. وعلى صعيد اللاعبين، يعد المحترف المغربي عادل هرماش الوحيد الذي تحصّل على البطاقة الصفراء في مباراتيه أمام الأهلي والرائد وحصوله على الثالثة أمام التعاون ستحرمه من لقاء الشباب. 