برشلونة: المحكمة رفضت تعويض "سانتوس" بـ 61 مليون يورو بسبب نيمار 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني حصوله على حكم من المحكمة الرياضية الدولية بعدم أحقية نظيره سانتوس البرازيلي في الحصول على 61 مليون يورو ـ قيمة التعويض الذي طلبه ـ بحجة خرق النادي الكتالوني لقواعد النزاهة في صفقة ضمه لنيمار. وأشار نادي برشلونة ـ عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الثلاثاء ـ إلى أن المحكمة الرياضية الدولية رفضت توقيع عقوبات رياضية عليه وطالبت سانتوس بدفع 20 ألف يورو كتكاليف إجراءات التقاضي. وكان برشلونة قد أعلن ضم نيمار من صفوف سانتوس عام 2013 مقابل 57 مليون يورو ولكن تقارير صحفية أفادت أن والد نيمار وشركته ـ التي تتولى وكالة اللاعب ـ حصلا على 40 مليون يورو لتتم الصفقة قبل أن يرحل اللاعب لصفوف باريس سان جيرمان بعد دفعه الشرط الجزائي بعقده. 