إدارة الشباب تعيد النوفل للمركز الإعلامي والهلال يطلب الكوري كواك رسمياً 

 قرر مجلس إدارة نادي الشباب اليوم رسمياً تعيين الأستاذ طارق النوفل مديراً للمركز الإعلامي بالنادي، ومتحدثاً رسمياً باسمه، وذلك بعد انتهاء تكليف الأستاذ هيثم أحمد باماقوس بإدارة المركز. من جهتها قدمت الإدارة الشبابية شكرها وتقديرها للأستاذ هيثم باماقوس على ما قدمه طوال فترة تكليفه. وكان النوفل قد استقال من منصبه في أكتوبر الماضي قبل أن يعود مجددا للمركز الإعلامي بنادي الشباب. من جهة أخرى تلقت إدارة نادي الشباب عرضاً رسمياً من إدارة نادي الهلال لشراء عقد المحترف الكوري الجنوبي في صفوف الفريق الشبابي اللاعب كواك تاي هي. 