بالفيديو .. «ناشئو الأخضر» يتخطون العراق في غرب آسيا 

 دشن المنتخب السعودي لكرة القدم - تحت 16 عاماً- مشاركته في بطولة اتحاد غرب آسيا للناشئين المقامة حالياً في الأردن بالفوز على شقيقه العراقي بهدف دون رد في المواجهة التي جمعتهما اليوم الإثنين على ملعب الأمير محمد. على ملعب الأمير محمد المجموعة الثالثة. وسجل مهند براح هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 15 بعده دانت السيطرة للاعبي الأخضر على مجريات المباراة.وتصدى مدافعو المنتخب السعودي لهجمات المنتخب العراقي والذي حاول تعديل النتيجة في أكثر من مناسبة لتنتهيا المواجهة بفوز ناشئو الأخضر على نظيرهم العراقي. ووضع الأخضر أول ثلاث نقاط له في طريق التاهل إلى الدور المقبل قبل مواجهة الكويت. السعودية ( 1 - 0 ) العراق بطولة غرب آسيا للناشئين 2019 