العمري يضبط لقاء الهلال والاتحاد.. والمرداسي للاتفاق والفتح 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم برئاسة عمر المهنا عن أسماء حكام مواجهة فريقي الهلال والاتحاد التي ستقام مساء يوم الخميس في إياب مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، وسيقود المواجهة التي ستقام على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه الدوليان عبد العزيز الكثيري، ناصر المظفر، والدولي مرعي العواجي رابعاً، والدولي السابق محمد سعد بخيت مقيماً.  كما أعلنت عن أسماء حكام مواجهة الذهاب التي ستجمع فريقي الاتفاق والفتح مساء الجمعة على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وسيقود المواجهة الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي خالد الدغيري، ونواف العتيبي، وعبد الرحمن الأحمري رابعاً، والدولي السابق ناصر الحمدان مقيماً.  وسيقود مواجهة الإياب بين فريقي الفيصلي والأهلي مساء السبت بملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز في المجمعة الحكم صالح الهذلول، ويعاونه وليد البعيمي، خلف زايد، ودولي الصالات مطرف القحطاني رابعاً، ونائب رئيس اللجنة لشؤون الحكام الدولي السابق إبراهيم العمر مقيماً.  فيما ستعلن اللجنة لاحقاً أسماء حكام مواجهة النصر والشباب التي ستقام مساء الأحد القادم في الرياض، ولقاء الفتح والاتفاق التي ستقام مساء الثلاثاء القادم في الأحساء.  علماً أن جميع المواجهات ستقام عند الساعة «8.40 مساء».
  
