لاعب يستعين ببلطجية لتدمير فريقه بعد الاستغناء عنه 

 في واقعة نادراً ما تحدث بملاعب كرة القدم، قام أسامة العزب قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي المصري البورسعيدي، بمساعدة أشقائه، وعدد من الخارجين على القانون، باقتحام النادي والتعدي على المنشآت. وقرر مجلس إدارة النادي المصري، الاستغناء عن خدمات اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بسبب عدم حاجة الفريق لخدماته، بناء على توصية من الجهاز الفني بقيادة حسام حسن. أسامة العزب رفض قرار إدارة ناديه، واستعان بإخوانه، وعدد من الخارجين على القانون «بلطجية»، واقتحم مقر النادي المصري وتعدى على الجهاز الفني واللاعبين داخل غرف خلع الملابس. وقامت قوات بالقبض على أحد أشقاء قائد المصري السابق، تمهيدًا لعرضه على النيابة، ورفعت إدارة النادي تقريراً للاتحاد المصري لكرة القدم، تطالب فيه بشطب أسامة العزب من سجلات الكرة. 