الهلال يكتسح الاتحاد في استفتاء "أسطورة بطلين" بدوري الأبطال 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي، مساء اليوم الإثنين، الضوء على مسيرة ناديي الاتحاد والهلال بدوري أبطال آسيا بنظامها الجديد. وقارن "الآسيوي" بين نسخة فريق الاتحاد الذي حصد لقب بطولتي 2004 و2005 في دوري أبطال آسيا، أمام فريق الهلال الفائز باللقب 2019. ويتصدر الهلال حتى الآن بنسبة 72%، في حين حصل الاتحاد على نسبة 28%، وشارك في الاستفتاء الذي وضعه الحساب الرسمي للبطولة القارية الكبرى حتى إعداد المادة 4329 مصوتَا. وسمح موقع الاتحاد للقراء بالمشاركة في التصويت لاختيار الفريق الأفضل بينهما، كما حدد يوم الإثنين 20 أبريل الجاري آخر موعد للتصويت.  