بلقيس تغضب الهلاليين 

 هاجمت جماهير نادي الهلال, الفنانة اليمنية بلقيس ابنة الموسيقار الشهير أحمد فتحي بعد الفيديو كليب الأخير, الذي نشر لأغنيتها الشهيرة دي جي وهي ترتدي تيشيرت نادي الهلال ومعها بعض الفتيات في المقابل ارتدى الشباب المشاركين في الفيديو كليب تيشيرت فريق النصر. وأظهرت الفنانة الشابة التي تتخذ من دولة الإمارات مستقرا لها ولعائلتها وهي تركل الكرة بصورة احترافية على طريقة الكرة المقصية, كما يفعل نجوم كرة القدم, إلا أن الجماهير الهلالية شنت موجة انتقاد حادة ولاذعة تجاه بلقيس بعد تصويرها لجمهور الهلال على أنهم فتيات والنصر على أنهم رجال. واتهمت الجماهير الهلالية بلقيس بأنها تريد التسلق على أكتاف التعصب الرياضي في السعودية وتحول من خلاله ترويج الفيديو كليب بشكل كبير, الذي حقق أكثر من مليون مشاهدة في أول ثلاثة أيام من عرضه. إلا أن بلقيس التزمت الصمت, حيال تفاعل الجماهير حول الفيديو كليب وقامت بعمل ريتويت عبر حسابها الشخصي في التويتر لبعض التغريدات التي تشيد بالفيديو، وشارك معها بالفيديو كليب مذيع إذاعة الإف إف إف إم السعودي محمد الموسى وهو يرتدي تيشيرت نادي النصر. يشار إلى أن الفنانة الشابة, بلقيس دخلت عالم النجومية المطلقة في الأوساط الفنية والرياضية السعودية بعد أن أعلنت عن خطوبتها بنجم كرة القدم السعودي لاعب نادي الشباب نايف هزازي, إلا أن ارتباطهما لم يدم طويلا قبيل انفصالهما عن بعضهما. 