بالصور ... كانيدا يتابع تدريبات النصر ويبدأ مهمته قبل لقاء الوحدة 

 يواصل النصر استعدادته لمواجهة بونيوكور الأوزبكي يوم الثلاثاء في مباراته الأولى ضمن دوري أبطال آسيا هذا الموسم. ووصلت بعثة الفريق الأوزبكي ظهر اليوم إلى مطار الملك خالد الدولي، وكان في استقبالهم الاستاذ حمود الشهري والاستاذ محمد الشقحاء.ومن المقرر أن يجري الفريق الأوزبكي مرانه مساء اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز استعدادا للمباراة. وتواجد في تدريبات النصر اليوم مدرب الفريق الأول راؤول كانيدا حيث التقى بالأمير فيصل بن تركي واللاعبين، علما أن الكولومبي هيجيتا سيشرف على مباراة النصر مع بونيودكور على أن يشرف كانيدا على الفريق بدءاً من مواجهة الوحدة في دوري عبداللطيف جميل. يذكر أن إدارة النصر تعاقدت مع المدرب الإسباني راؤول كانيدا رسميا يوم الجمعة الماضي ليتولى تدريب الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم، دون الكشف عن قيمة العقد. وكانت إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل قد توصلت في الثاني عشر من الشهر الحالي لاتفاق مع مدرب الفريق الأول السابق، فابيو كانافارو بإنهاء التعاقد بين الطرفين بالتراضي.      