"المرور" يستدعي قائد الدورية الأمنية الذي ظهر بفيديو يحتفل مع جماهير الاتحاد 

 أعلنت المديرية العامة للمرور اليوم (الأحد) عن استدعاء رجل المرور قائد الدورية الأمنية المصاحبة للفريق الأول لكرة القدم لنادي الاتحاد بعد نهاية مباراته مع الفتح بدوري جميل للمحترفين. وأوضحت أنه تم استدعاء رجل المرور على خلفية إطلاقه عبارات بعد نهاية إحدى المباريات التي أقيمت أمس السبت باستاد الجوهرة بمدينة جدة. يشار إلى أن مقطع فيديو تم تداوله على نطاق واسع يُظهر قائد دورية أمنية يحتفل مع جماهير نادي الاتحاد بتصدر دوري جميل بعد نهاية مباراته مع الفتح، وذلك عبر مكبر الصوت مخاطبا جماهير الاتحاد: "إتي وين"؟ فيرد الجمهور عليه "في الصدارة". 