عرض خليجي ضخم يُبعد كارينيو عن النصر 

 كشفت مصادر لـ(الميدان) بأن مدرب النصر الأورغوياني السيد دانيال كارينيو قد يغادر أسوار البيت الأصفر خلال الفترة المقبلة، بعد أن تلقى عرضا كبيرا لتدريب أحد أندية المقدمة، والتي تلعب في دوري نجوم قطر للمحترفين، عن طريق وكيل أعماله في الشرق الأوسط، وذلك عقب المستويات الكبيرة التي قدمها المدرب مع الفريق النصراوي خصوصا هذا الموسم، والتي من خلالها تصدر الفريق أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتمكن من مسح صورة الفريق الباهتة خلال الفترة الماضية، وإعاده للواجهة من جديد حيث لا تزال جماهير النصر تأمل في أن يعيد كارينيو فريقها لمنصات التتويج بعد غياب ممتد لأكثر من تسعة عشر عاما. وأضاف المصدر: ان المدرب كارينيو طالب بإرجاء الموضوع حتى نهاية عقده مع الفريق النصراوي، والذي ينتهي في نهاية شهر فبراير القادم بحسب العقد المبرم بين الطرفين، وهي مدة موسم رياضي واحد، حيث يأتي السيد كارينيو خلفا للمدرب الكولومبي فرانسيسكو ماتورانا الذي أقالته الإدارة النصراوية عقب الجولة الخامسة من دوري زين السعودي للمحترفين الموسم الماضي. ومن المتوقع أن يحظى عقد المدرب الأورجوياني كارينيو مع الفريق القطري بالعديد من المزايا، الإ أن كل تلك الأمور لن تظهر على السطح خلال الفترة الحالية، بطلب من المدرب الذي رفض الحديث عن ذلك، احتراما لعقده مع الإدارة النصراوية والذي ينتهي بعد 3 أشهر من الآن، وهو الخبر الذي قد يؤلم جماهير النصر كثيرا والتي ترى بأن العالمي سيعود مجددا لمنصات التتويج من خلال بوابة الأورغوياني كارينيو.   