ثنائي الباطن: هدف الرائد الثالث قتل اللقاء.. والقادم أفضل 

 أوضح سلطان مسرحي، لاعب الباطن أن الفريق قدم أداء جيد أمام الرائد ولكن أهداف الأخير جاءت من خطأين في الشوط الأول. وأشار مسرحي إلى أن تلاحم المباريات يؤدي إلى أخطاء اللاعبين والضغط عليهم "أرضية الملعب كانت مبللة وأثرت علينا في بداية المباراة ولكن لايزال هناك المزيد والأفضل لنقدمه، الهدف الثالث قتل المباراة وصعّب عودتنا بالنتيجة". في سياق متصل، اعترف اللاعب جدعان الشمري بأن الفريق لم يكن جيداً في الشوط الأول من اللقاء "حاولنا تعويض الخسارة وسجلنا هدفاً بالفعل مع بداية الشوط الثاني وأهدرنا أكثر من فرصة". أضاف "القادم أفضل، لابد من تكاتف الإدارة، اللاعبين مع الجهاز الفني وبداية صفحة جديدة من لقاء الفيحاء ونعوض الجماهير". يشار إلى أن الباطن خسر أمام الرائد (3-1) في الجولة رقم 11 من عمر بطولة الدوري السعودي للمحترفين. ويحتل الباطن المركز الـ14 في جدول ترتيب المسابقة برصيد 8 نقاط 