الكسار يكشف حقيقة مفاوضات الاهلي السعودي 

 شدد حارس مرمى فريق الرائد والمنتخب السعودي لكرة القدم أحمد الكسار، على أنه يمتلك عروض من أندية عديدة، مشيراً إلى أنه يبحث عن العرض الجيد وكذلك فرصة التواجد بشكل منتظم. وقال الكسار في تصريحات تلفزيونية: "الفضل كله خلال مسيرتي يعود لنادي الرائد الذي لعبت فيه 6 مواسم، ويوجد لدي عروض من عدة أندية لكنها وصلت لمرحلة معينة، وعرض الهلال سابق، بينما عرض الاتفاق مُفضل لدى عائلتي بحكم القرب من الأهل، وأبحث عن العرض المادي الجيّد". وأضاف: "بكل تأكيد جزئية فرصة تمثيل الفريق كأساسي مهمة جداً بالنسبة لي، وبخروجي من الرائد أبحث عن مميزات أفضل ومبلغ أكبر من عرض الرائد، ورحيلي عن الرائد حالياً "صعب" لكن هذا لن يغيّر من حُسن علاقتي بالنادي وإدارته وجماهيره". وأشار: "المعدل التهديفي الموسم الماضي كان عالياً، ولكن معدل تصدياتي كان جيداً ووفقت في تقديم الأفضل، وعرض الرائد بمبلغ عشرة ملايين ريال قد يُشكل عائق أمام الأندية التي لابد أن تدفع هذا المبلغ للرائد بخلاف مقدم عقدي". وعن سبب إبتعاده عن قائمة المنتخب السعودي، أردف: "تمثيل المنتخب شرف وفخر كبير لأي لاعب، وابتعادي عن قائمة المنتخب السعودي كان بسبب إصابتي بكسر في اليد إثر حادث منزلي و لم يكن لإنخفاض مستواي". وأنهى الكسار تصريحاته، قائلاً: "عقب نهاية مباراة الشعلة بالموسم كنت سأنتقل للنادي الأهلي، وكان هناك اتفاق بين الإدارتين لكنها توقفت، وفي هذا الصيف تعثرت صفقة انتقالي له بسبب إستقالة الأمير فهد بن خالد". 