تركي آل الشيخ بين الجماهير في مباراة الهلال والفيصلي ( صور و فيديو ) 

 فاجأ تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة المتابعين والمشجعين الموجودين في ملعب جامعة الملك سعود ، بحضوره في مدرجات الدرجة "الموحدة" في مباراة الهلال و الفيصلي ، التي جاءت ضمن منافسات الجولة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين. و تابع تركي آل الشيخ المباراة من المدرجات بجانب الجماهير، و الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي الأول. ونشر حساب الهيئة العامة للرياضة الرسمي بموقع “تويتر”، تغريدة مرفقة بصور ، قالت فيها : " معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ خلال حضوره في مدرجات استاد جامعة الملك سعود لمتابعة مباراة الهلال و الفيصلي " .     '16 مرور جميل من أحمد أشرف وتسديدة سيروتي تمر بجوار المرمى#الهلال_الفيصلي#دوري_بلس pic.twitter.com/9tSKPtOKl6
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 2 mars 2018  