“الدوسري” يثير الجدل بعد فشل الهلال في حسم صفقة كمارا 

 علق الناقد و الإعلامي الرياضي دباس الدوسري، على تعاقد النصر مع عبدالفتاح آدم والاتحاد مع هارون كمارا، وفشل الهلال في حسم الصفقتين رغم دخول إدارة الهلال الجديدة في مفاوضات مع اللاعبان. وكتب “الدوسري” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏كسب ‎النصر صفقة ‎عبدالفتاح آدم بـ (الريال) وكذلك فعل ‎الاتحاد مع ‎كمارا”. وتابع قائلاً : “عرض ‎الهلال لم يتجاوز 15 مليون وسبقه الاتحاد بعرض سابق 18 مليون رفضته إدارة ‎القادسية، اللاعب انتقل بـ 22 مليون للقادسية على 3 دفعات: 7 ، 8 ، 7” ٠ واختتم: “المؤامرة حيلة تنتقل بين جماهير الأندية حسب الحالة”. 