مارفيك: مواجهة تايلاند الأهم في تصفيات المونديال .. مدرب تايلاند: المنتخب السعودي صعب جداً 

 شدد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي على أهمية مواجهة تايلاند في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وقال مارفيك في المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر الأربعاء للحديث عن المباراة إن أهم مباراة في التصفيات هي المباراة الأولى وهو ما يزيد من صعوبة المواجهة. وأعلن مارفيك عن غياب اللاعب محمد البريك عن مباراة الغد بسبب إصابته في العضلة الخلفية، إلا أن اشار إلى احتمالية مشاركته في مباراة العراق يوم الثلاثاء. كد كياتيسوك سيناموانغ المدير الفني لمنتخب تايلاند صعوبة المواجهة أمام المنتخب السعودي، الخميس، في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وقال سيناموانغ في المؤتمر الصحفي الذي عقده، الأربعاء، للحديث عن المباراة إن المنتخب السعودي صعب جداً ويمتلك خبرة كبيرة. وأشار مدرب تايلاند إلى أنه يسعى للخروج بنتيجة إيجابية على الرغم من صعوبة اللقاء الذي يتوقع أن يشهد حضوراً جماهيرياً كبيراً، إلا أنه اعرب عن ثقته في لاعبيه وقدرتهم على الخروج بنتيجة إيجابية. 