بالأرقام .. إدواردو يتفوق على الشهري قبل قمة الهلال والنصر 

 يصطدم الثنائي يحيى الشهري نجم نادي النصر السعودي والمحترف البرازيلي كارلوس إدواردو وجها لوجه في قمة مباريات الأسبوع السابع "المؤجلة" من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. ويدافع كلا من اللاعبين عن ألوان فريقهما في المباراة المرتقبة في ديربي العاصمة السعودية الرياض يوم الخميس المقبل بين النصر والهلال. وبالنظر الى ما قدمه الثنائي في الموسم الحالي في وسط فريقيهما، نجد أن إدواردو تفوق بشكل ساحق على يحيى من حيث تسجيل الأهداف في دوري جميل. وسجل إدواردو 9 أهداف وبلغت نسبة دقة تمريراته 83 % كما مرر كرتين حاسمتين في المباريات وصنع 19 فرصة لزملائه للتهديف. وبلغت نسبة الكرات العرضية الناجحة لإداواردو 19 % علما بأنه شارك في 819 دقيقة ككل في الدوري حتى الآن. أما الشهري فقد لعب 985 دقيقة ولم يسجل أي هدف للفريق غير أنه صنع 26 فرصة للتهديف ومرر ثلاث كرات حاسمة وبلغت دقة تمرياته 84 %. الشهري بلغت نسبة كراته العرضية الناجحة 38 % في المباريات التي خاضها مع النصر هذا الموسم في الدوري السعودي. 