برشلونة مع مانشستر سيتي غداً 

 يلتقي فريق برشلونة الإسباني مع مانشستر سيتي الإنجليزي غدا على ملعب كامب نو ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة بدور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وفي المجموعة ذاتها، يلتقي سلتيك مع بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني. وعن المجموعة الأولى، يستضيف فريق باريس سان جرمان على ملعب بارك دي برانس بال السويسري . وضمن المجموعة ذاتها، يسعى فريق ارسنال الإنجليزي إلى مواصلة عروضه الجيدة عندما يستضيف لودوغوريتس البلغاري . وفي المجموعة الثانية، سيصبح نابولي الإيطالي أول فريق يبلغ الدور الثاني إذا نجح في الفوز على ضيفه بشيكتاش التركي ، وتعادل فريق دينامو كييف الأوكراني مع بنفيكا البرتغالي . ويسعى فريق بايرن ميونيخ الألماني إلى استعادة نغمة الانتصارات بعد خسارته من اتلتيكو مدريد الإسباني ، وتعادله مع كولن واينتراخت فرانكفورت عندما يستضيف ايندهوفن الهولندي على ملعب اليانز ارينا ضمن المجموعة الرابعة . وفي المجموعة ذاتها، يلتقي فريق روستوف الروسي مع ضيفه اتلتيكو مدريد . 