عبدالشافي: لن نرضى إلا بـ 60 ألفاً 

 شدد الظهير الأيسر المحترف المصري محمد عبدالشافي على أن جميع المباريات لا تقل أهمية عن بعضها، «فكل مباراة نتعامل معها حسب ظروفها»، وقال عبدالشافي: يجب علينا أن نركز على المباراتين المقبلتين، حيث سيكون فيهما ضغط علينا كلاعبين وهي نهاية حصاد الموسم، مؤكدا: جميع الظروف التي تواجهنا كلاعبين يجب ان نتعامل معها بهدوء وتركيز عال. وعن مباراة اليوم أكد جاهزيتهم كلاعبين، وقال: الجميع جاهز والفريق يملك كوكبة قادرة على خوض جميع المباريات في ظل الضغط الحاصل. وختم عبدالشافي بدعوة الجماهير الاهلاوية لمساندة فريقها في مباراة التعاون بما لا يقل عن 60 ألف متفرج، معتبرا ان المجانين هم الداعم الحقيقي داخل وخارج الملعب. 