بالصورة .. بيروفية: كاريلو سيبقى مع الهلال بشروط !‎ 

 ذكرت صحيفة "elcomercio" البيروفية أن أندريه كاريلو سيبقى في الهلال طالما تم استيفاء أربعة شروط، مؤكدة أن المفاوضات بين الهلال وبنفيكا في مراحل متقدمة، ويتمتع الهلال بميزة كبيرة للحصول على كاريلو الذي يريد الاستمرار مع النادي السعودي. وأضافت: "الهلال سيقوم بشراء 70٪ من عقد كاريلو مقابل 9.2 مليون يورو. ثم الباقي سيكون في خزائن بنفيكا. بعد حسم الأمور المالية سيكون بمقدور الهلال تقديم عقد لأندريه كاريو لمدة أربع سنوات. كل هذا يجب أن يكون مقبولا من قبل اللاعب". وأنهت بقولها: "إذا لم يكن هناك إجابة خلال الـ 48 ساعة القادمة فإن المفاوضات ستكون قد انتهت. حاليا يتمتع كاريلو بإجازته في مدينة إيبيزا الإسبانية بصحبة زوجته وأطفاله".  