رسميًا.. إيران تتقدم بطلب لاستضافة كأس أمم آسيا 2027 

 أعلن الاتحاد الإيراني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، تقدمه رسميًا بطلب استضافة بطولة كأس أمم آسيا، المقرر إقامتها في 2027. وذكرت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، أن إدارة الشؤون الدولية بالاتحاد الإيراني لكرة القدم، أرسلت خطابا رسميا للاتحاد الآسيوي تقدمت فيه بطلب رسمي لاستضافة كأس أمم آسيا 2027. وأوضحت الإدارة في بيانها أن الخطاب تم إرساله في 27 أبريل الماضي، لافتة إلى أن الاتحاد الآسيوي لن يبدي رأيا بهذا الموضوع، قبل 30 يونيو. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، كشف في بيان رسمي، عن تقدم 4 دول لاستضافة منافسات بطولة كأس آسيا 2027، وهي المملكة، الهند، قطر، وأوزبكستان، فيما لا يزال المجال مفتوحاً للتقديم. 