عيد: لم نختلف مع النويصر...وسنحل أزمة الديون مع «المالية» 

 نفى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أن تكون مغادرة رئيس دوري المحترفين محمد النويصر المفاجئة لاجتماع الجمعية العمومية للاتحاد أمس جاءت نتيجة خلاف بين المشاركين، مؤكداً أن ارتباط النويصر بموعد رحلة طيران إلى جدة منعه من البقاء. وكان عيد وجه شكره للحاضرين كافة على تفاعلهم قبل أن يتحدث عن تفاصيل الاجتماع، إذ قال: «تحدثنا وناقشنا الكثير من الأمور المتعلقة بالرابطة والاتحاد، وعادت المياه إلى مجاريها، وعالجنا الكثير من الأمور العالقة، وسنحرص على إنهاء إجراءات اللائحة الخاصة بالرابطة ودورها مع الاتحاد والأندية وسنجتمع مع الرابطة قريباً، وأتقدم بالشكر للأندية على تفهمها الوضع، وللرابطة على عملها، وللجمعية العمومية. «الرابطة» جزء لا يتجزأ من اتحاد القدم وتحظى باستقلالية في أنظمتها وقوانينها». وتابع: «الأخ محمد النويصر لم يخرج من الاجتماع إلا وهو راض تماماً عما تضمنه، لا أعتقد أن هناك ما يدعو إلى الخلاف، أما اختلاف وجهات النظر فهي ظاهرة صحية إن حدثت». وأكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الخلاف بين الأندية والرابطة وصل إلى نهايته بعد أن عادت الأندية المعترضة في السابق إلى مظلة الرابطة. وأشار إلى أن هناك اجتماعات سابقة مع مسؤولين في وزارة المالية: « وزارة المالية لم تكن بعيدة عن اتحاد القدم، إذ التقينا في اجتماعات سابقة، وبإذن الله سنحل الديون العالقة في شكل جذري وبدعم سخي من خادم الحرمين الشريفين، وسنبدأ المرحلة المقبلة - بلا ديون - للتخطيط والاستثمار، واقترحت على الجمعية العمومية فكرة استثمار الاتحاد متى كانت هناك أموال فائضة، إذ سنستثمر في الأكاديميات والمنشآت». وعن الانتقادات اللاذعة التي وجهها بعض أعضاء الجمعية العمومية تجاه مجلس اتحاد القدم وبعض العاملين قال: « ناقشنا في الاجتماع أموراً كثيرة، والإخوان في الجمعية العمومية لهم حق النقد والعتب، ونحن نستمد شرعيتنا من الجمعية العمومية، وأنا سعيد جداً بالشفافية والوضوح في هذا الاجتماع، وبالتالي فالنتائج ايجابية». ونفى عيد الآراء التي أشارت إلى تفاوت مقاييس الاتحاد في التعاطي مع الأندية بحسب شعبيتها ومنجزاتها أو عبر تقسيمها إلى صغيرة وكبيرة، إذ قال معلقاً على أبرز التوصيات التي خرج بها الاجتماع: «أبرز التوصيات ركزت على لم الشمل، فنحن في اتحاد القدم لا نفرق بين ناد صغير وآخر كبير». وأبدى تفاؤله بقدرة السعودية على الفوز بحق استضافة البطولة الآسيوية 2019، إذ شدد على دعم خادم الحرمين الشريفين السخي للملف السعودي، موضحاً أنه سيجتمع بقيادات الاتحاد الآسيوي والخليجي قبل وضوح الصورة النهائية. وعن شكوى إدارة نادي الاتحاد بخصوص الألفاظ العنصرية في مباراة الهلال: «تمت مناقشة هذا الأمر في الاجتماع ونحن ننبذ هذه الهتافات ولا نقرها وبالتالي، وأعتقد أن ما طرحه الإخوة في نادي الاتحاد جدير بالاهتمام، وتم تحويل هذه الشكوى إلى الجهات المختصة والمعنية وسنوافي نادي الاتحاد بكل هذه النقاط سواء من قرارات لجنة الانضباط أم لجنة الاحتراف أم لجنة الحكام». وزاد: «للأسف إن بعض الجماهير تحتاج إلى التوعية، لكن ديدن الاتحاد العمل بموجب اللوائح والأنظمة، ومسؤولية أخرى هي ليست من صميم عمل اتحاد القدم متعلقة بالشارع والمنزل والأندية في تثقيف البعض من الجماهير، والاتحاد الآسيوي والدولي لكرة القدم يشددان على نبذ العنصرية والتعصب، ونحن من مسؤوليتنا أن نثقف الجماهير». 