دورتموند يغرم سانشو 100 ألف يورو بسبب التأخير 

 فرض نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم، غرامة مالية قيمتها 100 ألف يورو بحق لاعبه الإنجليزي جادون سانشو، بسبب تأخر عودته إلى النادي بعد الانتهاء من المشاركة مع منتخب بلاده، حسب ما ذكرته صحيفة "بيلد" الألمانية الإثنين. وكان لوسيان فافري المدير الفني لدورتموند استبعد اللاعب البالغ من العمر 19 عاماً من تشكيلة الفريق في المباراة التي انتهت بالفوز على بوروسيا مونشنجلادباخ 1/0 أمس الأول، ضمن منافسات الدوري الألماني (بوندسليجا)، كإجراء تأديبي. ويتوقع عودة سانشو للمشاركة مع دورتموند في المباراة المقررة أمام إنتر ميلان الإيطالي، بعد غد الأربعاء، في الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. 