مقاطع فيديو توثق الفرح الهستيري لمشجعي برشلونة السعوديين بهدف الفريق السادس 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع فيديو توثق لمظاهر فرح بعض مشجعي فريق برشلونة السعوديين بالهدف السادس لفريقهم في مرمى باريس سان جيرمان، في المباراة التي جرت بينهما أمس ضمن بطولة الأندية الأوروبية. ويظهر مقطع مجموعة من الشباب يتصايحون ويصفقون تعبيراً عن فرحتهم بهدف الثواني الأخيرة لبرشلونة، بينما يتقافز أحدهم في الهواء بطريقة هستيرية تعبيراً عن فرحته بهذا الهدف. فيما وثق مقطع آخر لمجموعة من السعوديين، ويبدو أنهم أفراد عائلة واحدة، وهم يصفقون ويتقافزون فرحاً لحظة ولوج الهدف السادس لفريق برشلونة، ويتبادلون التهاني والأحضان. وكان برشلونة قد حقق فوزاً تاريخياً على نظيره الفرنسي باريس سان جيرمان عندما فاز عليه بنتيجة 6 مقابل هدف واحد، في المباراة التي جمعتهما أمس ضمن دوري أبطال آسيا، والتي بموجبها تأهل فريق برشلونة إلى ربع النهائي في البطولة الأوروبية. 