غوارديولا يكشف عن حديثه مع زيدان عقب مباراتهما في أبطال أوروبا 

 قال المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي، بيب غوارديولا، إن الصورة التي جمعته بنظيره في ريال مدريد الإسباني، زيدان عقب مباراتهما بدوري الأبطال وهما يتحدثان لم تشمل أي أحاديث مميزة. وأشار غوارديولا وفقاً لـ "موندو ديبورتيفو"، إلى أنه هنأ زيدان خلال حديثهما بالتتويج بالدوري الإسباني كما اطمأن على أسرته ولكن لا شيء مميز عن ذلك. وأتم المدير الفني لفريق مانشستر سيتي حديثه بالإشارة إلى رغبته في تناول العشاء يوماً ما مع زيدان للتحدث بهدوء أكثر. وأقصى مانشستر سيتي نظيره ريال مدريد من دور الـ 16 بدوري أبطال أوروبا عقب الفوز عليه ذهاباً وإياباً. 