الوحدة يحول تأخره لفوز مثير على الباطن بثلاثية في الدوري ( فيديو وصور) 

 حقق فريق الوحدة فوزا صعبا، مساء اليوم الأحد، على نظيره الباطن بنتيجة 3 أهداف لهدفين، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم فابيو أبرو بالهدف الأول لفريق الباطن في الدقيقة 4 قبل أن يتعادل ديمتري بتراتوس للوحدة في الدقيقة 20 من ركلة جزاء. وعاد نفس اللاعب ليسجل هدف الفوز لفريق الوحدة في الدقيقة 55، قبل أن يختتم الأهداف مسجلا هدفا الثالث ولفريقه في الدقائق الأخيرة. وقبل صافرة نهاية المبارة سجل فابيو أبرو الهدف الثاني لفريق الباطن. وبتلك النتيجة، رفع الوحدة رصيده إلى 6 نقاط بالتساوي مع العين في المركز الثاني عشر، بينما تجمد رصيد الباطن عند 7 نقاط. 