ريال مدريد يرغب في استعادة أوديغارد في الصيف المقبل 

 يرغب نادي ريال مدريد في استعادة لاعبه مارتن اوديغارد، والمعار لصفوف ريال سوسيداد، في الصيف المقبل.وانضم اوديغارد لريال مدريد في عام 2015، وخرج على سبيل الإعارة لأكثر من ناد خلال السنوات الماضية، وتألق اللاعب بقوة مع ريال سوسيداد هذا الموسم. وبحسب صحيفة "موندو ديبورتيفو"، فإن ريال مدريد لا ينوي تمديد إعارة اللاعب خلال الموسم المقبل، واستقر على إعادته لصفوف الفريق مرة آخرى، حيث لا ينوي ريال مدريد إنفاق أموال كثيرة في الصيف المقبل بسبب الظروف التي يمر بها النادي حاليًا. وتسبب إيقاف الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا بسبب فيروس كورونا، في خسائر مالية فادحة للأندية على رأسها ريال مدريد وبرشلونة. ويرغب النادي الملكي في إيجاد بديل قوي للاعبه لوكا مودريتش بعد تراجع مستواه بشكل كبير خلال الفترة الماضية، ومع عودة اوديغارد ستعطي خط وسط ريال مدريد مزيدًا من القوة. 