بالفيديو .. باريس سان جيرمان يُتوج بلقب كأس السوبر على حساب موناكو 

 توج نادي باريس سان جيرمان ، بلقب كأس السوبر الفرنسي 2017 ، بعد الفوز على نظيره فريق موناكو ، بهدفين لهدف ،في المباراة التي أقيمت مساء يوم السبت . بدأ نادي موناكو بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب جبريل سيدبي ، في الدقيقة 30 من زمن الشوط ، لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف . وفي الشوط الثاني ، تمكن فريق العاصمة من قلب النتيجة ، وتسجيل الهدف الأول عن طريق البرازيلي ،دانييل ألفيس، في الدقيقة 51 ،وسجل الثاني ادريان رابيو ،في الدقيقة 63 ،لتنتهي المباراة بفوز باريس بهدفين لهدف ،والتتويج بلقب السوبر . 