إعلامي يكشف نجاح الهلال في تسجيل العليان قبل مواجهة الشباب 

 أعلن الإعلامي عبد الرحمن أباعود، اليوم الجمعة، عن نجاح إدارة الهلال رسمياً في تسجيل لاعب تنتظره جماهير الفريق، قبل مباراة الشباب في الدوري غداً السبت. وأكد "أباعود" عبر حسابه في تويتر، أن إدارة الهلال نجحت في تسجيل اللاعب مد الله العليان في كشوف اتحاد الكرة، بعد اكتمال كافة أوراق انتقاله من التعاون، وسيتمكن من المشاركة في لقاء الشباب. يُذكر أن مباراة الفريقين ستقام غداً السبت، الساعة 6:10 بتوقيت مكة المكرمة، في إطار الجولة 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  خاصأنهت قبل قليل إدارة نادي #الهلال تسجيل مد الله العليان مدافع الفريق الأول لكرة القدم في نظام الإحتراف، بعد أن إكتملت كافة أوراق اللاعب التي تستوجب تسجيله بعد إنتقاله من نادي #التعاون ، وسيتمكن من المشاركة في لقاء غدًا أمام #الشباب في الجولة الـ15 من الدوري . pic.twitter.com/UyxjI4HqmF
 — عبدالرحمن أباعود (@A_Abaoud) January 24, 2020  