تأجيل خروج مدرب أبها من الحجر الصحي 

 قررت السلطات في تونس تأجيل خروج عبد الرزاق الشابي، مدرب فريق أبها وبقية جهازه الفني المساعد، وسعد بقير وكريم العواضي وفراس شواط، لاعبي الفريق، وذلك لعدم إكمالهم المدة النظامية الـ 14 يومًا في الحجر الصحي. وسيخرج مدرب أبها وجهازه المساعد واللاعبون وفقا لـ"الرياضية"من الحجر الصحي مساء اليوم، بعد أن تم إبلاغهم في وقت سابق بأن خروجهم سيكون الجمعة، إلا أن الخروج تأجل لحين اكتمال المدة النظامية. ورغم سفره إلى تونس، يتابع الشابي وبقية أعضاء الجهاز تدريبات اللاعبين عن طريق رسائل "واتساب". 