الأخضر يواصل تدريباته.. ويغادر للدمام الأربعاء 

 وسط أجواء مغبره شهدتها مدينة الرياض واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م. وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء مع المعد البدني الكابتن عبداللطيف الحسيني ليشرع بعدها المدير الفني الكابتن فيصل البدين في تطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي استهلها بتمرين الدفاع في حالة الهجوم المرتد و تمرين الاستحواذ و خلق المساحات و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة . على صعيد متصل لم يشارك اللاعب عمر هاوساوي في التدريبات الجماعية لتجنب حساسية الغبار و خضع اللاعب لتدريبات موازية في النادي الصحي ، فيما اكتفاء اللاعب عوض خميس بتدريبات خاصة مع المعد البدني الكابتن عبداللطيف الحسيني . الجدير ذكره شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ سلمان القريني و عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المقرن . وتقرر أن يغادر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ظهر يوم الأربعاء القادم إلى مدينة الدمام عبر مطار الملك خالد الدولي بالرياض وصولاً لمطار الملك فهد الدولي بالدمام تأهباً لخوض لقائه أمام المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2019 م و كأس آسيا 2018 م ، هذا و سيجري المنتخب السعودي تدريباته الأخيرة على ملعب استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . فيما يجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غداً الثلاثاء عند الساعة السابعة مساءً حصته التدريبية على ملعب الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بنادي الشباب . 