العراقي سلمان لـ “جمهور العميد” : احبكم كلش 

 قدم محترف اتحاد جدة السابق ، العراقي سيف سلمان ، شكره الكبير للجماهير الاتحادية على حبهم ووقوفهم معه خلال الفترة الماضية ، كما قدم سلمان رسالة حب وعرفان لجماهير أصفر الغربية. وكتب لاعب خط المنتصف في حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( انستجرام ) ، في رسالة وجهها لأنصار العميد ، قال فيها: ” شكرا شكرا شكرا من قلبي .. احبكم وربي شاهد على كلامي “. واضاف: ” احبكم كلش اهواي ياجمهوري الوفي .. يا اطيب ناس “. واختتم سلمان رسالته ، مؤكداً: ” قليل كلمة احبكم .. افديكم بروحي ؛ هم قليل عليكم .. ربي يخليكم الي “. وكان سيف سلمان قد خاض تجربة احترافية مع العميد السعودي خلال الموسم الماضي لم يكتب لها النجاح ، قبل أن تتم إعارته الى نادي هجر في الفترة الشتوية من الموسم الماضي ، لم يستمر طويلاً مع النادي الحساوي ، ليعزم على الرحيل. ويبحث سلمان في الوقت الراهن عن عروض احترافية يعود بها الى الركض مجدداً على المستطيل الأخضر ، ويملك نادي الاتحاد السعودي بطاقة اللاعب بعد أن انتقل اليه في الصيف قبل الماضي ، بعقد يمتد لثلاث مواسم ، انقضى منه موسم ونصف الموسم على حد التقريب. 