رئيس النصر: تستلمنا 43 مليوناً من أصل 66 مليوناً.. وسعيد بتألق الشهري وعودة غالب 

 كشف رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، أن مجموع ماتم دفعه من أعضاء الشرف للنادي من بداية الموسم الحالي بلغ نحو 43 مليون ريال، من إجمالي الدعم المعلن في الاجتماع الشرفي الأول، في الصيف الماضي المحدد بـ66 مليون ريال. وقال في تصريح للناقل الرسمي: "آلية صرف الدعم الشرفي ستكون منظمة عبر المجلس التنفيذي للنادي، ونشكر أعضاء الشرف الداعمين، وننتظر أيضاً المزيد من البقية، لدعم ناديهم النصر، ودعمي الشخصي يأتي كوني مشجع لهذا الكيان منذ الصغر، قبل أن أكون رئيساً له، وهذا واجب عليّ بالتأكيد". وعن مباراة الفتح والنصر التي انتهت بفوز الثاني 2-1: "الفتح فريق قوي خصوصاً على ملعبه، وأستغرب مركزه المتأخر في الدوري، قدمنا مباراة جيدة في الشوط الثاني، واليوم أنا سعيد بنجومية اللاعبين الشابين سامي النجعي وعبدالله مادو، وسعيد لتألق يحي الشهري، وعودة إبراهيم غالب، ونتمنى عودة بقية اللاعبين المصابين في الفترة المقبلة، ولن نستعجل على أي لاعب، فالموسم طويل". وحول لقاء نصف نهائي كأس ولي العهد المقبل بين النصر والهلال: "مباريات "الديربي" دائماً تكون جميلة، وبالتأكيد نتمنى العبور للنهائي". 