فالنسيا يضع 96 مليون دولار شرطاً جزائيا لكوكلان 

 أعلن نادي فالنسيا الإسباني لكرة القدم اليوم الخميس، ضم لاعب الوسط الفرنسي فرانسيس كوكلان قادماً من نادي أرسنال الإنجليزي، في عقد يمتد حتى يونيو 2022. وقال النادي الإسباني في بيان إنه توصل إلى اتفاق مع نادي أرسنال لكرة القدم حول انتقال اللاعب الفنرسي حتى 30 يونيو 2022. وحدد النادي الإسباني قيمة البند الجزائي لفسخ عقد اللاعب البالغ من العمر 26 عاما، بمبلغ 80 مليون يورو (96,4 ملايين دولار). ونقل الموقع الإلكتروني للنادي الإسباني عن لاعبه الجديد قوله: "أنا سعيد جداً، هذا تحد كبير بالنسبة لي، أبدأ حياة جديدة، إنني متحمس". وأشار إلى أنه تباحث عبر الهاتف مع مدرب فالنسيا مارسيلينو غارسيا تورال: "كانت المحادثة جيدة، لذا أنا سعيد بأن أكون هنا اليوم". وكان أرسين فينغر مدرب أرسنال الفرنسي أكد أمس الأربعاء بعد التعادل سلبا مع تشلسي في نصف نهائي كأس الرابطة الانجليزية، أن كوكلان سيذهب الى فالنسيا، وأضاف: "حصل على فرصة ومنحته الضوء الاخضر". 