الهلال يفاوض لاعبيه لخفض رواتبهم بعد توقف النشاط 

 ذكرت مصادر دخول إدارة نادي الهلال في مفاوضات مع لاعبي فريقها لكرة القدم الأول -المحليين والأجانب- بالإضافة للجهاز الفني للوصول إلى صيغة لتخفيض رواتبهم مع توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة الهلال لم يصل حتى كتابة هذه السطور لصيغة نهائية لنسب تخفيض العقود أو عدد الأشهر. وكان المدير الفني للفريق الروماني رازفان لوشيسكو، قد أعلن في تصريحات صحفية له، موافقته على تخفيض راتبه الشهري لمدة 4 أشهر بنسبة 50% بداية من شهر مارس الماضي. 