"هزازي": عرضت خدماتي على الاتحاد .. وهذا كان رد "الحائلي" 

 أكد لاعب النصر والمنتخب الوطني السابق نايف هزازي، أنه عرض نفسه على نادي الاتحاد من أجل العودة من جديد. وقال هزازي لـ "الرياضية": "أنا عرضت نفسي على ‎الاتحاد وكلمت أنمار الحائلي وقلت إذا تبوني أنا حاضر .. وأنمار الحائي رد وقال لي : ابشر أنت ابن النادي ما يحتاج". وأضاف: "أنا مبتعد عن الكرة سنة كاملة، لو أنتقل لنادي الهلال الموسم المُقبل راح احقق بطولتين على أقل شيء، لأنهم متعودين على البطولات". وأتم هزازي تصريحاته: "جلست (4) أيام افكر بالموافقة من عدمها على ارتداء رقم (9) مع نادي النصر". 