اتحاد الكرة يصدر بيان لفك «شفرة» قضية سعيد 

 يصدر اتحاد الكرة بيانا هامًا غدا الاثنين، عن ما تردد في الآونة الأخيرة بخصوص قضية اللاعب سعيد المولد وانتقاله لنادي فارنزي البرتغالي، وما سبق ذلك من مخاطبات بين نادي الاتحاد واللجنة كانت حديث الوسط الرياضي خلال الفترة الماضية، كون أن هناك اتهامات من قبل نادي الاتحاد لمنافسه التقليدي الأهلي بدعوى تحريض اللاعب سعيد المولد بعدم الالتحاق بالاتحاد وصرف رواتبه خلال فترة الامتناع التي مارسها اللاعب بعد توقيعه للعميد ، وأن ذلك الاتهام ضمنه نادي الاتحاد في رده على استفسار الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» عن بطاقة اللاعب سعيد المولد، ووفقًا للأنباء فإن الاتهامات رفعت عن طريق لجنة الاحتراف وعبر أمانة اتحاد الكرة، وأثار ذلك حفيظة الأهلاويين لزجهم في الموضوع واتهامهم دون إثبات على حد وصفهم ، وفي هذا الصدد هاجم رئيس النادي الأهلي السابق الأمير فهد بن خالد عبر حسابه في تويتر، اتحاد الكرة وتوعدهم وقال بأنهم سيندمون، ووصفهم بأقل من إدارة تدير دوري كرة قدم للصالات. تجدر الإشارة إلى أن انتقال اللاعب سعيد المولد من الأهلي للاتحاد تم إبان رئاسة الأمير فهد بن خالد، بالإضافة إلى ما تبع ذلك من أحداث آنذاك، كما كان هناك أكثر من تصريح لعبد الله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي حول انتظار ناديه للتثبت من الاتهامات المتداولة ثم اتخاذ الخطوات الرسمية. في المقابل لم يصدر أي أحاديث من طرف نادي الاتحاد عبر وسائل الإعلام عن شكوى ضد الأهلي بالتحريض أو أي إفادة عما تضمنه رد النادي للفيفا، والاكتفاء فقط بالتمسك بحقوقهم أن النادي سيستأنف ضد الإجراءات متى كانت ليست في صالحه. كل هذه التفاصيل ينتظر أن يوضحها اتحاد الكرة عبر بيانه المرتقب غدا الاثنين بعد أن كلف جهة قانونية مستقلة لتحديد موقف كل طرف من القضية بما فيهم لجنة الاحتراف وبالتالي تتضح الصورة حيال الضبابية التي تحيط بهذه القضية. يذكر أن الفيفا قد أصدر بطاقة مؤقتة لسعيد المولد تمكنه من اللعب لنادي فارنزي البرتغالي. 