"الغامدي" يُعلق على إصابة 9 لاعبين من النصر بفيروس كورونا 

 علق لاعب النصر رائد الغامدي على تعرض 9 لاعبين من فريقه للإصابة بفيروس كورونا قبل مواجهة فولاد الإيراني بدوري أبطال آسيا. وقال الغامدي خلال المؤتمر الصحفي للمباراة:" سنلعب أمام فريق قوي، واثقون من أنفسنا ومن مدربنا للفوز وكسب النقاط الثلاث". وأضاف:" إصابات كورونا لن تكون عائقا لنا، ونأمل تحقيق النقاط الثلاث غداً". وتلقى نادي النصر ضربة موجعة بعد أن أثبتت الفحوصات الطبية، إصابة 9 من عناصر الفريق بينهم 5 لاعبين، بفيروس كورونا (كوفيد_19) وبالتالي استبعادهم من قائمة الفريق حتى نهاية دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. ويستعد النصر لمواجهة أمام فولاد الإيراني، مساء غد الثلاثاء، في إطار الجولة الثالثة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا.   