مدرب الفيصلي: هدفنا كأس السوبر.. والحديث عن الآسيوية سابق لأوانه 

 أعرب المدير الفني الجديد للفيصلي، دانيل راموس، عن سعادته لتولي مهمة الفريق، موجها الشكر إلى إدارة النادي لثقتها به وجهازه الفني المساعد. وأضاف راموس في المؤتمر الصحفي لتقديمه لوسائل الإعلام:"كان هنالك تواصل مع الفيصلي في بداية الموسم وكنت قريبا من التوقيع ولكن حالت ظروفي الخاصة دون ذلك". وتابع:" سأعمل على أن تكون هناك توليفة مميزة بين اللاعبين نستطيع من خلالها بناء شخصية قوية للفريق". وأكمل:" سنكون جاهزين للمشاركة في الآسيوية ونهائي السوبر مع أن الحديث عنهما سابق لأوانه الآن،لكن عندما يحين وقت المشاركة سنكون جاهزين". وأتم تصريحاته:" طموحي أن نعمل كفريق عمل واحد ونحسن من تدريب الفريق في الدوري وأن نظفر ببطولة السوبر".     