شقيق المشجع الأهلاوي الذي توفي عقب مباراة الشباب يكشف جوانب من حياة أخيه.. ويوجه رسالة لجماهير الرياضة ‎ 

 شهد منزل أسرة المشجع الأهلاوي محيي الدين الباز، الذي توفي عقب نهاية مباراة الأهلي والشباب يوم السبت الماضي والتي خسرها الأهلي بهدف دون مقابل، توافد جموع من مشجعي وأنصار الأهلي، لتقديم واجب العزاء لأسرته. وشارك في تقديم العزاء، وفقاً لـ"عكاظ"، كلٌ من رئيس الاتحاد السعودي السابق أحمد عيد، ورؤساء سابقون للنادي الأهلي، يتقدمهم أحمد المرزوقي وأعضاء الشرف بالنادي، بالإضافة لأعضاء رابطة مشجعي الأهلي. بدوره أوضح الشقيق الأكبر للمتوفى ويدعى شوق الباز، أن شقيقه محيي الدين البالغ من العمر "43"، كان موظفاً في القطاع الخاص، وملازماً لعمله وبيته والمسجد، ولا يكسر هذا الروتين إلا في حال وجود مباراة للأهلي. وأضاف الباز، أن شقيقه يعول 5 أطفال أكبرهم في السابعة من عمره، وأنه كان في آخر أيامه يكثر من وصاياه لأبنائه كأنه كان يشعر بدنو أجله، وأنه اشترى أرضاً بجدة على أمل بناء منزل عليها لأسرته، داعياً المشجعين للاعتبار ونبذ التعصب، كون التعصب عواقبه وخيمة. 