الذايدي يواصل الهجوم على رئيس التعاون: تعرضتم للظلم أمام النصر ولم نسمع صوتك..فلماذا الهلال؟ 

 واصل الناقد الرياضي محمد الذايدي هجومه ضد محمد القاسم رئيس نادي التعاون على خلفية تصريحاته بعد مباراة فريقه امام الهلال والتي تعادل فيها الفريقان بنتيجة 2-2. وكتب الذايدي عبر صفحته الرسمية على تويتر:اخطاء مؤثرة وكارثية تضرر منها التعاون امام النصر كرتين أحمر وضربة جزاء وما سمعنا قصايد ولا شفنا تغريدة واحدة من رئيس التعاون أو احد لاعبيه تنتقد التحكيم وتشكك بالفار كما حدث بعد مباراة الهلال. وتابع:مع العلم وحسب شهادة كل المحللين الهلال هو المتضرر الأكثر من أخطاء التحكيم أمام التعاون ! وكان رئيس التعاون قد أكد في تصريحات عقب لقاء الهلال أن التحكيم أنقذ الهلال من الهزيمة حيث قال:أبارك لفريق الهلال الخروج بنتيجة التعادل في المباراة وكان بإمكاننا الفوز، لولا إضافة شوط ثالث من حكم المباراة بعد احتسابه 8 دقائق كوقت بدل ضائع في الشوط الثاني، ولا أعلم سبب احتساب هذا الوقت المبالغ فيه، في الشوط الأول لم يحتسب أي وقت اضافي”  اخطأ مؤثرة وكارثية تضرر منها التعاون امام النصركرتين أحمر وضربة جزاء وما سمعنا قصايد ولا شفنا تغريدة واحدة من رئيس التعاون أو احد لاعبيه تنتقد التحكيم وتشكك بالفار كما حدث بعد مباراة الهلالمع العلم وحسب شهادة كل المحللين الهلال هو المتضرر الأكثر من أخطأ التحكيم أمام التعاون ! pic.twitter.com/ss2lUT3nok
 — محمد الذايدي (@malthaidy) December 31, 2018  