صالح الشهري يتحدث عن الحلم الذي تحقّق باللعب مع المنتخب الوطني 

 أثبت نجم فريق الهلال، صالح الشهري، في مباراته الدولية الأولى مع المنتخب الوطني أمام جامايكا الودية في 14 نوفمبر 2020، أن قرار المدير الفني للأخضر، هيرفي رينار، كان صائباً بعدما تألق في المباراة وسجّل أيضاً هدفه الدولي الأول ليُصبح بعد ذلك المُهاجم الأساسي الذي يعتمد عليه المدرب الفرنسي في تصفيات كأس العالم (قطر 2022). فخلال الدور الثاني من التصفيات سجّل الشهري هدفين أمام فلسطين وهدفاً أمام سنغافورة ليُساهم بذلك باحتلال المنتخب الوطني الأول في المجموعة الرابعة قبل أن يتألق في أول مباراتين من الدور الحاسم بتسجيل هدف خلال الفوز على فيتنام بنتيجة 3-1 الشهر الماضي، قبل أن يُسجل هدف الفوز أمام منتخب عمان بعد خمسة أيام. وتحدّث "الشهري" لموقع "فيفا" عن الحلم الذي تحقّق باللعب مع المنتخب بعد طول انتظار، قائلا: "تمثيل المنتخب هو شرف لأي لاعب.. لقد كان شعوراً مليئاً بالفرحة وكأنه حلم تحقق واستطعت بعد ذلك تقديم مستويات ممتازة". وأوضح: "في المشاركة الأولى، يتطلع أي لاعب لإثبات نفسه وقد نجحت في ذلك بعدما سجّلت هدفاً في آخر دقيقة من الشوط الأول.. لقد كان أمراً مميزاً بالنسبة لي وشعور جميل جداً بأن أسجّل هدفي الأول مع المنتخب". وحول الأهداف الخمسة التي سجّلها في التصفيات المؤهلة إلى قطر 2022، أضاف "الشهري": "لقد وضعت هدفاً نصب عيني وأحاول أن أحقّقه.. كان تمثيل المنتخب حلماً بالنسبة لي وعندما تحقّق حاولت أن أبذل مجهوداً مضاعفاً ونجحت في تسجيل خمسة أهداف حتى الآن". 