المسحل يريد ترك منصبه لغيره ويشيد بأداء الأخضر وريكارد 

 أكد رئيس ادارة شئون المنتخبات لكرة القدم الاستاذ محمد المسحل للقناة الرياضية انه سيستقيل من منصبه وإنه يكتفي بهذا القدر من المسئولية تجاه المنتخب الوطني الأول. وغرد المسحل علي حسابة الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر بانه يتمنى التوفيق لرئيس شؤون المنتخبات القادم ، كما أشاد بطريقة لعب المنتخب اليوم وقال هذه التشكيله اتمنى ان يلعب بها ريكارد في كأس الخليج .  وأضاف المسحل بأنه تم تجهيز المنتخب بطريقة رائعه وطالب الجميع بالصبر عليه خلال الفتره القادمه بأذن الله وكتب نحن جهزنا منتخب جميل ونريد التعامل معه بايجابيه .  وفي نهاية حديثة أشار المسحل إلي المدير الفني للمنتخب الأول الهولندي فرانك ريكارد وقال إنه مدرب عالمي وهو من يتحمل المسؤوليه وهو تعادل مع افضل المنتخبات العالميه الذي يضم افضل لاعب في العالم . 