“مبارك الشهري” يتحدى “عبد الكريم الجاسر” بإغلاق حسابه على تويتر! 

 دخل الإعلامي الرياضي مبارك الشهري تحدي مع الناقد عبدالكريم الجاسر بشأن لاعب الحزم المواليد سالم سعيد وهو معار من نادي النصر ومثل المنتخب السعودي في دورة الخليج . وكتب الجاسر عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” معلومة صاعقة : الحزم مسجل في كشوفاته الحالية اللاعب المواليد سالم سعيد كلاعب سعودي بعد تمثيله للمنتخب في دورة الخليج، وهو بالمناسبة معار من نادي النصر”. وأعلن الشهري عن دخوله في تحدي مع الجاسر أن اثبت أنه مسجل لاعب سعودي ، وقال ” تحدي صاعق : اتحدى انا وياك امام المتابعين من اغلاق الحساب انا اثبت أنه مسجل مواليد وأنت أثبت أنه مسجل سعودي ،اأت راح تثبت معلومتك وأنا راح اثبت انك تكذب وش قلت”. وتابع الشهري قائلاً ” إلى الأن لم يعلن التحدي …… أنت مدلّس حتى تثبت العكس مازلت انتظر لاني متحمس ابي اقفل حسابي وخلنا نعمل هاشتاق عشان مانتعب ندورك . 