السيتي يبقي أجويرو في صفوفه حتى 2021 

 أعلن نادي مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة، تمديد عقد مهاجمه الأرجنتيني سيرجيو أجويرو لمدة عام، ليبقى في ملعب الاتحاد حتى 2021. ومنذ انضمامه إلى السيتي قادمًا من أتليتيكو مدريد في 2011، ساهم المهاجم الأرجنتيني البالغ من العمر 30 عامًا، في فوز النادي بثلاثة ألقاب في الدوري وثلاثة في كأس رابطة المحترفين. ويعتبر أجويرو هداف السيتي على مر العصور برصيد 204 أهداف، بينها هدف في الوقت المحتسب بدل الضائع ضد كوينز بارك رينجرز عام 2012، منح النادي لقبه الأول في الدوري في 44 عامًا. وقال أجويرو، الذي سجل ثلاثة أهداف في خمس مباريات في الدوري هذا الموسم، لموقع النادي على الأنترنت: "أنا سعيد بهذا العام الإضافي، كنت أخطط للبقاء هنا لمدة عشر سنوات، أنا هنا منذ سبعة أعوام وستصبح عشرة حين ينتهي العقد". وأضاف: "أتمنى أن يحدث ذلك، لهذا السبب وقعت". وكان أجويرو قال سابقًا، إنه يرغب في انهاء مسيرته في نادي طفولته إندبندينتي الأرجنتيني، لكنه أرجأ عودته للأرجنتين بتمديد عقده مع سيتي حتى يبلغ 33 عامًا. وانضم المهاجم الأرجنتيني إلى كيفن دي بروين وفرناندينيو وديفيد سيلفا ونيكولاس أوتامندي وإيدرسون، الذين وقعوا جميعًا عقودًا جديدة مع سيتي في الأشهر الأخيرة. 