انطلاق معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم غداً في الرياض 

 تنطلق غداً المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم استعداداً للقاء المنتخب الفلسطيني في الحادي عشر من شهر يونيو الجاري ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . وسينتظم لاعبو الأخضر في المعسكر الداخلي الذي سيقام في الرياض باستثناء لاعبي فريقي النصر و الهلال لوصولهما إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على أن يلتحقوا بمعسكر المنتخب يوم السبت المقبل السادس من شهر يونيو الجاري. وسيخضع جميع اللاعبين غداً للفحوصات الطبية لدى الجهاز الطبي بالمنتخب فور انضمامهم للمعسكر . من جهة أخرى يجري المنتخب السعودي عند الثامنة من مساء الغد أولى حصصه التدريبية على ملعب نادي الشباب بقيادة المدير الفني الكابتن فيصل البدين. وضمت قائمة الأخضر ضمت لحراسة المرمى عبدالله المعيوف ، خالد شراحيلي ، أحمد الكسار ، مسلم آل فريح وفي خط الدفاع أسامة هوساوي ، عمر هاوساوي ، محمد جحفلي ، محمد عيد ، حسن معاذ ، خالد الغامدي ، ياسر الشهراني ، عبدالله الزوري ، محمد قاسم وللوسط عبدالملك الخيبري ، سلمان الفرج ، شايع شراحيلي ، عوض خميس ، جمال باجندوح ، مصطفى بصاص ، حسين المقهوي ، يحيى الشهري ، نواف العابد ، فهد المولد ، تيسير الجاسم ، عبدالفتاح عسيري وفي الهجوم محمد السهلاوي ، مهند عسيري ، عبدالرحمن الغامدي. يذكر أن الجهاز الفني للمنتخب السعودي استدعى الثلاثي عوض خميس و جمال باجندوج و عبدالرحمن الغامدي و استبعد الثلاثي المصاب مختار فلاته و معتز هوساوي ووليد باخشوين عن مواجهة فلسطين بناءً على تقارير الجهاز الطبي للمنتخب وتقارير أشعة الرنين المقدمة من قبل ناديي الأهلي و الاتحاد. 