لاعب الاتحاد ..النخلي : المنع لن يوقف مسيرتنا 

 قلل مدافع فريق الاتحاد، بدر النخلي من تأثير قرار منع التسجيل لفترتين على مسيرة فريقهم خلال الموسم القادم، مشدداً على ان الاتحاد قادر بتجاوز هذا القرار بفضل نجومه الحاليين بجانب الوجوه الصاعدة. وطمأن المدافع الاتحادي أنصار العميد على خط دفاعهم مؤكداً أنه يمتلك أسماء مميزة، ويعيش حالياً أفضل حالاته، وأنهم على استعدادهم لمنافسات الموسم القادم. وتطرق النخلي إلى استمرار المدرب سييرا والرباعي الأجنبي، قائلاً: (كان لهم تأثير إيجابي بالفريق، واستمرارهم كان مطلب الجميع، وكشف علاقته الخاصة مع كهربا، كما أشاد بعمل الإدارة الحالية، واعداً الجماهير بأنهم إن شاء الله في الموسم القادم من بطولة إلى بطولتين فإلى الحوار التالي معه. *معسكر جديد عليكم كلاعبين كيف ترونه؟ - أكيد المعسكر جديد، ولكن الأمور جيدة من خلال البداية الطيبة من مدرب الفريق سييرا، وإن شاء الله سنؤدي الأداء المطلوب في الموسم المقبل في الدوري وجميع البطولات التي سيخوضها الاتحاد. * ما مدى التأثير الإيجابي من خلال استمرار المحترفين الأجانب؟ - الكل شاهد المستويات القوية التي قدمها المحترفون الأجانب الموسم الماضي مع الفريق، وكان لهم تأثير إيجابي، واستمرارهم كان مطلبا، ونتمنى لهم التوفيق. * الاتحاد مليء بالوجوه الشابة كيف ترى هذه الخطوة ؟ - ما في شك أن اللاعبين الصاعدين يحتاجون إلى التحفيز، والوقوف معهم، ونحن بإذن الله يد واحدة، وسنقدم لهم كل ما لدينا من أجل تقديم مستويات رائعة مع النادي فهم يحتاجون إلى الدعم، والمؤازرة من كل محبي النادي. * تغير إدارة النادي هل سيكون له تأثير عليكم؟ - أولاً الإدارة الحالية بقيادة أنمار الحائلي تقوم بعمل جبار منذ استلامها لزمام الأمور في النادي، ولكن بالنسبة لي تغير الإدارات لا يؤثر على الفريق، بل العكس يكون دافعاً لنا لتقديم الأفضل، والأهم في منظومة أي فريق الاستقرار الفني، وهذا موجود بتواجد المدرب سييرا، والرباعي الأجنبي. * ماذا تعد جمهور الاتحاد في الموسم القادم، في ظل الظروف الحالية؟ - نعدهم بموسم أفضل من الماضي، وإن شاء الله نحقق بطولة أو بطولتين، وجماهيرنا بصراحة وفية معنا، وتستاهل كل خير. * الموسم الماضي ارتكبت خطأ بتسجيل هدف في مرماك في الديربي أمام الأهلى، كيف تجاوزتها؟ - أي مدافع في العالم معرض للخطأ، وأغلب فرق العالم حصلت أخطاء من لاعبيهم، وليس بدر النخلي هو الوحيد الذي يخطئ، ودائماً الخطأ بغير قصد يتقبله الجميع. * كيف خرجت من هذه الازمة؟ - بصراحة جمهور الاتحاد وقف معي وقفة صادقة، وحتى الإدارة، واللاعبين الذين جعلوني أشعر بأني لم أخطئ في المباراة، وهذه الأمور ساعدتني للرجوع بسرعة إلى وضعي الطبيعي. * تشاركون في بطولة تبوك كيف تنظر لهذه المشاركة؟ - هذا الموسم الثاني الذي نشارك فيه ببطولة تبوك الدولية، وإن شاء الله تكون البداية منها، وتكون استعداداً قويا لنا من أجل دخول مباريات الدوري، ولاسيما وأنها تشهد مشاركة 3 أندية سعودية. * كيف ترى مستقبل دفاع الاتحاد في الموسم المقبل؟ - خط دفاعنا يمتاز بوجود العديد من الأسماء المميزة أمثال أحمد عسيري، وياسين حمزة وغيرهما، وأطمئن جميع عشاق العميد بأن دفاع الاتحاد في أفضل حالاته، وجاهز لجميع المباريات. * يلاحظ عليك قربك من كهربا وكثرة المزاح معه؟ - كهربا أخوي، وصديقي، وأنا بصراحة كم كنت سعيدا عندما جدد مع الفريق لموسم مقبل، وجميع اللاعبين قريبون إلى قلبي، ويمتاز فريقنا بالأجواء الأسرية، وكلنا يد واحدة. * كيف ترى قرار منع الاتحاد من التسجيل ؟ - نحن لا ننظر إلى هذه الأمور، وفريقنا مليء باللاعبين بالعناصر الحالية، أو الصاعدين، والاتحاد لا يوقفه قرار منع من مواصلة مسيرته. 