قائد منتخب غانا في طريقه للبيت الهلالي 

 كشفت مصادر صحفية مُطلعة أن نادي الهلال يسعى بقوة للحصول على خدمات مدافع منتخب غانا الدولي "جون منساه" صاحب الـ 30" عاماً" , خاصة وأن اللاعب حالياً بدون أي ناد بعد انتهاء تعاقده مع نادي رين الفرنسي الذي كان قد استقطبه في يناير الماضي لمدة ستة أشهر. وبحسب ما أوردته صحيفة الرياضي فإنه رغم المساعي الهلالية على التكتم على أخبار المفاوضات إلا أنها استطاعت الحصول على تفاصيل الصفقة , حيث أكدت أن سامي الجابر هو من يرغب في ضمه خاصة وأنه شاهده عن قرب الموسم الماضي في الدوري الفرنسي . كان قائد المنتخب الغاني "جون مانساه" قد تألق مع نادي ليون في 2008 قبل أن ينتقل عام 2010 لساندرلاند ليعود إلى ليون ولكنه تعرض لإصابات متعددة أبعدته عن الفريق قبل أن ينتقل في صفقة حرة لصفوف نادي رين .   