بالفيديو: برشلونة يسقط أمام فالنسيا في الليجا 

 تلقى برشلونة لطمة قوية في رحلة الدفاع عن لقبه بالدوري الأسباني لكرة القدم وسقط على ملعبه في فخ الهزيمة 3-2 أمام فالنسيا اليوم السبت في المرحلة الثانية والعشرين من المسابقة ليصبح مهددا بفقد القمة مع ختام مباريات المرحلة. وتجمد رصيد برشلونة عند 54 نقطة في الصدارة بفارق الأهداف فقط أمام أتلتيكو مدريد وبفارق نقطة واحدة أمام ريال مدريد ليصبح مهددا بترك الصدارة لصالح أي منهما. ورفع فالنسيا رصيده إلى 28 نقطة ليقفز إلى المركز الثامن بعدما حقق اليوم الفوز الأول له في آخر أربع مباريات خاضها بالمسابقة. وكان برشلونة هو البادئ بالتسجيل عن طريق التشيلي أليكسيس سانشيز في الدقيقة السابعة ولكن فالنسيا رد بقوة عن وبهدفين سجلهما دانيال باريخو وبابلو بياتي في الدقيقتين 44 و48 . وتعادل المهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي لبرشلونة بهدف في الدقيقة 54 من ضربة جزاء ولكن باكو ألكاسير سجل هدف الفوزلفالنسيا في الدقيقة 59 . وازاد وضع برشلونة سوءا مع طرد لاعبه خوردي ألبا في الدقيقة 78 لنيله الإنذار الثاني في المباراة. 