سيموس يهنئ الأهلي بالفوز والجماهير تختار المعيوف الأفضل 

 تقدم البرازيلي فيكتور سيموس مهاجم فريق أم صلال القطري بالتهنئة لجماهير ولاعبي فريق الأهلي بعد الفوز الهام الذي حققه الفريق في ديربي جدة على الإتحاد (2-1) ضمن منافسات الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين حيث غرد عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) معرباً عن سعادته قائلاً أن الفريق حقق ثلاث نقاط هامة في مباراة صعبة للغاية ومطالباً في ذات الوقت أن يستمر جهد اللاعبين لتحقيق الأفضل في القادم. وكان سيموس قد أرفق صورة على صفحته الشخصية مع التغريدة يبين فيها أنه كان يتوقع أن تنتهي المباراة بنتيجة 3 أهداف لصالح الأهلي ، وطالب زملاءه اللاعبين بالعمل الجاد والإستمرارية فيه من أجل تحقيق نتائج أفضل وتحقيق الإنتصارات. يذكر أن الأهلي نجح في تحقيق المركز الثالث في الدوري عقب فوزه على ضيفه الاتحاد( 2-1) في دربي المنطقة الغربية الجمعة على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع في افتتاح المرحلة الـ 19، سجل للأهلي (مصطفى بصاص والبرازيلي مارسيو موسورو)، وسجل هدف الاتحاد (محمد العمري)، واختارت الجماهير حارس مرماها عبد الله المعيوف كأفضل لاعبي الفريق في استفتاء نظمته على منتديات النادي الجماهيرية. 