«الحزم» يحتج رسميًا على تواجد العويشير بقائمة أحد في مباراة الفريقين 

 قدم مجلس إدارة نادي الحزم، برئاسة عبدالله المقحم، اليوم الاثنين، مذكرة احتجاج رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم، على إدراج اسم لاعب نادي أحد عبدالله العويشير، بقائمة المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة 23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفق بيان الحزم، الذي نشره الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «إن الاحتجاج جاء ضمن الفترة الزمنية التي نص عليها النظام، حيث تم تقديم نموذج الاحتجاج بعد نهاية المباراة رسميًا للمراقب؛ مما يسمح بتقديم مذكرة الاحتجاج المفصلة خلال 48 ساعة من انتهاء المباراة». وأضاف البيان: «اشتملت مذكرة الاحتجاج على المواد القانونية التي استند إليها النادي في الاحتجاج على إدراج اسم اللاعب في قائمة المباراة، التي جمعت الفريقين يوم السبت الماضي». وشدد مجلس إدارة الحزم، على صحة موقف النادي القانوني، الذي تم بناء عليه تقديم الاحتجاج، مؤكدًا حرصه على كافة حقوق النادي. وانتهت مباراة الحزم وأحد، التي جرت يوم السبت الماضي، على ملعب الأول، بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق، مما رفع رصيد الحزم للنقطة 24 في المركز 12، وأحد أصبح رصيده 14 نقطة، في المركز الأخير بجدول ترتيب أندية الدوري السعودي للمحترفين. ويُعد هذا الاحتجاج هو الرابع الذي تُقدمه الأندية عقب نهاية الجولة 23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بدأها الهلال باحتجاج رسمي على ضد مشاركة لاعب الوحدة محمد القرني، على خلفية مشاركته مع فريقه أمام «الزعيم» مؤخرًا، في اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي لهدف لكل فريق. تلاها احتجاج من نادي الاتفاق على حكم لقاء الفريق أمام النصر واتهامه بالتحيز لـ«العالمي»، وعدم إنصاف الاتفاق في اللقاء الذي جمع الفريقين وانتهى بفوز النصر، بثلاثة أهداف لهدفين. وجاء الاحتجاج الثالث من نادي الفيحاء ضد مشاركة اللاعب ناصر الشمراني مع الاتحاد في اللقاء ضمن صفوف الاحتياط، والذي جمع الفريقين بمدينة جدة وانتهى اللقاء بثنائية نظيفة للعميد. 