العراق يعترض على تغيير جدول مباريات التصفيات المزدوجة في آسيا 

 أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم، مساء اليوم الجمعة، اعتراضه على تغيير جدول مباريات المنتخب في التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2022 ونهائيات آسيا 2023 المقرر إقامتها في البحرين بطريقة التجمع. وأرسل اتحاد الكرة العراق خطابا إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، طالب خلاله برغبته في خوض المباريات في التصفيات حسب الجدول المحدد سابقا، الذي يلاقي فيه منتخب العراق، منتخب هونغ كونغ ثم كمبوديا وبعدها إيران. وفي سياق آخر، أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الجمعة)، أنه تلقى موافقة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على استضافة المملكة لمجموعة المنتخب السعودي للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأوضح الاتحاد أن العاصمة الرياض ستستضيف المباريات المتبقية من المجموعة الرابعة، التي تضم المنتخب الوطني بجانب منتخبات فلسطين، اليمن، سنغافورة، أوزبكستان. 