بالفيديو.. سامي الجابر يشتبك لفظيا مع مدرب الهلال الأرجنتيني 

 شهدت مباراة الهلال والشباب ضمن مباريات الجولة الـ 24 من دوري جميل خلافا حادا بين سامي الجابر ونظيره المدرب رامون دياز في الشوط الثاني. وأظهرت كاميرات التليفزيون اعتراض مدرب الهلال دياز على تدخل عنيف لأحد مدافعي الشباب على لاعب الهلال بالقرب منه، حيث حاول دياز مواجهة المدافع الشبابي بخطئه. وقام المدرب الأسبق للهلال والحالي للشباب الجابر بتحذير دياز من التحدث للاعبه الشبابي، فيما حاول الحكم الإنجليزي كلاتينبرج الذي أدار اللقاء الفصل فيما بينهما حتى لا يتطور الموضوع. 