دياز: لن نتأثر بالإصابات وهدفي تحقيق الآسيوية 

 أكد الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني لفريق الهلال، أن مواجهة العين هامة للفريقين، مؤكدًا أن فريقه جاهز وكامل الصفوف، مشيرًا إلى أنه يتوقع مباراة ممتعة ستجمع بين فريقين كبيرين. وقال دياز خلال المؤتمر الصحفي: “مباراة العين هامة وفاصلة، وأتمنى الفوز وتحقيق اللقب من أجل جمهور الهلال”.وأضاف:” الهلال أمامه 180 دقيقة أمام فريق صعب، لكن واثق في قدرات اللاعبين على تجاوز المباراة”. وعن غياب نيكولاس ميليسي ونواف العابد، قال دياز:” لدينا البديل الجاهز، وهناك عناصر كثيرة تنتظر الفرصة للظهور، وثقتي بهم كبيرة جدًا”. وواصل:” سنرى مباراة هجومية، الفريقان يمتلكان لاعبين مميزين ولديهم نزعة هجومية رائعة”. وأشاد دياز بنجم العين عمر عبدالرحمن “عموري”، وقال:”عموري لاعب رائع ومميز، لكن لن أفرض رقابة فردية عليه، سنعمل على الضغط بشكل جماعي عليه وعلى لاعبي العين، نلعب كمجموعة”.   