نجم النصر يهنىء القادسية بالتأهل لدوري جميل 

 بارك نجم فريق النصر خالد الغامدي ، لنادي القادسية على التأهل للدوري السعودي للمحترفين ” عبداللطيف جميل ” مساء الإثنين ، بعد فوزهم على الحزم بثنائية نظيفة . وكانت الأفراح الكبيرة قد دخلت قلوب مشجعي القادسية والوحدة بعد تأهل فريقيهما لدوري جميل للمحترفين ، بعدما ضرب الأول نظيره الحزم بثنائية نظيفة ، وتخطى الثاني عقبة الباطن بصعوبة بهدف دون مقابل . وكتب خالد الغامدي نجم القادسية السابق ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” يستحقون بنو قادس عودتهم لدوري جميل عمل وجهد يشكرون عليه الف مبروك الصعود ” .  