جروس: الأهلي تجاوز خسارة الكأس وأظهر شخصيته أمام ناساف 

 أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي أن فريقه أظهر شخصيته أمام ناساف الأوزبكي وحقق فوزا مستحقا بعد أيام من خسارته نهائي كأس ولي العهد. وأشاد جروس في المؤتمر الصحفي عقب لقائه أمام ناساف الذي فاز به الفريق 2-1 بلاعبيه معربا عن سعادته بتسجيل عمر السومة والمدافع محمد آل فتيل لهدفي فريقه. وأعرب المدرب السويسري عن سعادته بتحقيق الفوز في أول مباريات الأهلي بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ولفت جروس إلى أن فريقه أغلق الملف الآسيوي استعدادا لمواجهته المهمة أمام نجران السبت لحساب الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 