العلوي: الفريدي نجم .. نتمناه في أُحد 

 بين محمد العلوي المشرف على فريق أحد لكرة القدم، أن ناديه فتح خطا للتعاقد مع أحمد الفريدي، لاعب فريق النصر السابق عقب تسلمه مخالصة من ناديه، وقال "منذ علمنا بإنهاء علاقة الفريدي مع النصر بدأنا بالاتصال بوكيل أعمال اللاعب من أجل معرفة رغبة اللاعب في الانتقال لأحد". وأضاف "هناك مفاوضات ما زالت جارية حتى الآن، في غضون 48 ساعة المقبلة ستتضح الأمور كافة". وشدد العلوي أن الفريدي نجم يتمناه أي ناد، وقال "الفريدي نجم وكل فريق يتمناه، ونحن في أحد لدينا الرغبة في التعاقد معه. ربما لم يجد الفريدي فرصته للعب أساسيا في النصر بسبب اللاعبين الأجانب كونهم على مستوى عال، وأغلبية الأندية متجة إلى إشراك اللاعبين الأجانب أفضل من اللاعبين المحليين". وألمح العلوي إلى رغبتهم أيضا في التعاقد مع المهاجم محمد السهلاوي لاعب النصر في حال أنهى علاقته مع ناديه، وقال "السهلاوي نجم كبير، وهداف، ولدينا الرغبة في التعاقد مع اللاعب في حال أنهى علاقته مع ناديه، وسنبدأ مباشرة في التفاوض مع اللاعب أو وكيله". وبين المشرف على أحد عن قرب ناديه من التعاقد مع لاعب فرنسي بديلا للمصري مؤمن زكريا، وقال "وقعنا مخالصة مالية مع مؤمن زكريا، وأخذنا موافقة من الاتحاد السعودي بتسجيل لاعب أجنبي بديلا عنه بعد أن شاهدت التقارير الطبية عن حالة اللاعب. هناك لاعب فرنسي من أصول تونسية قريب جدا من التوقيع معنا وتبقت بعض التفاصيل لإنهاء التعاقد". 