خطأ يورط العميد مع باهبري 

 تسبب خطأ إداري إبان فترة رئاسة إبراهيم البلوي لنادي الاتحاد، تمثل في عدم تقديم عرض للاعب هتان باهبري قبل دخوله فترة الستة أشهر الأخيرة، أسوة بزملائه اللاعبين قبل إلغاء المادة السابعة من لائحة الاحتراف في شهر نوفمبر من العام الماضي، لحفظ حقوق النادي، ما ساهم في منحه حرية الانتقال دون الرجوع لناديه، في اضطرار الإدارة الاتحادية للحصول على خدمات اللاعب على سبيل الإعارة من نادي الشباب الذي يملك عقده. وكان اللاعب وقع عقدا احترافيا في شهر شعبان الماضي مع نادي الشباب لمدة ثلاث سنوات وتسلم دفعة من مقدم العقد، وحاليا تبقى نحو شهر واحد على انتهاء عقد باهبري مع العميد. وكان هتان انخرط في التدريبات الاتحادية أخيرا، وشارك يوم الخميس الماضي في لقاء الربيع الودي وقدم شوطا رائعا مع زملائه اللاعبين، ليواصل تقديم نفسه بالصورة الفنية التي عرفت عنه منذ بدايته مع المنتخب السعودي على مستوى الفئات السنية، ونادي الاتحاد من البراعم وحتى وصوله للفريق الكروي الأول. وكان هتان باهبري خاض تجربة احترافية ناجحة مع فريق الخليج الموسمين الماضيين على سبيل الإعارة من نادي الاتحاد. 