إيقاف مبتعث سعودي بأحد المطارات الأسترالية لارتدائه زيّ فريق "النصر" 

 تسبب الزي الجديد لفريق النصر والذي يشبه زي قوات الجيش في إيقاف مبتعث سعودي من قبل مسؤولي دائرة الهجرة الأسترالية بأحد مطارات ولاية نيو ساوث ويلز، لدى عودته من إجازة بالمملكة، بدعوى التحقيق معه. وقال المبتعث (ف.ح) إنه اشتری "تي شيرت" فريقه النصر "الجيشي" من متجر النادي بالعاصمة الرياض خلال تواجده بالمملكة وقضائه عطلة نهاية السنة الدراسية الميلادية، لافتا وفقا لصحيفة "سبق" إلى أنه لدى وصوله مطار دبي في طريق عودته لأستراليا حرص علی ارتداء ملابس رياضية خفيفة بسبب طول الرحلة فقام بارتداء تي شيرت "النصر" ذي الموديل "الجيشي". وأضاف: "عند وصولي للمطار وإنهاء إجراءات الدخول، طلبت مني موظفة الهجرة الأسترالية الدخول لمكتبها وبدأت بسؤالي عن معلومات دراستي وإقامتي ثم تناولت هاتفي الجوال لتتصفح مواقع التواصل الاجتماعي، وسألتني عن سبب اختياري لهذا الزي". وذكر أنه أجابها بأن الـ"تي شيرت" الجيشي هو شعار لفريق مشهور علی المستوی المحلي بالمملكة وكذلك الآسيوي، مثبتا لها ذلك بالدخول إلى بعض المواقع الرياضية السعودية عبر الموبايل وإطلاعها على صور لاعبي نادي النصر أثناء ارتدائهم "التي شيرت" الجيشي. واختتم حديثه بالقول: "اقتنعت موظفة الهجرة بأجوبتي وقدمت اعتذارها لي، موضحة سبب سؤالها بأن كثيراً من المنتمين لجماعات إرهابية يفضلون ارتداء مثل هذه الأزياء". 