الفيحاء يدعم الهلال في موقعة العين الإماراتي 

 وجه سعود الشلهوب رئيس الفيحاء، مجلس جماهير ناديه بتسيير حافلة لمؤازرة الهلال في مباراته أمام العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا. وجاء عبر الحساب الرسمي للفيحاء، أن التسجيل سيكون بمقر النادي من الساعة ٥.٣٠م وحتى ٨م، شرط إحضار الهوية الوطنية، ومرافقة ولي الأمر لمن هم دون 18 عام. ويلتقي الفريقان مساء الإثنين في إياب الدور ربع النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا، ويحتاج الهلال للفوز بأي نتيجة لضمان الصعود للمربع الذهبي. وانتهت مباراة الذهاب بين الهلال ومضيفه العين، بالتعادل السلبي من دون أهداف، على ملعب "هزاع بن زايد". 