بالفيديو .. هيونغ مين يقود كوريا الجنوبية إلى المربع الأخير عبر أوزبكستان 

 أكد المهاجم سون هيونغ نجوميته وقاد كوريا الجنوبية إلى نصف نهائي كأس آسيا 2015 لكرة القدم للمرة الرابعة في آخر خمس مناسبات بتسجيله هدفي الفوز (2- صفر) في الوقت الإضافي أمام أوزبكستان اليوم الخميس في ملبورن. وتلتقي كوريا الجنوبية في نصف النهائي يوم الاثنين المقبل في سيدني الفائز من مباراة إيران والعراق التي تقام غدا في كانبرا. ونجحت كوريا الجنوبية بتسجيل هدفين، بعد أن سجلت 3 أهداف في ثلاث مباريات في الدور الاول لكنها كانت كافية لمنحها 3 انتصارات على عمان بهدف تشو يونغ تشول، الكويت بهدف نام تاي هي، ثم أعادت استراليا المضيفة إلى أرض الواقع بهدف لي جونغ هيوب بعد أن كانا قد ضمنا التأهل إلى ربع النهائي. وفشلت أوزبكستان في بلوغ نصف النهائي مرة ثانية متتالية في مشاركتها الرابعة على التوالي في ربع النهائي، إذ فرض هذا المنتخب نفسه من اللاعبين الاساسيين في القارة الآسيوية منذ استقلاله عن الاتحاد السوفياتي فتأهل إلى النهائيات منذ 1996 وخاض في استراليا مشاركته السادسة بيد أنه عجز عن تكرار نتيجة 2011 في قطر حين وصل إلى دور الأربعة وحل رابعا. 