وفاة شابين أثناء لعبهما كرة القدم بالقطيف.. والسبب "بلع اللسان" 

 توفي خلال الـ48 ساعة الماضية، شابان خلال لعبهما كرة القدم بملاعب "الحواري" بمحافظة بالقطيف بالمنطقة الشرقية. ووفقا لصحيفة "الرياض"، فقد سقط الشاب موسى حسن علي آل الشيخ حسين البالغ من العمر (30 عامًا) مساء أمس (الجمعة) مغشيا عليه، أثناء لعبه كرة القدم في أحد ملاعب القطيف وفارق الحياة. وقبلها بيوم، توفي الشاب مصطفى الحيراني بعد أن سقط أثناء لعبه مباراة كرة قدم غير رسمية "حواري"، حيث توفي الشاب الذي لم يتجاوز (22 عامًا)، بعدما سقط على الأرض ولم تفلح محاولات أصدقائه لإنعاشه. وبذلك يرتفع عدد الحالات التي توفيت فجأة في ملاعب الرياضة بالقطيف إلى ثمانية خلال أقل من عامين، وبحسب التقارير الطبية فقد شخصت بعض الحالات بما يعرف بـ"بلع اللسان" والتي تؤدي للوفاة اختناقا، بسبب فشل الشباب في التعامل معها وعدم تقديم الإسعافات الأولية للمصاب.   