الشيخ حمد بن محمد : نرحب باستضافة الهلال السعودي 

 عبّر الشيخ حمد بن محمد آل ثاني رئيس جهاز كرة القدم بنادينا عن ترحيب إدارة نادي الغرافة الرياضي باختيار إدارة نادي الهلال السعودي ملعب نادينا لاستقبال تركتور الإيراني في مسابقة دوري أبطال آسيا. وقال سعادته في تصريح للموقع الرسمي: نرحب بإخواننا في نادي الهلال، وسنسعى إلى توفير كل ما يلزم من المتطلبات التي تساعد الزعيم على الاستعداد للمباراة وخوضها في أفضل الظروف. وأضاف: العلاقة الأخوية والمتينة مع عموم الأندية السعودية، ومع نادي الهلال بالخصوص، تفرض علينا القيام بهذا الواجب وأن نكون أول داعم لهم، إضافة إلى توفير الظروف الملائمة لجمهور الأزرق الذي سيحل بقطر لمساندة الفريق. واختتم سعادة الشيخ تصريحه قائلا: أتمنى التوفيق لفريق الهلال في المباراة أمام تركتور الإيراني، وأجدد دعوتي باسم ادارة نادي الغرافة، لكل المنتسبين لنادي الهلال بالتصرف كما لو أنهم على أرضهم، والملعب ملعبهم بالنهاية. وكان نادي الهلال السعودي قد طلب من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن يكون استاد ثاني بن جاسم بنادينا ملعباً له في مباراته مع تركتور الايراني بالبطولة الآسيوية في ظل رفض الفرق السعودية اللعب في إيران أو استضافة الفرق الايرانية في السعودية. 