بالفيديو.. إعلامي مصري: جماهير الأهلي تريد رحيل مؤمن زكريا 

 ذكر الإعلامي المصري في قناة “ltc” خالد الغندور أن اللاعب المصري مؤمن زكريا، المعار من الأهلي المصري إلى صفوف أهلي جدة، يجد انتقادات حادة من جماهير ناديه بسبب إضاعته للعديد من الفرص. وقال الغندور أن جماهير الأهلي السعودي طالبت برحيله مع نهاية الموسم، وأضاف: “جماهير الأهلي السعودي نددت بقيد مؤمن زكريا في البطولة الآسيوية على حساب التونسي محمد أمين بن عمر والبرازيلي ليوناردو”. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد شهدت هجومًا عنيفًا على مؤمن زكريا، وطالبت العديد من الجماهير الأهلاوية برحيله على الفور، وقال مغرد إن اللاعب “مقلب ما راح ننساه”. 