قدامى النصر .. داسيلفا مفلس واستمراره «مكابرة» 

 أصيب النصراويون بخيبة أمل جديدة بعد تعثُّر فريقهم للمرة الثانية على التوالي بالتعادل 2/2 أمام القادسية أمس الأول في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل، ليفقد الفريق 4 نقاط في أول جولتين من المسابقة التي يحمل لقبها للموسمين الماضيين، وتستمر أوجاع النصراويين منذ بداية الموسم الذي افتتحه «العالمي» بخسارة السوبر أمام الغريم الأزلي الهلال في لندن. حالة السخط الجماهيري انتقلت إلى قدامى النصر الذين رأوا ضرورة التخلص من المدرب الأوروغوياني خورخي داسيلفا وإصلاح الأمور قبل تفاقم الوضع وصعوبة العودة للمنافسة على الدوري، وقال لاعب النصر السابق فهد الهريفي: «تعادل آخر بطعم الخسارة.. الحظ لا يستمر.. العمل المنظم هو سر النجاح وهذا لا يوجد في النصر للأسف». ووجَّه الهريفي رسالة لرئيس النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي قائلًا: «يا أبا تركي هناك فترة توقف تحتاج وقفة كل المخلصين لتصحيح الأخطاء وأهمها وجودك.. المكابرة لن تفيدك خاصة في المدرب».من جانبه حمل اللاعب النصراوي السابق محسن الحارثي لاعبي الفريق مسؤولية التعادل أمام القادسية، وقال: «بكل اختصار لاعبو الفريق يتحملون ضياع نقاط مباراة القادسية 100%» في إشارة إلى تفريطهم في الفوز السهل بعد تقدمهم بهدفين نظيفين خلال الشوط الأول. من جهته اعتبر لاعب النصر الأسبق ناصر الفهد استمرار المدرب داسيلفا مرفوضًا تمامًا، وقال: «هاردلك جماهير الوفاء على التعادل.. بغض النظر عن هدف القادسية التسلل.. من أكبر الأخطاء الاستمرار على داسيلفا المفلس». وجاء التعادل المخيب للنصر أمام القادسية ليفسد فرحة جماهير الفريق بالتعاقدات الأخيرة التي أعلن عنها رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي من خلال التوقيع مع المغربي يونس مختار والمالي موديبو مايغا، وفجَّر غضبهم تجاه مدرب الفريق دايسلفا واللاعبين، كما نالت الإدارة الصفراء هي الأخرى نصيبها من النقد. إلا أن دايسلفا حاز النصيب الأكبر من الانتقادات، حيث حمَّلت الجماهير النصراوية إدارة النادي خطأ استمراره ووصفوه بأنه ليس مناسبًا للفريق في هذه المرحلة، مؤكدين أنَّه استمراره تواصُل لـ»التخبُّط الفني الكبير». واختصَّت جماهير النصر بانتقادها من اللاعبين المدافع البحريني محمد حسين واعتبروا أن التجديد له قبل بداية الموسم أحد سلبيات الإدارة، كونه لم يقدِّم المستوى المأمول الموسم الماضي الذي توج فيه النصر بطلًا للدوري، وطالبت بسرعة التخلص من اللاعب قبل نهاية فترة التسجيل وجلب مدافع أفضل من البحريني يخدم الفريق في المرحلة المقبلة. 