كميخ : هزازي ومورا .. عاصفة النصر ..و2012 علامة فارقة 

 أشاد المدير الفني الوطني للمنتخب , علي كميخ بنادي النصر وصفقاته التي أبرمها في السنوات الأخيرة و التي أدت إلى حصد النصر عديد من البطولات . وقال علي كميخ عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر , ": القوة وموازين العمل الاحترافي والمال تشعل سوق اللاعبين.. هزازي .. مورا من القادم للعالمي وهل انتهت عاصفة النصر، وأضاف: ثنائي خطير رسم للنصر خارطة طريق بدعم شرفي كبير كلمة حق بشهر كريم أن 2012 رسمت خارطة الطريق للنصر الجديد. وكان نادي النصر قد حصل مؤخراً على خدمات مهاجم نادي الشباب السابق و المنتخب الوطني نايف هزازي مقابل 27 مليون ريال لينضم لكتيبة مهاجمي نادي النصر في رحلة الدفاع عن لقب الدوري للموسم الثالث على التوالي 