الشباب يعاود تدريباته استعدادًا لـ "الوحدة" 

 عاود فريق الشباب، اليوم (الخميس) تدريباته على الملعب الرديف بقيادة المدرب كارلوس هيرنانديز؛ استعداداً لمواجهة نظيره الوحدة. وبدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بإشراف من مدرب اللياقة أحمد ترفاس. وأخضع المدرب المجموعة التي شاركت في اللقاء الأخير لتمارين استرجاعية واستشفائية فيما أدت المجموعة الثانية "غير المشاركين" تدريبات فنية وتكتيكية متنوعة. ويلتقي نادي الشباب نظيره الوحدة، مساء يوم الاثنين المقبل الموافق 25 يناير ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. 