قرعة كأس خادم الحرمين: كلاسيكو الهلال والاتحاد.. والشباب يلاقي النصر 

 يُتوقع ان تشهد مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي الحالي 2011-2012 منافسات حامية الوطيس في دور الثمانية، بعد ان اوقعت القرعة الهلال بطل كأس ولي العهد في مواجهة الاتحاد صاحب المركز الخامس في كلاسيكو الكرة السعودية، في حين سيلتقي الشباب بطل دوري زين للمحترفين مع النصر ، فيما سيواجه الاتفاق صاحب المركز الرابع فريق الفتح، أما الأهلي بطل كأس الأمير فيصل ووصيف الدوري فسينتظر الحاصل على المركز الثامن والذي سيتحدد عقب انتهاء مباريات الجولة الاخيرة من الدوري والمقرر اقامتها بعد غد الاربعاء ويتنافس على هذا المركز ثلاثة أندية هي الرائد والفيصلي ونجران.  دور الثمانية:  1- الاتحاد – الهلال (في جدة ذهاباً, وفي الرياض إياباً).  2- الأهلي – المركز الثامن (في جدة ذهاباً, وعلى أرض صاحب المركز الثامن إياباً).  3- الاتفاق – الفتح (في الدمام ذهاباً, وفي الأحساء إياباً).  4- الشباب – النصر (على أرض الشباب ذهاباً, على أرض النصر إياباً)  دور الأربعة:  5- الفائز من مواجهة “1″ مع الفائز من مواجهة “2″.  6 – الفائز من مواجهة “3″ مع الفائز من مواجهة “4″.  النهائي:  7- الفائز من مواجهة “5″ مع الفائز من مواجهة “6″.  