البرقان مُرشح الشعلة لعضوية اتحاد الكرة في تشكيله الجديد 

 اختارت ادارة نادي الشعلة بالخرج الدكتور عبد الله البرقان ورفعت اسمه الى الجهات المسؤولة ليكون مرشحاً للنادي في انتخابات الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم ودخول عضويته في تشكيله الجديد. ويحظى البرقان بقبول كبير من رياضيي الخرج عامة والمنتمين للشعلة على وجه الخصوص نظير سمعته الطيبة واخلاقه العالية واخلاصه في العمل .  وقد سبق للبرقان ان لعب للفريق الكروي الشعلاوي قادماً من الهلال ثم تولى المهام الادارية للفريق.  وفيما لو فاز البرقان في الانتخابات وانضم لعضوية اتحاد الكرة فسيكون هو الاسم الاقرب والاكثر حظوظاً بحمل حقية الاحتراف. 