قرعة كأس خادم الحرمين الخميس المقبل 

 أسفرت نتائج مباريات الجولة الخامسة والعشرين ما قبل الأخيرة من دوري زين والتي أقيمت أمس ، أسفرت عن تحديد هوية سبعة فرق من الثمانية المشاركين في كأس خادم الحرمين لشريفين للأبطال . والفرق السبعة هي الشباب والأهلي والهلال والاتفاق والاتحاد والفتح والنصر ، وبات الفريق الثامن محصورا بين الفيصلي الذي يعد الأقرب والرائد الرائد ليدخل أحدهما ثامنا .  على صعيد متصل جرى يوم الخميس المقبل مراسم سحب قرعة مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ، وتقام المسابقة بنظام الذهاب والإياب على أن يكون كل من الشباب والأهلي على رأس مجموعتين ، باعتبارهما في صدارة دوري زين . 