تفاعلا مع قرار "الرياضة".. الأهلي والنصر والهلال يطلبون إسناد جميع مبارياتهم لحكام أجانب 

 أعلنت أندية الهلال والأهلي والنصر، مساء اليوم (الاثنين)، عن طلبهم رسميا إسناد جميع مبارياتهم المتبقية في دوري المحترفين للموسم الجاري إلى طواقم تحكيم أجنبية. وأوضحت إدارة الأهلي، في بيان مقتضب، أنها خاطبت الأمانة العامة باتحاد القدم تطلب من خلاله إسناد طواقم تحكيم أجنبية لجميع مباريات الفريق الكروي القادمة. من جهته، أكدت إدارة نادي النصر، أنها بعثت قبل قليل بخطاب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم برغبتها بأن يتولى الحكام الأجانب قيادة جميع مباريات الفريق الكروي لهذا الموسم. كما قالت إدارة الهلال إنها بعثت طلبا للهيئة العامة للرياضة تطلبفيه إسناد كافة مباريات الفريق ضمن منافسات دوري المحترفين لحكام أجانب.  يشار إلى أن الهيئة العام للرياضة، أعلنت منذ قليل عن فتح المجال للأندية بالاستعانة بحكام أجانب دون عدد محدد من المبارات في الدوري للسعودي للمحترفين، بالإضافة إلى تحمل الهيئة لكافة تكاليف هذا الأمر. 