الهلال يشرع في فتح ملف تجديد عقود ياسر والشلهوب والدوسري 

 علمت «الجزيرة» أن إدارة نادي الهلال وضعت ملف تجديد عقود ثلاثي الفريق الأول «ياسر القحطاني ، محمد الشلهوب ، عبد العزيز الدوسري» في مقدمة اهتمامها في الفترة القريبة المقبلة ، تلبية لرغبة الجهاز الفني الهلالي بقيادة المدرب سامي الجابر الذي أكد حاجة الفريق لخدماتهم في الفترة المقبلة رغم عدم اعتماده عليهم بصفة أساسية في مباريات الفريق الماضية. إلى ذلك تواجد رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد ظهر أمس في معسكر الأمير هذلول بن عبد العزيز - رحمه الله - بمقر ناديه ، حيث التقى لاعبي وأعضاء الجهازين الفني والإداري في الفريق الأول المعسكرين لمواجهة الشعلة وتناول معهم وجبة الغداء، قبل أن يجتمع بمدير الجهاز الفني «سامي الجابر» ومدير إدارة كرة القدم الأستاذ «فهد المفرج» للاطلاع على سير العمل ومناقشة كل التفاصيل المتعلّقة بالفريق الأول، كما اجتمع مع مدرب الفريق الأولمبي لكرة القدم الألماني «رينارد ستامب»؛ وذلك في إطار متابعته لكل الأنشطة بالنادي. يذكر أن الرئيس الهلالي كان قد غاب عن النادي منذ انطلاق منافسات الموسم الحالي لظروف سفره خارج المملكة ، قبل أن يعود لأرض الوطن في وقت مبكر من صباح أمس. 