ريال مدريد يتأهل للدور الثاني بكأس الملك بسداسية في ليونيسا 

 بات ريال مدريد أول المتأهلين لدور الستة عشر لبطولة كأس ملك أسبانيا لكرة القدم، عقب فوزه 6 / 1 على ضيفه كولتورال ليونيسا، الذي ينافس بدوري الدرجة الثالثة، في إياب دور الـ32 للمسابقة اليوم الأربعاء. وكان الريال قد فاز 7 / 1 على ليونيسا في مباراة الذهاب التي جرت خارج ملعبه الشهر الماضي، ليحجز بطاقة الصعود عن جدارة بفوزه 13 / 2 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. ورغم الفوز الكبير للريال إلا أنه تحقق بأقل مجهود بعدما حسم الفريق الملكي تأهله من الناحية العملية في لقاء الذهاب. وتقدم الريال بهدف مبكر حمل توقيع ماريانو دياز في الدقيقة الأولى، قبل أن يضيف خاميس رودريجيز الهدف الثاني في الدقيقة 23، ثم عاد دياز لهز الشباك مرة أخرى مسجلا الهدف الثالث لأصحاب الأرض وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 42، فيما سجل بيراي جونزاليس هدفا للضيوف في الدقيقة 45 لينتهي الشوط الأول بتقدم الريال 3 / .1 وواصل الريال سيطرته على مجريات الأمور في الشوط الثاني، حيث أضاف إنزو زيدان (نجل الفرنسي زين الدين زيدان مدرب الريال) الهدف الرابع في الدقيقة 63، ثم أحرز دياز الهدف الخامس في الدقيقة 87 لينصب نفسه بطلا للمباراة بعدما سجل ثلاثة أهداف (هاتريك)، وجاء الهدف السادس للفريق الأبيض عبر النيران الصديقة، بعدما أحرز سيزار مورجادو لاعب ليونيسا هدفا بالخطأ في مرمى فريقه في الوقت المحتسب بدلا من الضائع. من جانبه، بات أشبيلية وفياريال على مشارف التأهل للدور الستة عشر عقب فوز الأول 5 / 1 على مضيفه فورمينتيرا، فيما تغلب الثاني 3 / صفر على مضيفه طليطلة في ذهاب دور الـ32، لتصبح مهمتهما سهلة للغاية في الإياب للعبور نحو الدور الثاني. 