الاتحاد يهزم ضمك ودياً في إطار الاستعداد لاستئناف الدوري 

 فاز فريق الاتحاد بهدفين دون رد على نظيره ضمك، مساء اليوم السبت، في مباراة ودية، استعداداً لاستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل البرازيلي رومارينهو هدفي فريق الاتحاد، بواقع هدف في كل شوط، في الدقيقتين 15 و90. ويستعد ضمك لمواجهة الهلال في الجولة السابعة يوم الجمعة المقبل، بينما سيلتقي فريق الاتحاد مع الوحدة يوم السبت. ويحتل الاتحاد المركز السادس في ترتيب فرق الدوري برصيد 9 نقاط، بينما يأتي ضمك في المركز الخامس عشر بأربع نقاط. 