المبارك والحبشي: الأطراف تشكل تهديدا على الهلال.. وويسترن يجيد العرضيات 

 نصح اللاعبان السابقان سعد المبارك وحسين الحبشي، لاعبي الهلال على منح منافسهم "ويسترن سيدني" مساحة داخل الملعب ورفع الكرات العرضية عن طريق الأطراف؛ نظراً لما يتميزون به من بنية جسدية قوية إضافة للطول وإتقانهم للتسديد بالرأس، وحذرا من ارتكاب الأخطاء القريبة من مرمى عبدالله السديري. وأكد مهاجم الهلال السابق سعد المبارك "للوطن"، أن الهلال اقترب من تحقيق لقب البطولة، خصوصاً أن الإياب يقام في الرياض، وقال: "يجب على الفريق المحافظة على النتيجة في "سيدني"، ولا يلج مرماه أي هدف، وإذا حقق الفوز يعتبر ممتازا، حتى تعادله أمر إيجابي، وإذا خسر لا قدر الله يجب ألا تكون نتيجة كبيرة"، مبيناً أن طريقة 4 / 2 / 3/ 1 هي الأنسب في ظل اللعب في أرض الخصم ومطالب الدفاع"، وتابع: "يجب على المحاور كريري و"بينتلي" أن يكونا في قمة عطائهما حتى يخففا الضغط على قلبي الدفاع "ديجاو" و"كواك"، وحذر من منح مساحات للاعبين سيدني خاصة وأن الفريق يجيد الاستفادة من الكرات العرضية، وأضاف: "يجب عدم إعطاء فرص لهم للعب الكرات عن طريق الأطراف ويجب الإغلاق أو القرب من لاعب الخصم من جهة الزوري والشهراني، ويحرصون على عدم ارتكاب الأخطاء القريبة من المرمى نظرا لامتياز الأستراليين بطول القامة ووجود لاعبين يجيدون الكرات الرأسية والعرضية". وأشار المبارك إلى أن الهلال يتقن لعب الكرات العكسية المرتدة السريعة، وخصوصا أنه يملك لاعبا سريعا مثل ناصر الشمراني، ولاعبا يتقن التمرير مثل "نيفيز"، وتابع: "بداية المباراة ربما تكون فيها خطورة على الهلال، ويفضل أن يتم اللعب بطريقة (الزوم) وهي تغطية لاعبي الدفاع والمحاور بالإضافة لمساعدة لاعبي الوسط للمحافظة، وبعدها يبدأ الهلال بالانتشار وبشكل عادي"، لافتاً إلى أن نتائج سيدني الأخيرة في الدوري تعطي انطباعا بتركيزهم الكامل على النهائي، وإراحة اللاعبين المهمين في الفريق، وطالب مدرب الهلال "ريجي" عدم الاعتماد على مباريات الدوري الأخيرة لسيدني. من جهته، أبدى لاعب الهلال السابق حسين الحبشي تخوفه من مباراة اليوم، وقال: "أنا متخوف، وكنت أفضل أن يسافر الهلال إلى أستراليا قبل المباراة بـ10 أيام أو قبلها بيومين والاكتفاء بتمرينين هناك، بسبب العوامل الفيزيولوجية والتي تؤثر على اللاعب ويصبح ثقيلا"، مشيراً إلى أن تغير الجو بين المناطق الصحراوية والساحلية يؤثر على الجسم، وتابع: "سيدني يلعب بطريقة دفاعية ويعتمد على المرتدات والكرات الثابتة، ويفضل أن يلعب "ريجكامب" بطريقة 4/ 5 /1 مع تمرير الكرات القصيرة الأرضية والعرضية للشمراني؛ نظراً لطول لاعبي سيدني واللعب بطريقة متوازنة، وشدد على عدم ارتكاب الأخطاء القريبة من المرمى أو من الأطراف، مطالباً بالتركيز على الجهة اليمنى التي يتواجد فيها ياسر الشهراني؛ نظراً لضعف بنيته وقصر قامته، وأضاف: "يجب مساندة الشهراني عن طريق كريري أو "بينتلي". ياسر يمتاز بالسرعة والخفة ومن المتوقع أن يزعجهم"، لافتاً إلى أن سيدني ليس بذلك الفريق المرعب وعلى الهلاليين أن يلعبوا بثقة الفريق البطل حتى وإن تغير تكتيك "ريجي" في أرض الخصم، مبيناً أن مدرب سيدني يمتاز بتكتيك دفاعي قوي إضافةً لعدم إعطاء فرصة للفريق المقابل بتسجيل الهدف في أرضهم. 