غدًا.. "الفيصل" يتحدث عن إسهامات وزارة الرياضة لتحقيق رؤية 2030 

 يشارك وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، غدًا الأحد، في مؤتمر التواصل الحكومي، للحديث عما أسهمت به وزارة الرياضة لتحقيق رؤية المملكة 2030. وينعقد المؤتمر الصحفي الدوري للتواصل الحكومي في نسخته الرابعة، غدًا الأحد، في الساعة الثالثة والنصف عصرًا؛ بمشاركة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ووزير الإعلام المكلف الدكتور ماجد القصبي. ويتحدث الأمير عبدالعزيز الفيصل عن إسهامات الوزارة في تحقيق مستهدفات رؤية 2030 وتراخيص الأندية والأكاديميات، وإستراتيجية دعم الأندية وحوكمتها، بينما سيقدم وزير الإعلام المكلف إيجازًا عن أبرز القضايا ومستجداتها بعدة مجالات. 