جوليانو: المنافسة صعبة هذا الموسم.. والاتحاد أقوى فريق واجهته (فيديو) 

 قال محترف النصر، البرازيلي جوليانو دي باولا، إن المنافسة هذا الموسم صعبة، لأن جميع الفرق المشاركة تستهدف النصر كونه بطل الدوري الموسم الماضي، مؤكداً أنه وزملاءه سيعملون بقوة للفوز باللقب مرة أخرى. وحول أصعب الفرق التي واجهها، قال المحترف البرازيلي، إن الاتحاد هو أصعب الفرق التي واجهها الموسم الماضي، مبيناً أنهم رغم عدم تقديمهم مستويات جيدة طوال الموسم إلا أنهم كانوا يقدمون الأفضل أمام النصر. وعن أجواء الديربي أمام الهلال، أكد جوليانو في تصريح لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، أنها مباراة مختلفة والأجواء الجماهيرية مجنونة، والجماهير يريدون الفوز، مشيراً إلى أن مباراة الدور الثاني من الموسم الماضي كانت صعبة لأن الهلال يمتلك فريقاً قوياً، إلا أن النصر تمكن من الفوز، معتبراً أن الفوز بتلك المباراة كان طريق النصر للحصول على لقب الدوري. وفيما أكد جوليانو رضاه عما قدمه الموسم الماضي، حيث ساعد فريقه بستجيل وصناعة عددٍ من الأهداف، قال إنه يحب اللعب بجوار المغربي عبدالرزاق حمدالله، وإنه يتمنى تحقيق اللقب مع النصر هذا الموسم أيضاً، داعياً جماهير النصر لدعم الفريق ومساندته بالحضور هذا الموسم، حتى يتمكن من تحقيق اللقب مرة أخرى. 