التعاون يقترب من ضم أحمد عسيري 

 كشفت مصادر لـ«الرياضية» عن اتفاق إدارة نادي التعاون برئاسة محمد القاسم مع أحمد عسيري مدافع الاتحاد السابق للتوقيع معه خلال الأيام المقبل لاعباً محترفاً. وكانت إدارة نادي الاتحاد وقعت مخالصة مع عسيري بعد 8 أعوام مثل فيها النادي الجداوي، بطلب من مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا. وبدأ عسيري مسيرته الرياضية مع نادي الاتحاد وتدرج في جميع فئاته العمرية قبل أن يتم تصعيده إلى الفريق الأول موسم 2011، حيث شق طريقه كلاعب أساسي. وتوج عسيري صاحب الـ27 عاماً مع أصفر جدة بألقاب كأس الملك، 2013 و2018، وكأس ولي العهد 2017. ومن المنتظر أن تعلن الإدارة التعاونية خلال الأيام المقبلة رسمياً تعاقده مع أحمد عسيري. وكان التعاون قد أنهى الموسم الماضي من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المركز الثالث، كما توج بلقب كأس خادم الملك للمرة الأولى في تاريخه. 