مدرب النصر: فوز مهم أمام فريق كبير وجماهير رائعة و الفوز هدية للإدارة الجديدة 

 أوضح الصربي إيفان جوفانوفيتش مدرب فريق النصر الإماراتي أن فريقه حقق فوزاً مهماً اليوم أمام الاتحاد السعودي ، ضمن مباريات الجولة الثالثة لدوري أبطال آسيا ، مشيراً أن فريقه أستحق نتيجة المباراة بعد أن تمكن من السيطرة وخلق العديد من فرص التهديف. وأكد الصربي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقب فوز فريقه بهدفين لهدف ، قائلاً: ” حققنا الفوز على فريق كبير مثل الاتحاد ، وجميعنا استمتع بكرة قدم جميلة وسط حضور جماهيري رائع وأجواء كروية مثيرة ، أشكر جمهور الاتحاد ، كما أشكر جماهير النصر التي آزرتنا اليوم “. واضاف: ” الاتحاد جيد قوي ويمتلك جمهور كبير .. دخلنا المباراة بهدف ان لا نترك للاتحاد اللعب بطريقته ، لذلك لم نجعل جمهور الاتحاد يضغط على فريقنا اكثر ، وبعد سيطرتنا على اللعب صار من السهل مجاراة الاتحاد “. وعن ما اذا كان للهدف المبكر الذي سجله النصر ، له دور في خروج الفريق منتصراً ، أشار إيفان: ” لا اعتقد ان الهدف الاول سبباً في سيطرتنا على اللقاء لانه بعد 13 دقيقة عاد الاتحاد للتعديل .. ولكن اعتقد أن فريقنا هو من خلق العديد من الفرص اليوم “. واختتم الصربي حديثه عن إدارة النصر الجديدة التي يترأسها الأستاذ عادل حميد ، قائلاً: ” بالنسبة لنا شعور جيد وسعداء ونهدي هذا الفوز للإدارة الجديدة في اول يوم تتولى رئاسة النادي .. ونتمنى التوفيق في عملهم “. 