هلالي سابق : حسبنا الله ونعم الوكيل 

 عبر نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق فيصل أبو ثنين، عن استيائه الشديد من خسارة فريقه أمام ضيفه الأهلي بهدفين مقابل ثلاثة بالرياض وخروجه من بطولة كأس الملك، مباركا في الوقت نفسه لجميع الأهلاويين الفوز والتأهل للنهائي. وخرج الهلال من البطولة التي يحمل لقبها بسبب التخبط الإداري والفني التي يعاني منه الفريق بالفترة الأخيرة ليفشل بحصد بطولتين في أسبوع واحد، ويتبقى له بطولة واحدة وهي الآسيوية التي سيسعى فيها لبلوغ الدور الثاني ومن ثم التقدم فيها للوصول إلى مراده. وقال فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على خسارة فريقه وتوديعه بطولة الكأس : " مبروك للأهلي وحظ اوفر لأطلال الهلال.. والحمد لله على كل حال… حسبنا الله ونعم الوكيل" . 