تشيلسي يٌسقط لفربول بالضربة القاضية ويعزز موقعه في المركز الثالث 

 حسم تشيلسي مباراة القمة ضد ليفربول لصالحه بالفوز 2-1 بعد مواجهة عامرة بالتوتر جاءت أهدافها الثلاثة في الشوط الأول ليضيف إلى متاعب ليفربول ضيفه الذي خسر للمباراة الثانية على التوالي. لكن تشيلسي الذي يدربه جوزيه مورينيو تعادل في الدقيقة 17 بتسديدة قوية لايدين هازارد قبل أن يسجل صمويل ايتوو هدف الفوز بتسديدة سهلة فشل الحارس الفرنسي سيمون مينيوليه في الإمساك بها في الدقيقة 34. وارتفع رصيد تشيلسي إلى 40 نقطة ليعود للمركز الثالث بفارق نقطتين وراء الصدارة بينما أصبح ليفربول في المركز الخامس برصيد 36 نقطة بفارق نقطة وراء ايفرتون الذي خاض ايفرتون اكثر من 60 دقيقة من مباراته بعشرة لاعبين وانتزع الصدارة بعد تسع دقائق عندما سدد كولمان كرة قوية في الشباك وهو هدفه الرابع في اخر سبع مباريات بالدوري الانجليزي. 