شاهد.. البلطان من المدرجات يوبخ دكة النصر بسبب ما قيل لمحترف الشباب "سيبا" 

 شهدت مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أمام نظيره النصر، والتي انتهت بفوز الأول بأربعة أهداف دون رد، مشادة كلامية بين رئيس الشباب خالد البلطان ولاعبي النصر. وأوضحت مصادر أن البلطان انفعل على اللاعبين الموجودين على دكة بدلاء النصر، بعدما تعرض لاعب الشباب سيبا، لكلمات من اللاعبين تحمل عنصرية تجاهه. وأعرب خالد البلطان عن غضبه تجاه هذه العنصرية، ووجه حديثه إلى لاعبي النصر الموجودين على دكة البدلاء، قائلًا: "هذه الكلمات.. لا تقال في المملكة العربية السعودية". 