ترشيح الأميرة ريما بنت بندر لعضوية اللجنة الأولمبية الدولية 

 رشّح المكتب التنفيذي للجنة الأولمبية الدولية، اليوم الأربعاء، صاحبة السمو الملكي الأميرة ريما بنت بندر لمنصب عضو اللجنة الأولمبية الدولية. وجاء ترشيح المكتب التنفيذي للجنة الأولمبية للأميرة ريما بنت بندر خلال اجتماعه الذي عُقد عن بُعد اليوم على أن يتم انتخاب الأسماء المرشّحة خلال جلسة الأولمبية الدولية بتاريخ 17 يوليو 2020م.  يُذكر أن الأميرة ريما عضوة باللجنة الأولمبية السعودية ولجنة المرأة والرياضة، كما سبق وشغلت منصب وكيل الهيئة العامة للرياضة "وزارة الرياضة" للتخطيط والتطوير بخلاف رئاسة الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية. 