فهد الهريفي : الفرحة أمام التعاون تستاهل 

 عبر الدولي السابق ونجم نادي النصر فهد الهريفي عن سعادته بعودة النصر للانتصارات من بوابة التعاون في المباراة التي اقيمت بينهما اليوم، ضمن افتتاحية الجولة الواحد والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي قلب تأخره النصر لفوز ثمين بثلاثة اهداف مقابل هدف . وغرد الهريفي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر عقب نهاية المباراة قائلا : مبروك الفوز فرحه تستأهل أمام التعاون ظهرت بعد سته أسابيع في دوري جميل . وكان النصر قد قدم مباراة كبيرة في الشوط الثاني، بعدما كان متأخرا بهدفين مقابل هدف ليعود من بعيد وفي الدقائق الاخيرة ويقلب الطاولة على صاحب المركز الرابع ويفوز بثلاثة اهداف مقابل هدفين . 