الشهري معلقاً على انضمام فيتوريا لذهبية النصر: "العالمي ساد وفاد وقاد" 

 قال الناقد والإعلامي الرياضي مبارك الشهري: "إن العالمي ساد وفاد وقاد"، وذلك تعليقاً على انضمام مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا للقائمة الذهبية بالنادي، ما يعطيه الحق في التصويت في الانتخابات. وأضاف الشهري متسائلاً "من هو أول أجنبي ينضم للأعضاء الذهبيين في الأندية السعودية؟"، معتبراً أن حصول فيتوريا على عضوية النصر الذهبية كأول أجنبي ينضم للقائمة الذهبية في نادٍ سعودي، تميزاً جديداً لنادي النصر. وكان نادي النصر أعلن أمس الخميس أن مدربه فيتوريا سدد رسوم العضوية والبالغ قدرها 100 ألف ريال، وأصبح بذلك عضواً في القائمة الذهبية بالنادي.    دخول صباحي مع انضمام الكوتش فيتوريا للأعضاء الذهبيين ويحق له التصويت والانتخاب ..العالمي ساد و فاد وقاد ..س : من هو أول أجنبي ينضم للأعضاء الذهبيين في الأندية السعودية؟؟ج: pic.twitter.com/DsNobJbub3
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) July 24, 2019  