الهلال والنصر يسيطران على تشكيل ربع نهائي دوري أبطال آسيا 

 سيطر ناديا الهلال والنصر على التشكيل الأفضل لربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعدما فاز الأول على بيرسبوليس الإيراني بنتيجة 3-0، وانتزع الثاني فوزا على حساب الوحدة الإماراتي بنتيجة 5-1. ويتواجد 5 لاعبين من فريق الهلال في تشكيل ربع النهائي لدوري الأبطال وهم "جانج هيون سو، علي البليهي، ماتيوس بيريرا، موسى ماريغا، بافيتيمبي غوميز"، كما تواجد ثنائي النصر عبدالرزاق حمدالله ومشاريبوف. ومن المقرر أن يواجه النصر نظيره الهلال، مساء الثلاثاء المقبل، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب مرسول بارك. 