الفرق بين الأسطورة والخرافة.. "الملحم" يثير الجدل بالحديث عن ماجد عبدالله 

 أثار الإعلامي الرياضي، عادل الملحم، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها، عن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله. وقال "الملحم"، عبر حسابه على "تويتر": "ماجد عبدالله بدأ مع منتخب الناشئين في دورة تبريز الدولية وحقق هدافها (غيره أُستبعد من اول بطوله له) بعدها عرفنا معنى الانتصارات والانجازات". وتابع "الملحم": "معه حققنا آسيا.. معه ذهبنا إلى أول محفل عالمي معه ذاع صيتنا وأصبح العالم يعرفنا، حقق إنجازا شخصيا على مستوى الدوري لم يتمكن أي لاعب أن يحققه". وأضاف: "نال الجوائز وحقق كل شي حتى قال عنه المرعب جاسم يعقوب ماجد عبدالله بيليه الخليج.. سجل أهدافا في أندية تعادل أضعاف أهداف مهاجمين سجلت طيلة تاريخهم الرياضي". واختتم "الملحم"، حديثه عن نجم المنتخب الوطني السابق: "ومع ذلك هل سمعتم أو شاهدتم ماجد عبدالله يتحدث بحديث المشجع (المطفوق) هنا يكمن الفرق بين الأسطورة والخرافة!".    ماجد عبدالله بدأ مع منتخب الناشئين في دورة تبريز الدولية وحقق هدافها (غيره أُستبعد من اول بطوله له) بعدها عرفنا معنى الانتصارات والانجازات. معه حققنا اسيا. معه ذهبنا الى اول محفل عالمي معه ذاع صيتنا واصبح العالم يعرفنا. حقق انجازا شخصيا على مستوى الدوري لم يتمكن اي لاعب ان يحققه pic.twitter.com/vipJOvKKUp
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) October 4, 2020  