"موسى" يعلق على مفاوضات الانتقال لعملاق الدوري التركي 

 سلطت تقارير تركية الضوء على اهتمام فريق جالطة سراي التركي بالتعاقد مع الدولي النيجيري مهاجم النصر أحمد موسى، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وكشف موسى موقفه، بحسب ما نقلت صحيفة "hurriyet" التركية، بشأن حقيقة ما تردد عن اتفاقه مع نادي جالطة سراي للانتقال لصفوفه خلال الفترة المقبلة. وأوضح موسى أن جالطة سراي فريق كبير ومعروف في أوروبا، لكن حتى الآن لا توجد أي عروض منهم ولم يحدثوا مدير أعماله عن شيء من هذا القبيل. وأكد أنه يربطه عقد مع النصر وملتزم به لانه لاعب محترف، مشيرا إلى أن عقده سينتهي بنهاية الموسم الرياضي المقبل. 