الأهلي ينفي إشاعة انتقال هوساوي 

 أكد مصدر في النادي الأهلي لـ«الوطن» أن الحديث عن تجديد عقد مدافع الفريق الأول لكرة القدم في النادي معتز هوساوي لا زال مبكرا، وأن كل ما يردد إشاعات لا أساس لها من الصحة، وأن ناديه حريص على أي لاعب يحتاجه الفريق، وسيتم التجديد متى ما اقترب عقد اللاعب من النهاية. من جهة أخرى، تباينت ردود الأفعال حول حديث رئيس النادي الأمير فهد بن خالد حيال تجديد الثقة في مدرب الفريق الأوكراني سيرجي ريبروف، بعد أن ترددت أخبار عن نية الأهلاويين إقالته والبحث عن بديل، نظرا لسوء النتائج والمستويات التي يقدمها الفريق تحت إشراف المدرب الأوكراني. ميدانيا، فرض ريبروف تدريبات متواصلة للاعبين عقب مواجهة النصر، لرفع المعدل اللياقي، ووضع حلول عاجلة لتدارك الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون، والاستعداد لمواجهة الباطن المقبلة، ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين، كما وضع الجهاز الفني برنامجا لبعض اللاعبين، وفرض تدريبات انفرادية حتى يكونوا أكثر جاهزية، بعد أن وضح عليهم عدم الانسجام والتركيز.  من جانبه، يواصل قائد الفريق تيسير الجاسم برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد تجدد إصابته في مشط القدم التي أبعدته عن المشاركة مع فريقه في المواجهة السابقة، ويسعى الجهاز الطبي لتجهيزه بشكل جيد قبل عودته إلى التدريبات الجماعية. 