صحيفة غانية تهتم بعودة مونتاري لتدريبات الاتحاد 

 ألقت الصحف الغانية اليوم السبت، على عودة سولي مونتاري لاعب وسط نادي الاتحاد إلى تدريبات فريقه، بعد الإصابة التي كان يعاني منها خلال الفترة الماضية. ونشرت جريدة "ديلي سوكر" الغانية، تقريرا عن مونتاري منذ انضمامه لصفوف الاتحاد، حيث تعرض للإصابة في مباراة الفيصلي الأخيرة والتي انتهت بخسارة الاتحاد بهدفين مقابل هدف، بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. يأتي ذلك بعد أن شارك اللاعب في جميع مباريات فريقه منذ انضمامه للفريق، حيث سيعود للمشاركة بشكل طبيعي أمام القادسية بالجولة الرابعة بالدوري المقرر لها اليوم السبت.  