كأس الخليج: الأخضر الشاب يهزم الامارات بثلاثية ويصعد لمواجهة البحرين في النهائي 

 صعد منتخبنا الأخضر الشاب لكرة القدم إلى المباراة النهائية من بطولة كأس الخليج للمنتخبات الأولمبية والمقامه حالياً في العاصمة القطرية الدوحة, وذلك بعد تجاوزه منتخب الإمارات في نصف النهائي بثلاثة أهداف دون مقابل في لقاء جرى مساء السبت على ملعب أكاديمية اسباير. وقدم نجوم الاخضر مستوى مميز في المباراة, واستطاعوا فرض سيطرتهم على معظم دقائقه, وتوجوا ذلك بثلاثة أهداف سجلها كل من عبدالرحمن الغامدي "هدفين" وفهد المولد. وجاء الهدف الأول للأخضر مبكراً عند الدقيقة الثالثة من عمر الشوط الأول, حيث سجلها عبدالرحمن الغامدي بعد دربكة داخل منطقة الجزاء الإماراتية. وعاد الغامدي ليسجل الهدف الثاني عند الدقيقة الثامنة عشرة بعد لعبة مميزة بدأت بعرضية من علي الزبيدي ثم مررها أحمد الشهري للمتمركز الغامدي الذي سددها قوية في المرمى الإماراتي. وقبل نهاية الشوط الثاني, تمكن اللاعب المميز فهد المولد من إضافه الهدف الثالث ليؤكد حسم التأهل بشكل رسمي, وجا الهدف بعد أن تلقى كرة من بين المدافعين لعبها ماجد النجراني ليواجه المولد حارس الإمارات قبل أن يسددها بنجاح في الشباك الإماراتية. وبهذه النتيجة, يصعد الاخضر للمباراة النهائية ويقابل المنتخب البحريني الذي كسب مستضيف البطولة قطر في نصف النهائي بفضل ركلات الترجيح, بعد انتهاء الاشواط الاصلية بالتعادل الإيجابي هدفين لكل منهما. يشار إلى أن تشكيلة المنتخب في هذه المباراة تكونت من أحمد الرحيلي, علي الزبيدي وعبدالله مادو وطلال عبسي وعبدالرحمن العبيد, وماجد النجراني "ريان الموسى" ومصطفى بصاص "عبدالرحمن الشهراني" وأحمد الشهري وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد وعبدالرحمن الغامدي "خالد القطام". 