صورة نادرة للأمير خالد الفيصل مع الشيخ عيسى آل خليفة في افتتاح دورة الخليج الأولى 

 نشرت دارة الملك عبدالعزيز التاريخية صورة نادرة لأمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، برفقة أمير البحرين الشيخ عيسى بن سلمان آل خليفة في افتتاح دورة الخليج الأولى عام 1970. وأظهرت الصورة الشيخ عيسى واقفاً وهو يلقي كلمة أمام الجمهور بمناسبة افتتاح الدورة الخليجية، ويجلس على يمينه الأمير خالد الفيصل. يذكر أن المنتخب الكويتي قد توج بلقب دورة الخليج التي أقيمت بمشاركة 4 منتخبات بنظام المجموعة الواحدة، وحقق المنتخب السعودي المركز الثالث فيما حققت البحرين المركز الثاني.  