توجيه باتخاذ إجراءات عاجلة تجاه المعوقات التي صعبت وصول جماهير النصر لمدرجات استاد الملك فهد 

 وجّه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، اليوم الثلاثاء، بتشكيل فريق عمل لاتخاذ إجراءات عاجلة تجاه ما تم تداوله بشأن الصعوبات التي واجهت عدداً من الجماهير للوصول إلى البوابات الرئيسية لاستاد الملك فهد الدولي بالرياض قبل مباراة النصر والوحدة الإماراتي. ويباشر فرق العمل المكلّف مع الجهات المعنية بالمشاريع المحيطة بالملعب، حل تلك الأزمة وما تسببت فيه من صعوبات في وصول الجماهير للمدرجات خلال مباراة أمس، من خلال تهيئة مداخل ومخارج الاستاد لضمان وصول الجماهير بسهولة. كما أوضحت الهيئة في بيان رسمي، أنه تمت مخاطبة الجهات المعنية بتنفيذ هذه الأعمال طوال الفترة الماضية، وأنه قد تم التأكيد عليها بضرورة تهيئة المداخل والمخارج قبل أسبوع من موعد المباراة. 