العمراني يرفع دعمه للنصراويين في حال تحقيق الكأس 

 أكد عضو شرف نادي النصر الأستاذ عبد الله العمراني ,والداعم الكبير لمسيرة العالمي , أنّ هذا الموسم الأسوأ للفريق الأصفر ,مُشيراً أنّه برغم ذلك لن يُثنينا ذلك عن دعم نجوم النصر في مواجهته الهامة في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي . هذا وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب قد تفوق على نظيره النصر بهدفين مقابل هدف مساء امس على أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد في ختام مباريات الفريقين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . كتب "العمراني" في حسابه الشخصي عبر "تويتر" :" الكل متفق بسوء #النصر هذا الموسم إلا أن هذا لن يثنينا بدعم نجومنا بالكأس ومن هنا أرفع مكافأتي إلى ٣٠ألف لكل لاعب في حال تحقيق كأس الملك.". 