قاضية تخيّر متهمين: السجن أو شراء قميص بايرن ميونيخ 

 عرضت قاضية ألمانية اقتراحًا خارجًا عن المألوف على اثنين من مشجعي فريق لكرة القدم اعتديا على مشجع من نادي بايرن ميونيخ، عندما أكدت لهما استعدادها لتخفيف عقوبتهما إن وافقا على شراء قميص فريق بايرن ميونيخ. وأوضحت القاضية كارين يونج لصحيفة "بيلد"، الأربعاء (5 أغسطس)، أنها استاءت خلال جلسة المحاكمة لعدم شعور المتهمين بالندم أو قيامهما باعترافات، ورفضهما الكشف عن شريك ثالث لهما خلال الاعتداء الذي وقع الصيف الماضي، وكان ضحيته أحد مشجعي الفريق الرديف لنادي بايرن ميونيخ بعد مباراة مع جاره اللدود فريق ميونيخ 1860 الرديف أيضًا. وبررت القاضية اقتراحها الغريب بقولها: "لقد فكرت جيدا وتساءلت ما الذي قد يؤلمهما فعلا، فالأشخاص مثلهم يغتاظون من إجراءات كهذه". وقال محامي المتهمين اللذين كانا يواجهان احتمال الحكم عليهما بالسجن 15 شهرًا مع النفاذ، إنهما سارعا إلى شراء قميص بايرن ميونيخ إلى الضحية، فضلا عن وشاح وقبعة لكي يستفيدا من عقوبة مخففة. وقال المحامي جونتر ريزينجر: "هما ليسا من المشجعين المتعصبين الذين يفضلون السجن على دخول متجر بايرن، لكن بالنسبة لهما كانت العقوبة قاسية". يُذكر أن المشجع المعتدى عليه وافق على قرار القاضية. 