رئيس الهلال يوجه رسالة للقحطاني في يوم اعتزاله 

 وجه فهد بن نافل رئيس نادي الهلال السعودي، رسالة لقائد الفريق السابق ياسر القحطاني، قبل ساعات من مباراة اعتزاله، مؤكدا أن "الكاسر" يعد من الذين كتبوا تاريخهم مع الزعيم بمداد من ذهب. وتقام مباراة اعتزال ياسر القحطاني اليوم الأحد بين الهلال وفريق "Y20" الذي كونه قائد الزعيم السابق من مجموعة من اللاعبين العالميين، إلى جانب زملائه السابقين في صفوف الهلال. ووجه ابن نافل رسالة لياسر القحطاني، عبر الحساب الرسمي للنادي على تويتر، قال فيها: "اليوم نقول في اعتزال ياسر القحطاني.. شكرًا ياسر على كل ما بذلته من عطاء وإخلاص، ودعواتنا لك بالتوفيق والنجاح". 