مسيرة حسين عبدالغني مع النصر بالأرقام.. بين بطولات وإثارة جدل وجماهيرية واسعة 

 حفلت مسيرة قائد الكتيبة النصراوي، وقائد المنتخب السابق، حسين عبدالغني، بالكثير من النجاحات والعقبات وإثارة الجدل، التي جعلت منه مادة دسمة للجماهير والإعلام، سواء في نجاحاته المميزة أو في العقبات التي واجهته. ولم تشوه العلاقة المتوترة في الآونة الأخيرة بين القائد وجماهير الفريق وبعض إدارييه لحظة الوداع، حيث عبر العديد من مسؤولي الفريق وجماهيره عن امتنانهم لنجمهم الذي تولى قيادة الفريق طوال المواسم الماضية. وتميز مشوار عبدالغني الحافل مع نادي النصر بالعديد من النجاحات، يمكن تلخيصها على شكل أرقام على النحو التالي: - ساهم بشكل كبير في تحقيق النصر لقب الدوري الغائب عن خزائن النادي لسنوات طويلة، مرتين متتاليتين، عامي 2014 و2015. - لعب عبدالغني 142 مباراة مع فريق النصر في دوري المحترفين. - سجل 6 أهداف في الدوري، بواقع 3 أهداف موسم 2009-2010، وهدف وحيد موسم 2012-2013، وهدفين موسم 2014-2015. - يعد عبدالغني من أبرز صانعي اللعب في قائمة الأظهرة في دوري المحترفين، حيث قدم 26 تمريرة حاسمة لزملائه، وهو يعد رقما عاليا لمدافع في الدوري السعودي. - طوال مسيرته مع النصر، لم يُطرد قائده السابق إلا مرة واحدة فقط، موسم 2013-2014، فيما تلقى 28 بطاقة صفراء. 