الهلال الأكثر ظهوراً في تويتر السعودية خلال 2018 

 نشر حساب تويتر الشرق الأوسط اليوم عدداً من المناسبات والأحداث التي مرت في العام 2018 كما هو معتاد في شهر ديسمبر من كل عام، وتطرقت إحصائية تويتر الخاصة بالشرق الأوسط عن أكثر فرق كرة القدم ذكراً في السعودية خلال العام حيث تصدر الهلال قائمة الترتيب فيما جاء النصر ثانياً وحل الاتحاد ثالثاً فيما جاء الأهلي في المركز الرابع ويمثل الترتيب السابق عدد مرات التي ورد فيها اسم النادي دون التطرق إلى عدد المتابعين أو كمية التغريدات والردود. كما نشر الحساب إحصائية مشابهة للفرق الكروية الأكثر ذكراً في دولة الإمارات حيث تصدر العين القام وحل ثانياً فريق الوحده وتلاه الوصل ثم النصر في المركز الرابع. أما على مستوى الوسوم الخاصة بالفعاليات والمناسبات (غير الرياضية) في السعودية تصدر وسم #رمضان القائمة فيما تلاه وسم #اليوم_الوطني88 ثم #يوم_عرفة ووسم #الحج رابعاً. 