بالصور .. النصر يستعد للريان بثلاث مجموعات 

 واصل الفريق الأول بنادي النصر مساء اليوم تدريباته على ملعب نادي الريان استعداداً للقاء الريان غداً في مباراة ودية بمعسكر قطر . وبدأ التمرين بتدريبات لياقيه ثم قسم المدرب اللاعبين لثلاث مجموعات , مجموعتين تجري مناوره على نصف الملعب . في حين تؤدي المجموعة الثالثة تدريبات لياقية وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها . وأختتم التدريب بتمرين بالكرات العرضية والتعامل معها بالرأس تارة والقدم تارة أخرى . وكثف مدرب الحراس هيقيتا تمارينه للحراس بمشاركة متعب شراحيلي وعبدالله الشمري في حين واصل عبدالله العنزي برنامجه اللياقي .          