بيدرو يرحل عن التعاون رسميًا 

 أعلن نادي التعاون، مساء اليوم الأحد، رسميًا عن رحيل المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، البرتغالي بيدرو إيمانويل. ونشر حساب نادي التعاون الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورة للمدرب البرتغالي مصحوبة بتعليق شكرًا بيدرو إيمانويل في إشارة إلى رحيله. وتوج البرتغالي بيدرو إيمانويل بجائزة أفضل مدرب في الدوري السعودي للمحترفين موسم 2018/ 2019، بعدما تألق الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون بشكل لافت تحت قيادته في البطولات المحلية هذا الموسم. ونجح بيدرو إيمانويل في قيادة الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون للتتويج بلقب كأس الملك للمرة الأولى في تاريخه، كما أنهى الدوري السعودي للمحترفين محتلًا المركز الثالث برصيد 56 نقطة، وهو أفضل ترتيب حققه سكري القصيم. وأكدت تقارير صحفية أن نادي العين الإماراتي اتفق مع المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل على قيادة الفريق الأول لكرة القدم، على أن يتم الإعلان عن التعاقد رسميًا خلال الفترة القليلة المقبلة. 