إصابة العابد في ودية أولمبي الهلال 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تحضيراته، استعداداً لاستئناف منافسات دوري المحترفين وبطولة دوري أبطال آسيا بعد فترة التوقف الحالية، حيث خاض مناورة مع الفريق الأولمبي على كامل مساحة ملعب صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، وسط مشاركة الثنائي خالد كعبي ويوسف السالم. بدوره أدى اللاعب يحيى المسلم مرانه بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأداء عدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة، في حين اقتصر مران عبدالعزيز الدوسري على الجري حول الملعب، وذلك بعد تعرضه لإنفلونزا منعته من المشاركة في تدريبات يوم أمس، فيما لم يكمل اللاعب نواف العابد المناورة؛ نظير تعرّضه لكدمة في الظهر، وسيخضع يوم غد الثلاثاء لفحوص طبية، بينما واصل الثنائي (سلطان البيشي ومحمد الواكد) برامجهما العلاجية والتأهيلية إلى جانب لاعب الفريق الأولمبي نواف الزعاقي. يذكر أنّ الهلال سيؤدي مرانه عند الساعة 06:30 من مساء يوم غد الثلاثاء، فيما سيعاود الفريق الأولمبي تدريباته عند الساعة 04:45 عصرًا. 