الاتحاد يقدم مقترحًا بشأن أزمة مباراته أمام الهلال 

 كشفت تقارير إعلامية، اليوم الجمعة، عن توجيه إدارة نادي الاتحاد طلباً للجنة المسابقات التابعة لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، بشأن أزمة مباراة الهلال المؤجلة. وطلبت إدارة نادي الاتحاد من لجنة المسابقات إقامة مباراة الفريق المؤجلة أمام الهلال بعد نهاية الدور الأول من الموسم الحالي. وفي سياق متصل، كشف المدير التنفيذي لنادي الاتحاد حامد البلوي، عن رفض ناديه خوض المباراة المؤجلة مع الهلال بالموعد الذي حددته لجنة المسابقات في 16 ديسمبر المقبل؛ بسبب استدعاء بعض لاعبي الفريق الأساسيين للمشاركة بكأس العرب. ويأتي طلب الاتحاد بخوض مباراة الهلال بهدف نهاية الدور الأول، بسبب رفضها لعب اللقاء أثناء مشاركة المنتخب الوطني في بطولة كأس العرب، وذلك لتواجد سعود عبدالحميد ومهند الشنقيطي ثنائي العميد في قائمة الأخضر.     