مدرب الشباب يتحدث لـ"سبورت 24" عن مباراة النصر وقدوم إيجالو ورحيل الحمدان 

 أكد المدير الفني لنادي الشباب، الإسباني كارلوس هرنانديز أهمية مباراة فريقه المقبلة أمام نادي النصر، المقررة إقامتها يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال هرنانديز في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24"، إن المباراة ستكون صعبة خاصة في ظل النتائج الإيجابية التي حققها الفريقان مشيراً إلى أن النصر يمتلك لاعبين جيدين للغاية، ما يمكن الجماهير من الاستمتاع بهذه المباراة. وأضاف المدرب الإسباني، أن المهاجم النيجيري وديون إيجالو يتدرب مع الفريق منذ الأسبوع الماضي وأنه سعيد جدا بما يقدمه في التدريبات وظهوره بمستوى مميز. وأكد هرنانديز أن الشباب لا يفكر في الجدول أو البطولة في الفترة الحالية، فقط يبحث عن اللعب بشكل جيد وتحقيق الفوز. وتمنى المدرب الإسباني لمهاجم الفريق السابق المنتقل لنادي الهلال، عبدالله الحمدان، التوفيق في مهمته الجديدة مؤكداً أنه لاعب محترف وقدم كل ما لديه للفريق. وأشاد هرنانديز بطموح رئيس نادي الشباب، خالد البلطان ومنحه الفرصة كاملة، مشيراً إلى أنه يبحث عن العمل وبذل الجهد بشكل مستمر من أجل تطوير نفسه كمدرب. ورفض مدرب الشباب الحديث عن أي عروض تلقاها في الفترة الحالية، مؤكداً أنه يركز حاليًا في عمله ويشعر بالسعادة مع فريقه. 