"المريسل" يتحدى "الغامدي": سأعتزل الإعلام في هذه الحالة 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما أعلن تحديه لزميله تركي الغامدي، بشأن وصول خطاب لنادي الشباب بمنع النادي من تواجد المدير الفني في مباراة الوحدة المقرر لها اليوم الأربعاء في الدوري. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الزميل تركي الغامدي تداخل غاضباً ويريد تطبيق عقوبات بخصم النقاط والإيقاف". وتابع "المريسل": "ويقول فيه خطاب وصل لنادي الشباب لإبعاد مدرب الشباب وإذا كلامه صحيح أنا أعتزل إعلام، وكل ما هو مطلوب منه فقط أن يعتذر، لا أقل و لا أكثر صعبة هذه!؟".    الزميل تركي الغامدي تداخل غاضباً و يريد تطبيق عقوبات بخصم النقاط و الايقاف و يقول فيه خطاب وصل لنادي الشباب لإبعاد مدرب الشباب و اذا كلامه صحيح انا اعتزل اعلام و كل ما هو مطلوب منه فقط ان يعتذر ، لا أقل و لا أكثر صعبة هذه !؟ @Tu_Alghamdi . https://t.co/dPLm6DSonD
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 5, 2020  