صحيفة أرجنتينية: سان لورينزو يصدم الهلاليين 

 قالت صحيفة “tn” الأرجنتينية إن مسؤولي سان لورينزو الأرجنتيني لن يوافقوا على رحيل اللاعب نيكولاس بلاندي إلا إذا كان العرض المقدم لهم مغريا جداً ، مشيرة إلى أن مسؤولي النادي قدروا ثمن رحيل اللاعب للهلال بـ 7.5 مليون دولار ، وهو رقم كبير للغاية . وأوضحت الصحيفة أن مسؤولي النادي الأرجنتيني ، رفضوا فكرة الاستغناء عن بلاندي المطلوب في الهلال في منتصف الموسم، مشددين على أنه في هذا الوقت من الصعب تماماً الموافقة على انتقال أو رحيل أي لاعب . يشار إلى أن بلاندي يبلغ من العمر 27 عاماً، ولعب هذا الموسم ١٠مباريات، وأسهم في صناعة ٨ أهداف، كما لعب الموسم الماضي ٢٣ مباراة وأسهم في ١٨ هدفا. 