تقرير .. أقل راتب في لاعبي الأخضر.. أكثر من رئيس وزراء تايلاند ! 

 في مقارنة رقمية بين الرواتب الشهرية لكبار موظفي الحكومة التايلاندية، مقابل ما يتقاضاه لاعبي الأخضر، وضحت الفروقات الشاسعة بين المرتبات السعودية – الآسيوية. ويستلم رئيس الوزراء في تايلاند مبلغ شهرياً يقدر بـ12 ألفاً و334 ريال شهرياً وأعضائه يستلمون 11 ألفاً و306 ريالاً شهرياً وفي قطاع القضاء والمحاكمات يستلم رئيس المحكمة العليا 13 ألفاً و588 ريال بينما يستلم القاضي 10 ألآف و600 ريال فقط شهرياً. أما في القطاع الحكومي،يتحصل المتحدث باسم الحكومة التايلندية على مبلغ شهري وقدره 5 ألآف و112 ريالاً شهرياً، والجنرالات العسكرية يتحصل كل فرد منهم على 7 ألآف و674 ريال، وأخيراً قائد الشرطة فيبلغ قيمة مايستلمه شهرياً 7 ألآف و600 ريال. وفي قطاع العلم والتخصصات العلمية، تختلف رواتب المعلمين حسب المرتبة واختلاف الطلاب من جامعيين إلى مدرسين , حيث تتراوح بين 378 ريالاً فقط للمعلم المبتدئ، وللمعلم ذو المرتبة المتقدمة الذي يعد الأكثر أجراً في قطاع التعليم هناك، فيتحصل على 7 ألآف و193 ريال شهرياً، بينما تتراوح رواتب المهندس بين 1298 ريالاً وتنتهي عند 6 ألآف و492 ريال. أما لاعبو المنتخب السعودي، يعتبر يحيى الشهري الأعلى أجراً بين لاعبي المنتخب، حيث يتحصل على 583 ألف شهرياً، بينما يتلقى العابد أجراً شهرياً يبلغ 458 ألف ريال، بينما يستلم الظهير حسن معاذ 416 ألف، أما الحارس الدولي ياسر المسيليم يحصل على راتب شهري يقدر بـ333 ألف، بينما المدافع حسن كادش بـ20 ألف ريال شهرياً فقط.  