الجابر: الاتفاق فريق متطور.. وليد عبدالله: نسعى لمصالحة جماهير الشباب بنقاط الاتفاق 

 أكد سامي الجابر المدير الفني للشباب صعوبة مواجهة الاتفاق والمقررة بينهما مساء الخميس في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين. وقال الجابر في المؤتمر الصحفي الذي عقده الأربعاء للحديث عن المباراة إن الاتفاق يشهد تطوراً ملموساً بعد قدوم مدربه الإسباني كارلوس جاريدو. وأضاف الجابر "كنا نهدف إلى إنهاء الدور الأول برصيد نقطي ببين 26 إلى 30 نقطة، لكن أوقفتنا كثرة التعادلات". وشدد الجابر على عدم اهتمامه لما يطرح في الإعلام مؤكداً أن لاعبي الشباب سيردون على الجميع داخل الملعب أمام الاتفاق. وأعرب الجابر عن ثقته في لاعبي الشباب لافتا إلى أن الفريق يملك عناصر مميزة ويتحدى الجميع بهم من أجل إنهاء الموسم بمركز يرضي جماهير الشباب. أكد وليد عبدالله حارس مرمى الشباب أن الفريق سيسعى لمصالحة الجماهير أمام الاتفاق في المباراة المقررة بينهما الخميس في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين. وقال عبدالله في المؤتمر الصحفي الذي عقده الأربعاء رفقة المدير الفني سامي الجابر إن تعثر الفريق في المواجهات السابقة أم لا يرضيهم لافتاً إلى أن اللاعبين سيسعون مصالحة الجماهير بنقاط مباراتهم أمام الاتفاق. وأشاد عبدالله بالدور الكبير الذي يقوم به الجابر مع الفريق، لافتا إلى أن الجابر منذ قدومه عزز التنافس بين عناصر الفريق من أجل تقديم الأفضل. وطالب حارس الشباب الجماهير بدعم الفريق أمام الاتفاق من أجل تحقيق الفوز. 