فيديو.. طفلة تدعو للفيصلي بعد تأخره بهدف وبعد دقائق تبكي من فرحة التعادل 

 أظهرت لقطات من مباراة فريقي الفيصلي والهلال طفلة من الحاضرين للمباراة وهي تدعو للفيصلي أثناء سقوط الأمطار حينما كان متأخرا بهدف سجله سلمان الفرج في الدقيقة 80 من ركلة جزاء. وبعد دقائق ظهرت الطفلة مرة أخرى باكية من الفرحة هذه المرة، بعد أن سجل الفيصلي هدف التعادل بقدم اللاعب حسين المنصر في الدقيقة الأخيرة من عمر المباراة، التي أقيمت على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. يذكر أن الهلال ما زال على قمة الجدول بثمانٍ وعشرين نقطة، فيما ارتفع رصيد الفيصلي إلى اثنتي عشرة نقطة احتل بها المركز التاسع في جدول الترتيب بعد انتهاء الجولة العاشرة من الدوري. 