الاتحاد يواصل تحضيراته للرائد .. أسامة المولد جاهز 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته اليومية يوم الاثنين على الملعب الرئيسي بالنادي بحضور كافة اللاعبين واشتملت التدريبات على النواحي التكتيكيه، قبل أن يجري المدرب مناورة في وسط الملعب بين اللاعبين للوقوف على جاهزيتهم قبل مواجهة الرائد ، ولم يشارك في المناوره عدد من اللاعبين يتقدمهم قائد الفريق محمد نور. وشهد المران جاهزية اللاعبين أسامة المولد وقصي الخيبري بعد نهاية البرنامج المعد لهم من قبل الجهازيين الفني و الطبي وتقرر أن تغادر بعثة الفريق يوم الأربعاء الى القصيم تأهباً لمواجهة الرائد في اللقاء الذي سيجمعهما يوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. ومن المقرر أن تغادر بعثة الفريق مطلع الأسبوع المقبل في معسكر خارجي بمنطقة جبل علي بإمارة دبي في دولة الإمارات العربية المتحده، وذلك لإجراء معسكر إعدادي في فترة التوقف الأولى التي سيشهدها الدوري والتي سوف تستمر لقرابة الـ 20 يوم. 