يوفنتوس ينهي علاقته برئيسه التنفيذي 

 أعلن نادي يوفنتوس اليوم الخميس، حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم في السنوات السبع الأخيرة، إنهاء عقد رئيسه التنفيذي جوزيبي ماروتا، فيما أشارت تقارير إلى اقترابه من تولي مهمة إدارية مع نادي إنتر ميلان. وأشار النادي إلى إنهاء عقد التوظيف لماروتا (61 عاما)، والمدير المالي ألدو ماتسيا (62 عاما). وسينال ماروتا الذي أمضى 8 سنوات مع فريق "السيدة العجوز" تعويضا بقيمة 409 آلاف دولار أميركي. وصحيح أن يوفنتوس أعلن عن تعويضات ماروتا، إلا أن الأخير قد يحصل على مبلغ نهائي يبلغ عدة ملايين، من ضمن خطة للحوافز وقعها قبل عدة سنوات. وكان ماروتا أعلن في نهاية سبتمبر الماضي، تخليه عن منصبه قائلا: "لقد كانت ثماني سنوات رائعة، سيبقى يوفنتوس دوما في قلبي، النهاية الطبيعية للعقد ستكون في 25 أكتوبر، ولن يحصل تجديد". وكان ماروتا أحد رموز نهضة يوفنتوس في العقد الحالي، الذي شهد مطلع الموسم ضم البرتغالي كريستيانو رونالدو، أفضل لاعب في العالم خمس مرات، من ريال مدريد الإسباني مقابل نحو 100 مليون يورو، وساهم بإحرازه لقب الدوري 7 مرات، والكأس أربع مرات، وبلوغ نهائي دوري أبطال أوروبا مرتين. وأشارت صحيفة "توتوسبورت" إلى أن ماروتا سيتولى هذا المنصب مع نادي إنتر في ميلان، فيما أشارت "كورييري ديلا سيرا"، إلى أنه سيتعاقد مع إنتر لثلاث سنوات براتب سنوي يناهز 3 ملايين يورو. 