إعلان القائمة النهائية المرشحة لرئاسة الاتحاد السعودي 

 أعلنت لجنة الانتخابات اليوم الأربعاء، القائمة النهائية المرشحة لرئاسة وعضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي وحددت أيضاً القائمة النهائية لأعضاء الجمعية الذين يحق لهم الحضور والتصويت. وجاءت القائمة النهائية المرشحة لرئاسة اتحاد القدم كالتالي: ياسر بن حسن المسحل: رئيساً خالد بن عواض: نائباً للرئيس أعضاء: “أضواء بنت عبدالرحمن، بندر بن محسن الأحمدي، تركي بن عبدالرحمن السلطان، خالد بن عبدالعزيز بن مقرن، عبدالعزيز بن سن العفالق، معيض الشهري، نزيه بن عبدالله، نعيم بن بكر البكر”. كما حددت لجنة الانتخابات ضوابط الحملات الانتخابية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي التي تبدأ من يوم غدٍ الخميس وتستمر حتى 28 يونيو الجاري.  