جلال يحاضر تحكيميًا للاعبي الأهلي 

 اتفقت إدارة مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي بالنادي الأهلي مع الحكم الدولي خليل جلال على إلقاء محاضرات تتعلق بالجانب التحكيمي، وذلك للاعبي الفئات السنية، خاصة بعد التعديلات الجديدة في قانون اللعبة الصادر من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). حيث بدأ عصر أمس خليل جلال بإلقاء المحاضرة للاعبي فئة درجة الناشئين (نظريًا وعلميًا) قبيل الحصة التدريبية التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، وذلك بحضور محمد الحارثي المشرف العام على القطاع ومحمد العسيري مدير المركز وأعضاء الجهازين الفني والإداري في فريق درجة الناشئين. يذكر أن هذا الاتفاق يأتي ضمن خطط وبرامج مسئولي المركز في إعداد الفئات السنية بشكل جيد لانطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد الذي سيبدأ نهاية الأسبوع الجاري. 