اعتماد مشروع إنشاء 16 نادياً رياضياً في مختلف مناطق ومحافظات المملكة 

 تضمنت ميزانية العام المالي الجديد عددا من المشاريع الخاصة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب والمتمثلة في اعتماد انشاء 16 مشروع ناد رياضيا في مختلف مناطق ومدن ومحافظات المملكة.. وهي كالتالي: نادي أشيقر في مدينة أشيقر، نادي الفيحاء في محافظة المجمعة، نادي طويق في محافظة الزلفي، نادي العيون في الاحساء، نادي الصواب في الاحساء، نادي الساحل في عنك بالمنطقة الشرقية، نادي الانطلاق في الجوف، نادي الصقر في مدينة البصر بالقصيم، نادي الجواء في القصيم، نادي السروات في النماص، نادي القيصومه في القيصومه، نادي الحائط في حائل، نادي الفرع في الحريق، نادي ثهلان في منطقة الدوادمي، نادي نجد في حوطة سدير، ونادي ضباء في ضباء. ويأتي ذلك ضمن اهتمامات حكومة خادم الحرمين بقطاعي الشباب والرياضة في مختلف مناطق ومدن ومحافظات ومراكز المملكة بدون تفرقة بين مدينة وأخرى. وينتظر أن تبدأ الرئاسة العامة لرعاية الشباب قريبا في تنفيذ هذه المشاريع على عدة مراحل. 