"عسيري" يصدم الأهلي ويتفق مع ناديه الجديد 

 كشفت تقارير صحفية مفاجأة من العيار الثقيل، بشأن اتفاق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي، عبد الفتاح عسيري، مع فريقه الجديد، بعدما شهدت الساعات الماضية اتصالات من مجلس إدارة الأهلي، مع اللاعب من أجل تجديد عقده وأعطى "عسيري"، وفقًا لصحيفة "اليوم"، موافقته المبدئية للمسؤولين في مجلس إدارة نادي الهلال، وذلك للانتقال لصفوف فريقه، عقب نهاية عقده الاحترافي مع الأهلي، حيث يدخل الفترة الحرة من عقده الاحترافي نهاية شهر يوليو المقبل. وأوضحت مصادر صحفية أن مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سعود كريري، كان قد لعب دورا هاما في إقناع اللاعب بالانتقال لفريق الهلال. وفضّل عسيري عرض نادي الهلال، بالرغم من العروض الاحترافية التي وصلت للاعب من عدة أندية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يشار إلى أن عسيري بدأ مشواره في الفئات السنية بنادي حطين جنوب المملكة، قبل انتقاله لنادي الاتحاد عام 2012، وانتقل إلى الأهلي عام 2016 قادماً من نادي الاتحاد. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات الماضية إلى أن إدارة نادي الأهلي تستعد لتقديم عرض رسمي لعسيري، حيثُ سيكون الحد الأعلى من الرواتب طبقًا للائحة لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم للاعبين المحليين. 