الاتحاد يلملم جراحه الآسيوية ويفتح ملف القادسية بغياب نور والمولد وزياية 

 اجتمع رئيس نادي الاتحاد محمد الجهني بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم قبل بداية تدريب الفريق مساء اليوم، بحضور المشرف العام على الفريق الكابتن جمال فرحان ومدير الفريق عبدالله فوال والمدرب ديمتري، لتحفيزهم للمرحلة المقبلة، ثم انطلق المران الذي يأتي في إطار تحضيرات الفريق لمواجهة فريق القادسية يوم الأربعاء المقبل في الجولة الثامنة من مسابقة دوري زين السعودي للمحترفين.  واشتمل التدريب في بدايته على التدريبات اللياقية، ثم أجرى المدرب ديمتري مناورة بين اللاعبين في وسط الملعب. ولم يشارك في المران اللاعبون محمد نور وأسامة المولد وعبد المالك زيايه بسبب الإصابة، حيث أدوا تدريبات علاجية تحت إشراف طبيب الفريق، فيما أستأذن اللاعب مبروك زايد من الجهاز الفني عن عدم الحضور بسبب ظرف خاص.  من جهته تلقى مدير عام النادي جمال عسيري دعوة من الاتحاد العربي لكرة الطائرة لحضور الاجتماع الثاني للجنة الشواطئ، التي سوف تعقد بمملكة البحرين خلال الفترة من 23 إلى 25 من شهر نوفمبر المقبل، بصفته عضواً في لجنة الشواطئ بالاتحاد العربي. 