مدرب العراق يشيد بمستوى الأخضر أمام البرازيل .. إبراهيم: مباريات العراق والسعودية لها طابع خاص 

 أكد السلوفيني سريتشكو كاتانيتس، أن تشكيلة المنتخب العراقي الأول لكرة القدم ستشهد تغييرات عديدة خلال الفترة المقبلة، مُشددًا في الوقت ذاته على جاهزية أسود الرافدين لمباراة الغد أمام السعودية في بطولة سوبر كلاسيكو. وقال كاتانيتس خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة السعودية والعراق الذي عُقد، اليوم الأحد: “جميع اللاعبين مستعدين لمباراة الأخضر، خاصة أن المنتخب السعودي قدم مواجهة كبيرة أمام منتخب البرازيل وننتظر مواجهة كبيرة بين الجانبين”. وتابع مدرب المنتخب العراقي الأول تصريحاته قائلًا: “ستشاهدون فريقي في الغد، ومن المؤكد أن تكون هناك تغييرات في الفريق.. فالمباراة الماضية كانت الثانية لي في مسيرتي مع أسود الرافدين وغدًا ستكون ثالث مباراة”. وأضاف: “لم أكوّن الصورة الكاملة عن المنتخب العراقي وستتضح، الأمور مع المباريات القادمة، وقد كنت راضيًا عن مستوى فريقي في الشوط الأول من مباراة الأرجنتين وأمامنا عمل كبير في المستقبل وسأختار اللاعبين المميزين”. واستكمل تصريحاته قائلًا: “التشكيلة العراقية ستشهد تغييرات في الفترة المقبلة، وذلك ليس لأني غير مقتنع باللاعبين الحاليين، ولكن الإعداد لبطولة كأس آسيا يتطلب ذلك.. كان الهدف من توقيعي للعقد مع المنتخب العراقي هو التأهل لبطولة كأس العالم القادمة”. واختتم كاتانيتس تصريحاته قائلًا: “المنتخب السعودي لديه عمل كبير منذ وقت طويل، واتضح ذلك في مباراته مع البرازيل والمستوى الذي أهنئهم عليه”. كما أشاد نجم المنتخب العراقي الأول لكرة القدم، أحمد إبراهيم، بأداء لاعبي السعودية أمام البرازيل في سوبر كلاسيكو، مؤكدًا في الوقت ذاته أن أسود الرافدين يستعد لبطولة كأس أمم آسيا 2019. وقال نجم أسود الرافدين خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة السعودية والعراق الذي عُقد، اليوم الأحد: “مبارياتنا أمام المنتخب السعودي لها طابع خاص لتاريخ المنتخبين والمباريات المثيرة بينهما”. وتابع أحمد إبراهيم قائلًا: “المنتخب السعودي قوي وقدم مباراة جيدة أمام البرازيل، وسبق وأن احترفت بالدوري السعودي مع فريق الاتفاق وزيادة اللاعبين الأجانب في الأندية السعودية مفيدة ستكون دافع للاعب السعودي بالظهور بشكل أفضل”. وعن الخسارة أمام الأرجنتين في افتتاح بطولة سوبر كلاسيكو، قال أحمد إبراهيم: “الأرجنتين منتخب قوي وعالمي، وكان الهدف من المواجهة الوقوف على مستوى الفريق، والهدف الحالي التفكير في بطولة كأس الأمم الآسيوية المقبلة”. ويواجه المنتخب السعودي الأول لكرة القدم نظيره العراقي، مساء يوم غد الاثنين، في بطولة سوبر كلاسيكو على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، في إطار استعدادات المنتخبين للمشاركة في بطولة كأس أمم آسيا 2019 التي ستُقام في الإمارات. 