ملف أجانب الأهلي يغلق خلال ال48 ساعة 

 أثبتت الفحوص الطبية تعرض مهاجم الأهلي مهند عسيري إلى تمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية مما يعني غياب اللاعب عن التدريبات الجماعية لفترة تصل إلى ثلاثة أسابيع. من جانبها طالبت جماهير الأهلي من إدارة النادي، إنهاء التعاقد مع الثنائي الأجنبي بديلا السويدي نبيل بهوي بهوي واليوناني يوانيس فيتفاتزيديس، حتى يتمكنا من الاستفادة من المعسكر الإعدادي المقام في مدينة العين الإماراتية والذي ينتهي 17 يناير الجاري. علماً إن إدارة النادي أرسلت التأشيرة للاعب التوغولي أليكسيس روماو لكي يتسنى له الالتحاق بمعسكر الفريق. ولاتزال الإدارة الأهلاوية تدرس عدداً من الملفات للتعاقد مع أحد الأسماء خلال ال48 ساعة المقبلة، ليحل بديلاً عن اليوناني فيتفاتزيديس. من جانبه وعد مساعد الزويهري رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الجماهير بإغلاق الملفات العالقة ومن ضمنها ملف اللاعبين الأجانب في غضون الأيام المقبلة. 