طائرة خاصة تنقل الهلال إلى مسقط 

 تقرر أن تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال مساء اليوم الأحد إلى العاصمة العمانية مسقط استعداداً لمواجهة استقلال خوزخستان الإيراني مساء الثلاثاء المقبل في لقاء ذهاب دور الـ ١٦ من دوري أبطال آسيا، وذلك عبر طائرة خاصة أمنتها إدارة النادي، على أن تعود باللاعبين فور نهاية المباراة مباشرة. وستكون هذه المواجهة على أرض الفريق الإيراني، فيما ستكون مواجهة الإياب في الدوحة على أرض الهلال. وسيؤدي لاعبو الفريق مساء اليوم الأحد مراناً مغلقاً يضع خلاله الأرجنتيني دياز مدرب الفريق الخطة الفنية التي ينوي انتهاجها أمام استقلال خوزخستان الإيراني على أن يقضي الفريق مراناً ختامياً على ملعب المباراة. وكان اللاعبون الأساسيون والذين شاركوا في المواجهة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين الخميس الماضي أمام الأهلي قد شاركوا في تدريبات استرجاعية أمس بعد راحة أمس الأول الجمعة عقب الفراغ من التتويج بكأس الملك. فيما زج الأرجنتيني دياز بعدد من اللاعبين من الفريق الأولمبي إلى جانب المحترفين الأجانب السابقين في الفريق كبشار عبدالله والتايب ورادوي وويلهامسون الذين شاركوا في جزء من اللقاء. 