النصر: شكوك حول مشاركة الفريدي في مباراة الشباب 

 تعرض صانع ألعاب النصر أحمد الفريدي لشد عضلي في العضلة، أجبره على ملازمة العيادة الطبية اليوم الخميس، وأكد الجهاز الطبي للجهاز الفني أنه سيجري للاعب أحمد الفريدي اختبارات طبية قبل انطلاقة تدريب غدا الجمعة وبعدها ستتحدد مشاركته من عدمها في مباراة الشباب بعد غدا السبت ضمن مباريات الجولة الثالثة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وفي شأن آخر تضاءلت مشاركة لاعبي خط الوسط البولندي أدريان وإبراهيم غالب وعوض خميس في مواجهة الشباب لمواصلة برنامجهم اللياقي. وأقام لاعبي الفريق الأول بعد نهاية التدريب اليوم احتفالا للاعبي الفريق العائدين من الإصابة أحمد الفريدي وادريان وعرض خميس وإبراهيم غالب. من جهة أخرى تسلم اللاعبين مكافآت الفوز على الاتحاد والتي بلغت ١٢ ألف ريال لكل لاعب بواقع عشرة الآلف ريال لكل لاعب من قبل رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي وألفي ريال لكل لاعب قدمها عضو هيئة الشرف المهندس عبدالله العمراني.   