رقم قياسي جديد للجاسم في دوري المحترفين 

 حقق تيسير الجاسم قائد الأهلي، رقماً قياسياً بالدوري السعودي للمحترفين، عقب مشاركته أمام القادسية. وأصبح الجاسم أكثر اللاعبين مشاركة في الدوري السعودي بـ197 مباراة، منها 193 مواجهة كلاعب أساسي، و4 لقاءات كلاعب بديل، سجل خلالهم 35 هدفاً. وتخطى تيسير الجاسم، متصدر اللائحة السابق أسامة هوساوي مدافع الهلال، الذي خاض 196 مواجهة بدوري المحترفين. وفاز الأهلي على القادسية مساء الجمعة 24 نوفمبر 2017، بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي جرت بينهما ضمن الجولة الـ11 من الدوري السعودي للمحترفين، سجلهم: ليوناردو وكلاوديمير دي سوزا. 