مصادر .. وقفة حداد المنتخب السعودي .. إشاعة 

 نفى أحد الإداريين المتواجدين مع بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تحتفظ (النادي) باسمه حول وقوف لاعبي الأخضر (دقيقة) صمت حداداً على أرواح ضحايا تفجيرات العاصمة الفرنسية (باريس) التي حدثت مؤخراً، حسبما تم تداولها عبر الصحف الإلكترونية وشبكات التواصل الاجتماعي خاصة تويتر. وشدد المصدر: بأن كل ما نُشر هنا وهناك عار من الصحة ولم نكن نعلم إلا عن طريقكم حول انتشار ذلك الخبر الذي لا يمت للحقيقة بأي صلة تذكر، وشدد بأنهم في المملكة العربية السعودية, نطبق ما تعلمناه في ديننا الإسلامي ولا نقوم بتلك الأمور إطلاقاً مهما كلف الأمر. وتمنى المصدر أن تتحلى المواقع الإلكترونية وبعض النشطاء عبر مواقع التواصل الاجتماعي بـ(الصدق والأمانة) في نشر ونقل الأخبار الرياضية, خاصة مما يتعلق بمثل تلك الأمور الحساسة جداً، فنجومنا لم ولن يقفوا حداد بتاتاً، بل كانت الأمور طبيعية جداً فلاعبو تيمور هم من وقفوا, أما الصقور لم يقوموا بفعل ذلك. 