الاتحاد ينهي عقوبته الانضباطية في آسيا 

 أنهى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، يوم الثلاثاء، العقوبة الانضباطية التي فرضها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عليه، بحرمانه من حضور جماهيره في أول مباراتين على أرضه في دوري أبطال آسيا 2019. ولم تحل العقوبة بين الاتحاد وتحقيق الانتصارات دون حضور جماهيره، حيث حقق العلامة الكاملة خلال المباراتين، حيث كانت الأولى أمام الريان القطري وانتهت اتحادية بخمسة أهداف مقابل هدف، وفي المواجهة الثانية انتصر الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدفين ليتصدر مجموعته الآسيوية. وفرض الاتحاد الآسيوي عقوبة تأديبية على نادي الاتحاد بحرمانه من جماهيره لمباراتين متتاليتين في المنافسة القارية كعقوبة تأديبية (مُرحلة)، على رميهم قوارير مياه على الملعب في آخر مشاركة للفريق 2016، ولم تقض العقوبة لعدم مشاركة الفريق في النسختين الماضيتين من البطولة القارية. وستكون مواجهة الاتحاد أمام الوحدة الإماراتي21 شهر مايو المقبل، في الجولة السادسة والأخيرة من البطولة القارية، أول مباراة بحضور جماهير الفريق الجداوي التي قد تزف فريقها نحو الدور الـ16 في حال استمرار نتائجه الإيجابية في الجولتين المقبلتين. 