نيمار يتخطى ميسي ويصبح الأعلى أجرا في العالم 

 بات النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا الأعلى أجرا بين لاعبي الكرة في العالم، بعدما مدد تعاقده مع فريقه برشلونة الأسباني لمدة خمسة أعوام، حسبما أفادت تقارير صحفية أسبانية اليوم السبت. ومدد نجم منتخب السامبا تعاقده مع الفريق الكتالوني، المتوج بالثنائية المحلية (الدوري والكأس) في الموسم الماضي، أمس الجمعة ليضع حدا للتكهنات التي ربطته بالانتقال إلى مانشستر يونايتد الانجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي، حيث تم زيادة الشرط الجزائي في عقده مع الفريق ليصل إلى 250 مليون يورو. وذكرت صحيفة (ماركا) الأسبانية أن نيمار سيحصل على راتب سنوي يبلغ 25 مليون يورو بعد خصم الضرائب، ليتفوق بذلك على الراتب القياسي الذي يتقاضاه النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي زميله في الفريق الأسباني الذي يحصل على 22 مليون يورو سنويا. 