رقمان سلبيان للأهلي بعد التعادل أمام ضمك في الدوري 

 فشل الأهلي في التغلب على ضمك، للمباراة الرابعة على التوالي بدوري المحترفين، ما يعادل 360 دقيقة إجمالًا، مكتفيًا بالتعادل معه 1-1 أمس في ثالث جولات الموسم الجاري. وبتلك النتيجة، رفع الأهلي رصيده إلى 3 نقاط من 3 تعادلات متتالية محتلًا المركز التاسع في جدول ترتيب الدوري، فيما ارتقى ضمك إلى سادس المراكز بـ 4 نقاط. ومنذ فوز الأهلي على ضمك 5-1 في الدور الأول من موسم 2019-2020 تلقى الأهلي من الفريق الجنوبي، 3 هزائم، قبل تسجيل حالة التعادل الأولى بينهما. وبدأ الأهلي مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ 3 تعادلات، مكررًا سلسلة حققها قبل 6 أعوام. وتعد هذه المرة الأولى التي يسجل فيها الأهلي ثلاثة تعادلات متتالية في الدوري، منذ مطلع موسم 2015-2016. وأنهى الأهلي دوري 2014-2015 بتعادلين مع التعاون 2-2 والاتحاد 1-1 على الترتيب، قبل بدء الموسم التالي بالتعثر بدون أهداف مع الفريق القصيمي ذاته.   