فنية الاتحاد الآسيوي تناقش سبل ارتقاء كرة القدم الآسيوية 

 عقدت اللجنة الفنية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم اجتماعها في مقر الاتحاد بالعاصمة الماليزية كوالالمبور ، برئاسة رئيس اللجنة الياباني كوزو تاشيما للتباحث حول السبل الفنية للارتقاء بكرة القدم الآسيوية. ورحب القائم بأعمال رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم "الصيني" زهانغ جيلونغ بأعضاء اللجنة الذين يشاركون في الاجتماع الأول لهذا العام وطالبهم بالالتزام للارتقاء بالمعايير الفنية في قارة آسيا. وناقشت اللجنة اليوم موعد نهائيات كأس آسيا وتعيين عضوة نسائية تمتلك خبرة كبيرة في الجانب الفني لكرة القدم كعضوة في اللجنة ، وتعيين أربعة مديرين فنيين لمناطق القارة الآسيوية الأربعة ، وكذلك جائزة أفضل لاعب في آسيا والاحتفال بعام 2013 كعام للواعدين في آسيا ، وأيضاً مهرجانات الواعدين ، إضافة لعقد مؤتمر للمدربين في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. يذكر أن جميع قرارات اللجنة الفنية ستعرض على المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي للمصادقة عليها ، خلال الاجتماع الذي سيعقد يوم الجمعة القادم . 