بنحو 12 مليون ربال.. عضو شرف هلال يتكفّل بصفقة "كاريلو" 

 قالت مصادر، اليوم الخميس، إن عضو شرف نادي الهلال الأمير أحمد بن سلطان سيتكفّل بدفع قيمة التعاقد مع اللاعب البيروفي "أندري كاريلو" للموسم المقبل. ولن تقل صفقة كاريلو عن 12 مليون ريال، وفقاً لـ "دنيا الرياضة"، التي أكدت وجود وكيل اللاعب في الرياض لبحث ومناقشة تجديد عقد اللاعب مع الإدارة الهلالية المكلفة. من جانبه، أبدى كاريلو تفضيله البقاء في صفوف الهلال الذي يواصل لاعبوه تدريباتهم التحضيرية استعداداً لموجهة الاتفاق بعد غدٍ السبت في الدمام. 