تعرف على مواعيد مباريات بطولة السوبر بالدوريات الأوروبية الكبرى 

 يستعد عشاق كرة القدم في جميع أنحاء العالم لعودة البطولات العالمية الكبرى وانطلاق الموسم الجديد الذي من المنتظر أن يكون حافلاً بالتشويق والاثارة. ونقدم مواعيد مباريات السوبر بجميع البطولات الأوروبية والتي ستكون قوية ومثيرة. وكانت بطولة السوبر الفرنسية بين فريقي باريس سان جيرمان وموناكو قد انتهت بفوز النادي الباريسي برباعية نظيفة والتي أُقيمت في الرابع من شهر أغسطس فيما اقتنص مانشستر سيتي الإنجليزي لقب بطولة كأس الدرع الخيرية من نادي تشيلسي بهدفين نظيفين والتي أٌقيمت الخامس من أغسطس. وسيكون عشاق نادي برشلونة على موعد مع مباراة السوبر الإسباني أمام إشبيلية يوم 11 أغسطس الساعة الحادية عشر بتوقيت مكة المكرمة فيما سيواجه بايرن ميونخ الألماني انتراخت فرانكفورت بالسوبر الألماني يوم 12 أغسطس الساعة التاسعة بتوقيت مكة المكرمة. وسوف يواجه ريال مدريد الإسباني نظيره أتلتيكو مدريد ببطولة السوبر الأوروبي يوم 15 أغسطس الساعة العاشرة الا ربع مساءً بتوقيت مكة المكرمة فيما سيواجه نادي اتحاد جده السعودي منافسه الهلال 18 أغسطس الساعة الثامنة بتوقيت مكة المكرمة ببطولة السوبر السعودي. وسيكون عشاق الكرة الإيطالية على موعد مع المواجهة المرتقبة بين يوفنتوس وميلان ببطولة السوبر الإيطالية يوم 19 يناير 2019.  