النصر يقدم العضوية الشرفية لعواجي 

 نيابة عن مجلس إدارة نادي النصر قام عضو المجلس الدكتور عبدالله الدخيل مساء اليوم الاربعاء بزيارة البطل جبران عواجي نقل خلالها تقدير وثناء إدارة النادي وكافة منسوبيه وجماهيره بالمواقف البطولية التي اظهرها هو وزملائه في مهمتهم في القضاء على ارهابيي حي الياسمين. مؤكدين على ان المواقف البطولية المشهودة لا تستغرب من رجال امننا ابناء هذا الوطن الغالي الذين يسهرون على راحة المواطنين ويقفون بكل شموخ وعزة في وجه كل من يريد المساس بأمن بلادنا الغالية. وفي نهاية الزيارة قدم الدكتور الدخيل العضوية الفخرية للبطل جبران عواجي مع هدايا تذكارية متمنين له الشفاء العاجل. 