الصحف اليونانية تحتفي بفوز الهلال بكأس ولي العهد السعودي 

 احتفت الصحف اليونانية المختلفة بفوز فريق الهلال السعودي، تحت قيادة مدبه اليوناني جورجيوس دونيس، بلقب كأس ولي العهد بعد أن تغلب على الأهلي بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت بين الفريقين مساء أمس بهدفين لهدف.  وأشارت الصحف إلى أن دونيس فاز بلقبه الثالث مع الهلال بعد أن حقق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين من أمام النصر، ثم لقب كأس السوبر في مستهل مسابقات الموسم الرياضي الحالي من أمام النصر أيضا، ولقب كأس ولي العهد من أمام الأهلي مساء الأمس.  هذا واحتفى الهلاليون بالمدرب بعد التغييرات التي طرأت على تشكيلة الفريق ونجاحه في خداع جروس فنيًا وقدرته على قيادة المباراة بالشكل اللازم حتى وصولها لبر الأمان.  