الجزيرة يكسب دبا الفجيرة ويقترب من الدوري 

 عزز الجزيرة آماله في التتويج بلقب دوري الخليج العربي الإماراتي لكرة القدم هذا الموسم، بعدما حقق فوزاً ثميناً ومستحقاً 3-0 على مضيفه دبا الفجيرة، اليوم الأربعاء، في الجولة الثانية والعشرين للمسابقة. وواصل الجزيرة صدارته للبطولة، بعدما رفع رصيده إلى 56 نقطة، بفارق تسع نقاط أمام أقرب ملاحقيه الأهلي، الذي يستضيف الوصل، غداً الخميس، في الجولة ذاتها. في المقابل، تجمد رصيد دبا الفجيرة عند 18 نقطة في المركز الحادي عشر. وافتتح علي مبخوت التسجيل لمصلحة الجزيرة في الدقيقة 40 من ركلة جزاء، فيما أحرز زميلاه خلفان مبارك وليوناردو بيريرا الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 45 و80. 