نائب رئيس الاتحاد السعودي القضية الفلسطينية أهم 

 تضاءلت آمال المنتخب السعودي في خوض المباراة المؤجلة مع فلسطين ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا عام (2018) وكأس الأمم الآسيوية في الإمارات عام (2019) في ظل عدم التوصل لاتفاق بين الاتحادين السعودي والفلسطيني حول مكان المباراة، مما يعني تعرض المنتخب لعقوبات تتراوح بين خسارة النقاط والغرامة وانتهاء بالحرمان من إكمال التصفيات. وفتح نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم محمد النويصر النار على الاتحاد الفلسطيني، واتهمه بالتخاذل وقال "لا حكومتنا ولا شعبنا يرضون المساومة على هذه الامور وخوض المباراة في فلسطين وختم الجوازات بالختم الاسرائليلي حتى لو ابتعدنا عن التصفيات، لكننا في المقابل سنحافظ على موقفنا الداعم للقضية الفلسطينية وسنظل ثابتين حتى لو تخاذل بعض إخواننا الفلسطينيين لأنها بالنسبة لنا خط أحمر". وأشار إلى أن رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد متابع بشكل شخصي لموضوع نقل المباراة. متمنيا أن تتكلل مساعيه بالنجاح. متوقعا أن يحسم مكان المباراة خلال اليومين المقبلين. وعن العقوبات التي يمكن أن يتعرض لها المنتخب السعودي في حال انسحابه من المباراة قال: "مجال العقوبات مفتوح فهو يبدأ بخصم ثلاث نقاط وقد تتجاوزه لقرار أكبر، وهو قرار سيصدر من اللجنة الخاصة مع الانضباط "، مستدركا: "لكن نحن لدينا ماهو اهم وهو إيماننا بالله اولا ثم بالقضية الفلسطينية التي تهمنا بعض الأحيان اكثر من بعض إخواننا الفلسطنيين".   