رئيس النصر يوجه نقداً حاداً لرئيس اتحاد القدم ويطالبه بالاستقالة من منصبه 

 شنَّ رئيس نادي النصر سعود آل سويلم هجوماً حاداً على رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز؛ وذلك بعد ما وصفه بالظلم التحكيمي خلال مباراة النصر أمام أحد أمس (الإثنين)، مؤكداً أن النصر لا يثق في اتحاد يقوده قصي الفواز. وهنأ آل سويلم جماهير النصر على الفوز في مباراة الأمس، مشيراً إلى أن هذا الفوز جاء رغم الأخطاء التحكيمية والتي قدّم النصر على إثرها احتجاجاً، مبيناً أنه رغم ذلك ليس لديه ثقة في اتحاد القدم أو لجنة الانضباط التي قال إنها قد تكون صورة مثل لجنة المسابقات. وقال في تغريدات له على "تويتر": "العبث الحقيقي الذي يقوده قصي الفواز اليوم باتحاده الإداري الضعيف وتخبطاته العملية العديدة، لا تدل على أن من يدير الاتحاد إلا رجل فاشل إدارياً وعملياً والشواهد كثيرة". وأضاف: "تم إعفاء مارك كلاتنبيرغ منذ عدة أشهر ولكن لم يستطيع الاتحاد السعودي توفير بديل بسبب الفشل، بل المصيبة أنه تم تكليفه بمهام أخرى، ويخرج رئيس الاتحاد بتصريح هزيل بأن ايجاد بديل يتطلب الجهد والعلاقات". وتابع: "رئيس لجنة الانضباط إعفاؤه اليوم ليس إلا محاولة لتغطية الفشل، هل هو من يصدر القرارات ولجنته أم الأخ قصي على غرار فضيحة لجنة المسابقات؟! شاهدنا تصاريح متشابهة صدرت عليها عقوبات وأخرى لم تصدر، من يترجم له؟ ومن يزوده بذلك؟". وتساءل رئيس النصر: "ماذا قدم قصي الفواز لاتحاد الكرة غير الفشل في إدارة الدوري، والفشل في إدارة المنتخب، والفشل في إدارة الاتحاد؟ ونجح في تحقيق كل خطوات الفشل". وطالبه بأن يملك الجرأة في تقديم استقالته، لافتاً إلى أنها "الحسنة الوحيدة التي قد تكون له في الجانب الرياضي، فقد أظهرت من يعمل تحت مظلتك بأنه مجرد تكملة عدد، وما يحزن أن البعض له تاريخ عريق وسيتلطخ بالفشل بسبب قيادتك". وختم تغريداته قائلاً: "شكرًا لسمو رئيس الهيئة العامة للرياضة الذي سعى للإصلاح وإيجاد حلول عاجلة وهذا غير مستغرب من سموه، وكلنا ثقة فيما يقدمه من عمل لتطوير المنظومة الرياضية، ولكن للأسف أن من يرأس الاتحاد لا يملك فكراً يستطيع من خلاله الحفاظ على عدالة المنافسة ورسب في أكثر من قضية، لأن فاقد الشيء لا يعطيه". 