فرنسا.. حكم بسجن محترف الرائد بتهمة الاحتيال 

 أصدرت محكمة مدينة "لو مان" الفرنسية حكمًا بسجن اللاعب الدولي إسماعيل بانجورا المحترف بنادي الرائد وتغريمه، وذلك بتهمة الاحتيال. وحكم على الغيني بالسجن لمدة ستة أشهر، مع وقف التنفيذ، وغرامة قدرها أكثر من 130 ألف يورو بعد إدانته بالتزوير، وفقًا لما ذكره موقع "orange"، كما أمرت المحكمة مصادرة منزله الواقع في بلدة سارت بفرنسا. وأوضح الموقع أن بانجورا، الذي يلعب حاليًا في صفوف الرائد السعودي، أدين بتلقي إعانات بطالة في فرنسا بشكل غير قانوني من مارس 2016 إلى مارس 2018 بلغت قيمتها 141 ألف يورو. وأشار إلى أنَّ اللاعب البالغ من العمر 33 عامًا قد سجّل اسمه لدى "Pôle emploi" السلطات المختصة بإعانة العاطلين بفرنسا بعد أن انتهى عقده مع ناديه السابق، نانت في مارس 2016، الأمر الذي حصل بموجبه على إعانات بطالة. وبحسب المحكمة استمرَّ إسماعيل بانجورا في تلقي هذه الإعانات حتى بعد انتقاله إلى السعودية والانضمام إلى ناديه الحالي، حيث رفعت سلطات العمل قضية ضده أمام المحكمة في مارس، متهمة بأنّه لم يبلغها باحترافه في السعودية. لكن محامي اللاعب قال في دفاعه: إن بانجورا يلعب في السعودية على أساس طوعي؛ لأنه لا يملك عقدًا وافق عليه الفيفا. بدأ بانجورا مسيرته المهنية في فرنسا في غازيليك أجاكسيو ثم لومان ورين، ونانت، كما لعب في أوكرانيا مع دينامو كييف، والإمارات لنادي النصر. 