إدارة الأهلي تستعد للإعلان عن شراكتي الـ«40 مليوناً» 

 تستعد إدارة النادي الأهلي برئاسة المهندس أحمد الصائغ خلال الأسبوعين المقبلين للإعلان عن عدد من الرعايات الخاصة بالفريق الأول لكرة القدم والتي ستزيد من المداخيل المالية لخزينة النادي بدءا من الموسم المقبل. وأتمت إدارة النادي الأهلي اتفاقها مع إحدى شركات السيارات الجديدة في السوق السعودي والتي ستضع شعارها على قميص الفريق الأول لكرة القدم بينما سيكون هناك شريك جديد لنادي ممثلا بإحدى كبرى الشركات المتخصصة في العود والعطورات الشرقية وسيكون شعارها على ظهر القميص. وينتظر أن تدر الرعايتان مبالغ مجزية قد تتجاوز الـ40 مليونا «سنويا» لتشكل رافدا كبيرا بجانب الشريك الرئيسي للنادي (الخطوط الجوية السعودية) ما يمنح الإدارة فرصة تنفيذ خططها المستقبلية من أجل النهوض بالفريق الكروي وبقية الألعاب المختلفة وإعادتها لجادة المنافسة بعد ابتعادها بشكل ملحوظ خلال السنتين الأخيرتين. من جانب آخر، قد يضطر الأهلاويون إلى بدء استعداداتهم للموسم الجديد (في 29 يونيو/حزيران) على الملعب الرديف بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، وذلك في حال عدم استكمال أعمال الصيانة على ملعب النادي الرئيسي. وجرت أعمال صيانة دورية أساسية على ملعب النادي في حين تبقى عمليات قص العشب المعتاد لكن عدم اكتمال سيجبر الفريق على نقل تحضيراته، لحين موعد مغادرة الفريق إلى معسكره الإعدادي الخارجي في النمسا في الخامس من شهر يوليو (تموز) المقبل. وأبلغت إدارة الكرة جميع اللاعبين المقيدين في الكشوفات بالالتزام بموعد عودة التدريبات السبت بعد المقبل، والتي سيستهلها الجهازان الفني والإداري بإجراء الكشف الطبي الشامل في أول ثلاثة أيام. جدير بالذكر أن الأمير منصور بن مشعل سيتولى مهمة الإشراف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي بينما تم إسناد مهمة المدير التنفيذي لكرة القدم إلى أحمد بامعوضة ومنصب مدير الفريق الكروي لماجد الطويرقي واستمرار محمد شلية كإداري للفريق. 