أبوثنين: لغة بيان "الانضباط" حيال عقوبة إدواردو انتقامية واتحاد الكرة يتسم بالضعف 

 علق لاعب الهلال السابق فيصل أبوثنين على العقوبة التي أصدرتها لجنة الانضباط بحق لاعب الهلال إدواردو، واصفا لغة بيان اللجنة بأنها انتقامية، واصفاً اتحاد الكرة بالضعيف، وأنه لم يستطع حماية أنظمته ولجانه. وقال أبوثنين في تغريدة ساخرة عبر حسابه على "تويتر": "أستغرب من الهلاليين اعتراضهم على عقوبة أدواردو واللغة الانتقامية في البيان من لجنة الانضباط، وكنت أتوقع استبعاده من الدوري للأبد". وتابع لاعب الهلال السابق في تغريدات الساحة قائلا: "هذا الاتحاد الضعيف لم يستطع الدفاع عن نفسه وعن أنظمته ولجانه، فكيف له أن يطبق العدل بين الأندية وأن يخدم مصلحة الكرة السعودية وهو يراعي مصالح إفريقيا". 