"الفيحاء" يستعيد محترفه موتاري قبل مواجهة "الرائد" 

 أنهى فريق الفيحاء، مساء اليوم (الجمعة)، تحضيراته الميدانية لمواجهة نظيره الرائد يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمشاركة محترفه النيجري أمادو موتاري، وذلك بعد عودته من المشاركة مع منتخب بلاده المشارك في تصفيات كأس العالم. وأجرى اللاعبون تمارينهم مساء اليوم على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري، بقيادة المدير الفني، فوك رازوفيتش، فبدأت الحصة بالتمارين اللياقية الوقائية بالإضافة إلى التمارين التكنيكية والترفيهية. وفرض المدرب رازوفيتش عقب ذلك عدة محطات تدريبية تضمنت تمارين فنية وتكتيكية تبعها مناورة على منتصف الملعب ثم اختتم المران بالتسديدات المباشرة على المرمى من الكرات الثابتة وركلات الزاوية، والتنظيم الدفاعي والهجومي أثناء ذلك. 