الفيصل: مبروك للوطن.. نجوم الأخضر شرفونا 

 بارك الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة، للمنتخب السعودي تحت 23 عاماً، بعد تأهلهم إلى أولمبياد طوكيو 2020 ونهائي كأس آسيا، بفوزهم على أوزبكستان 1-0، الأربعاء، في الدور نصف النهائي من البطولة القارية. وكتب رئيس هيئة الرياضية عبر حسابه الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي: "الحمدلله الحمدلله.. ألف مبروك فوز المنتخب وتأهله لأولمبياد طوكيو ولنهائي آسيا.. مبروك لوطننا الغالي.. مبروك لنجومنا.. شرفونا الأبطال". كما هنأ الفيصل في اتصال هاتفي ياسر المسحل رئيس بعثة المنتخب، والجهازين الفني والإداري واللاعبين بعد التأهل. هذا وينتظر الأخضر الأولمبي في نهائي البطولة الذي يقام الأحد المقبل، الفائز من مواجهة أستراليا وكوريا الجنوبية التي تقام في وقت لاحق اليوم. 