فلادان يستعد لاستقبال اللاعبين الدوليين 

 يستعد مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم فلادان ميلويفيتش، لاستقبال اللاعبين الدوليين، نهاية الأسبوع الجاري، لإلحاقهم بالتدريبات الفريق. ويفتقد الأهلي 7 لاعبين، بحسب صحيفة "الرياضية"؛ 4 منهم مع المنتخب السعودي الأول، واثنان مع الأخضر الأولمبي، بالإضافة إلى صامويل أوسو مهاجم منتخب غانا. ويعتزم فلادان تكثيف الجرعة الفنية في التدريبات اليومية الجارية على ملعب النادي في جدة، مع التركيز على رفع لياقة اللاعبين غير الدوليين. وينتظر أن يكشف المدرب بناء على سير التدريبات؛ عن خطته لمواجهة فريق الشباب الإثنين القادم ضمن جولة "قمة الرياض" الخامسة. 