بوضيف ينضم لقائمة المصابين في لخويا القطري 

 أصبح كريم بوضيف لاعب الوسط أحدث المنضم لقائمة المصابين في صفوف لخويا بطل دوري نجوم قطر لكرة القدم وسط شكوك حول قدرته على اللحاق بمواجهة الهلال في دوري أبطال آسيا. وأصيب بوضيف خلال مباراة ودية للخويا أقيمت في معسكره في تركيا أمام الفريق الثاني لبشيكطاش بينما قال بطل قطر بموقعه على الإنترنت إن لاعبه تعرض "لقطع جزئي في رباط الكاحل مما يستدعي تغيبه عن التدريبات لفترة لا تقل عن الأسبوعين." وسيلعب لخويا مباراتي دور الثمانية لدوري أبطال آسيا ضد الهلال في 25 أغسطس و15 سبتمبر على الترتيب، وتأتي إصابة بوضيف لاعب وسط منتخب قطر بعد أيام من إصابة السلوفاكي فلاديمير فايس بكسر في اليد ومعاناة المدافع الاسباني تشيكو فلوريس من قطع في الرباط الداخلي للركبة، وكان لخويا تعاقد مؤخرا مع مدربه السابق الجزائري جمال بلماضي. 