بالفيديو .. بترجي : لجنة الحكام "زودوها شوي" 

 أبدى نائب مجلس ادارة النادي الاهلي عبدالله بترجي غضبه من لجنة الحكام وذلك على خلاف الاخطاء التحكيمية على حد تعبيره في لقاء فريقه الاخير امام الخليج والذي انتهى بالتعادل الايجابي بهدف لهدف ضمن منافسات الجولة الخامسة عشر من دوري عبداللطيف جميل وعلى اثره فقد الاهلي استعادة الصدارة من الهلال . وفي تصريحات خاصه لقنوات السعودية الرياضية قال عبدالله بترجي ان فريقه كان يطالب بركلات جزاء في السابق وفي الوقت الحالي أصبح يطالب بأهداف ملغيه ، مضيفاً الى انه هناك علامات استفهام كبيرة بعدم احتساب ركلات جزاء صحيحة لصالح النادي الاهلي . وأضاف بترجي : لا نعرف من نطالب في اتحاد القدم، نطالب بأن لا يحكم "الطريسي" اي مباراة للأهلي، وماهي الفائده من اتخاذ اي اجراء ضد الحكم ؟، وختم بترجي تصريحاته قائلا : لجنة الحكام " زودوها شوي " . 