المريسل : قرعة "تُمغص" البطن ! 

 وصف الإعلامي "عبد العزيز المريسل" , أن قرعة الآسيوي والتي وضعت الأخضر في المجموعة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلى لكأس العالم 2018 بروسيا , بالمجموعة التي "تُمغص البطن". وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر : " اعوذ بالله وش هالمجموعة اللي تمغص البطن الله يخارجنا , استراليا , اليابان , السعودية , الامارات , العراق , تايلاند". هذا ويبدأ الأخضر أولي مبارياته أمام المنتخب التايلاندي بالرياض في 1 من سبتمبر 2016 , علي أن يختتم مبارياته أمام المنتخب الياباني أيضاً بالرياض في 5 من سبتمبر 2017. 