جستنيه للأهلاوية: أرفض تزوير التاريخ.. اختاروا يا دوري يا كأس! 

 رفض الناقد الرياضي عدنان جستنيه، قبول تصريحات المؤرخ الرياضي نبيه ساعاتي التي ذكر من خلالها أن الأهلي حقق بطولة الدوري 10 مرات على مدار تاريخه، وليس 3 بطولات كما يعتقد الكثيرون، مؤكدًا أن البعض يحاول “تزوير التاريخ” من أجل كسب عواطف الجماهير. وقال جستنيه في تغريدات عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “لكل الاهلاويين، تحية وبعد:- لست ضد أن يكون للأهلي 10 بطولات دوري، أو 1000 إنما ضد من يزور التاريخ، منطقياً من اكتشف هذا الاكتشاف الرهيب؟!”. وأضاف: “أين كان طيلة السنوات الماضية وهو متواجد في الساحة الرياضية والإعلامية؟.. أرجعوا لتصريح الرمز الأهلاوي بعد تحقيق بطولة الدوري للمرة الثالثة”، مُختتماً بقوله: “ترى مستعد أضحك عليكم بس لعلمكم لقب بطل الكؤوس الذي اشتهر به الأهلي ومتصدر بهذا اللقب راح يروح عليكم، وانتم أحرار اختاروا يا دوري يا كاس”. وكان المؤرخ الرياضي نبيه ساعاتي قد تسبب في حالة كبيرة من الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي؛ بعد تصريحاته التي أكد خلالها أن النادي الأهلي حقق بطولة الدوري السعودي 10 مرات، وأنه يمتلك من الأدلة والبراهين ما يُثبت صحة ما يقوله. وتابع ساعاتي في تصريحات فضائية عبر الرياضية السعودية: “الأهلي حقق الدوري 10 مرات وليس 3 مرات، وجاهز لتقديم كل المستندات والدلائل التي تؤكد هذا الأمر” وحول قوة المستندات التي يملكها، أوضح: “مستنداتي مقنعة جدًا لمن يريد أن يقتنع، ومن لا يريد فهذا شأنه، أنا أتحدث عن لغة أرقام وأنا جاهز بلغة الأرقام، سبب الخلط لدى كثير من الناس هو مسمى الدوري في الفترات السابقة”. 