مدرّب الهلال يرغب في ضم المدافع الكوري هيون سوو 

 اتّفق مدافع المنتخب الكوري ونادي طوكيو اللاعب "شان هيون سوو" البالغ من العمر 28 عاماً، مع إدارة نادي الهلال لتمثيل الفريق في الموسم الجديد، وذلك وفقاً لما رجّحته تقارير صحفية يابانية. وأضافت التقارير أن صفقة انتقال اللاعب الكوري إلى الهلال؛ تتضمّن زيادة راتبه، حيث سيتقاضى ضعف راتبه الذي يتقاضاه مع فريقه الياباني، خصوصاً بعد طلب مدرّب الهلال "لوشيسكو" استقدام لاعب آسيوي بديل عن الأسترالي "ديجينيك" الذي ينوي الاستغناء عنه. ومثّل شان هيون سوو المنتخب الكوري بفئاته السنية حتى اختتم مشواره معه في نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، وذلك قبل استبعاده نهائياً بسبب عدم إكمال الخدمة العسكرية. 