mbc تتجه لتشفير الدوري من العام القادم مقابل اشتراك سنوي 300 ريال 

 كشفت مصادر صحفية أن مجموعة mbc الحائزة على حقوق بث الدوري حصرياً على مجموعتها قنواتها تتجه إلى تشفير مباريات الدوري . و اشارت المصادر إلى أن النية تتجه للتشفير لزيادة العائدات للأندية و اتحاد الكرة و الذي من المقرر أن يحصل على 20% من عائدات الاشتراك , و قالت أنه يجري حالياً إعداد دراسة للسوق لتحديد القيمة التي يمكن أن يتم تحصيلها مقابل الاشتراك في مجموعة القنوات التي ستكون مشفرة بداية من العام المقبل حسبما ذكرت المصادر . و قالت أن المبلغ الذي سيتم تحصيله من الجماهير لن يقل عن 300 ريال سنوياً و لن يزيد عن 400 ريال و هو ما سيمنح اكبر شريحة من المتابعين من مشاهدة الدوري دون أي مشاكل و باشتراك مناسب لشريحة كبيرة من الجماهير . و كانت حقوق بث الدوري حصرياً قد أخذت وقتاً من الشد و الجذب بين عدد من القنوات من بينها قناة الرياضية السعودية و مجموعة قنوات روتانا قبل أن تستحوذ قنوات mbc على حق البث حصرياً   