النصر يفاوض هيريرا لخلافة كانافارو 

 اتجهت بوصلة إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي صوب المدرب المكسيكي ميجيل هيريرا لتولي المهام الفنية في الفريق الأول لكرة القدم خلفا للمدرب الإيطالي فابيو كانافارو الذي أقيل من منصبه بسبب سوء نتائج الفريق الأول في دوري جميل للمحترفين، وابتعاده عن حسابات المنافسة على اللقب الذي حققه في الموسمين الماضيين. وتأتي مفاوضات إدارة النصر مع المدرب هيريرا الذي أقيل من تدريب المنتخب المكسيكي في أواخر يوليو الماضي بعدما رفض المدرب السويسري من أصول تركية مراد ياكين. وتأمل الإدارة النصراوية في حسم ملف التدريب في أسرع وقت خصوصا أن الفريق تنتظره مواجهات مهمة ستحدد مصيره في الدوري، بالإضافة إلى مسابقة دوري أبطال آسيا التي يستهلها بمواجهة صعبة أمام بونيودكور الأوزبكي الثلاثاء بعد المقبل ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية التي تضم أيضا لخويا القطري، وذوب آهان أصفهان الإيراني. وكانت إدارة النصر كلفت مدرب الحراس الكولومبي هيجيتا بمهمة قيادة الفريق مؤقتا إلى حين التعاقد مع مدرب جديد. وأشرف هيجيتا على حامل لقب الدوري في مباراته الأخيرة أمام الأهلي التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1 أمس الأول. يشار إلى أن ميجيل هيريرا تولى مهمة تدريب المنتخب المكسيكي في عام 2013، وقاده إلى دور الـ 16 في نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل، ليودع المنتخب المونديال بخسارته أمام هولندا في الوقت القاتل قبل أن تتم إقالته في شهر يوليو 2015 على خلفية اعتدائه على صحفي رياضي في محطة «ازتيكا» المكسيكية، حسبما أكد الاتحاد المكسيكي لكرة القدم في ذلك الوقت. 