الاصابة تغيب كامل المر عن النصر اسبوعين 

 ركز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خورخي ديسلفا على الجوانب التكتيكية في تدريب الفريق مساء اليوم وذلك من خلال مناورة كروية أجراها على كامل الملعب وكان التدريب قد بدأ باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية وبعد انتهاء المناورة قام اللاعبين بالتسديد على المرمى من كرات ثابتة خارج منطقة الجزاء . وشهد التدريب تعرض اللاعب كامل المر لإصابة أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة أنها عبارة عن التواء في مفصل القدم اليمنى يتحاج معها للراحة والعلاج لمدة أسبوعين . ثم التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالمدرب واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح والأستاذ عبدالرحمن الدهام عضو مجلس الإدارة والأستاذ سالم العثمان عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم . 