الراهب يجر النصر إلى المحاكم 

 في الوقت الذي يهز فيه شباك الخصوم، وقبل 48 ساعة فقط من تسجيله هدفا في شباك الشباب في الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين ليدرك التعادل للنصر 1/1، كان حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم، يبحث عن حقوقه المتأخرة بين المحاكم، بعد أن عجز عن استلامها بشكل ودي. وأشارت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن الراهب تقدم بشكوى ضد ناديه الأربعاء الماضي، في محكمة التنفيذ في الرياض للمطالبة بحقوقه البالغة 2.1 مليون ريال، أي قبل مواجهة الهلال في الجولة الـ13 من دوري جميل للمحترفين بتسعة أيام. وأوضحت أن الراهب ووكيل أعماله فشلا رغم محاولاتهما في استلام المستحقات المتأخرة من إدارة النادي، ما جعل اللاعب يتذمر من التأخر في حقوقه والتوجه للمحاكم من أجل أخذها بالنظام. وكشفت أن إدارة النادي لم تعلم نية اللاعب تقديم شكوى رسمية في المحكمة، لكنه توجه الأربعاء الماضي بتقديم الشكوى ضدها، وهو الإجراء الذي قام به زميله اللاعب إبراهيم غالب قبل نحو ثمانية أشهر. ورغم الرغبة الكبيرة للجهاز الفني بقيادة الكرواتي زوران ماميتش في استمراره، ووجوده في المباريات الأخيرة دليل على القناعة الفنية بإمكاناته وقدراته، إلا أن الراهب رفض تجديد العقد إلا بعد استلام كامل حقوقه السابقة. وأثبت الراهب صحة رسالته التي بعثها أواخر الشوط الثاني من مباراة فريقه أمام التعاون في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين بأنه يستحق أن يمنح دقائق أكثر للمشاركة مع فريقه بدلا من البقاء على دكة الاحتياط أو حتى خارج القائمة، حيث سجل في المباريات التي تلت تلك المباراة، ثلاثة أهداف ليجبر مدربه الكرواتي ليكون أساسيا في المباراتين الماضيتين أمام الباطن 0/4، ثم الشباب 1/1، إذ خاض سبع مباريات بواقع 294 دقيقة، سجل فيها أربعة أهداف، وأسهم في صناعة هدف وتسبب في ركلة جزاء، ليثبت أنه المهاجم الأفضل بالأرقام من المهاجمين الدوليين محمد السهلاوي ونايف هزازي. 