شاهد.. "نواف بن سعد" يواسي لاعبي نادي الهلال بعد خسارة البطولة القارية 

 حرص الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال، على مواساة لاعبي فريقه الأول لكرة القدم أثناء الخروج من ملعب “سايتاما 2002”، الذي شهد تتويج نادي أوراوا ريد دياموندز الياباني باللقب الآسيوي القاري. وقام الأمير نواف بالسلام على اللاعبين فردا فردا من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، وسط متابعة جماهيرية يابانية للموقف وتحية خاصة لهم. يشار إلى أن نادي أوراوا قد أنهى مباراة الذهاب أمام الهلال، التي أقيمت في الرياض، يوم السبت الماضي، بالتعادل الإيجالي، بهدف لمثله، قبل أن ينهي مباراة الاياب على ملعبه بفوز بهدف واحد، ليتم تتويجه بلقب دوري أبطال آسيا للمرة الثانية في تاريخه. 