رئيس الفيصلي: 3 أندية قدمت عروضا للتعاقد مع حمدان الشمراني في الشتوية 

 كشف رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج، أن 3 أندية قدمت للنادي عروضاً للحصول على خدمات لاعب الفريق حمدان الشمراني خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وهي الهلال والأهلي والاتحاد. وأكد المدلج خلال مقابلة تلفزيونية على قناة "24 الرياضية"، أن العروض التي تلقاها النادي بخصوص التعاقد مع الشمراني تعتبر شبه رسمية، وأن النادي في انتظار التأكيد من طرف الأندية الثلاثة. وكان اللاعب حمدان الشمراني البالغ من العمر 22 عاماً انتقل للفيصلي قادماً من الأهلي في صيف 2018، وقدم مستويات جيدة مع الفريق، واختير على أثر ذلك للمنتخب الوطني، حيث كان ضمن اللاعبين الذين مثلوا الأخضر في كأس آسيا 2019 بدولة الإمارات. يذكر أن رئيس نادي الفيصل أكد، أن لاعب الفريق عبدالعزيز البيشي سينتقل إلى نادي الاتحاد، بعد أن قدم الأخير قبل ما يقرب من الشهر عرضا للحصول على خدمات اللاعب. 