«فيفا» يُقرّ 10 تعديلات جديدة على قوانين كرة القدم 

 ‎اعتمد الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، التعديلات الجديدة على قوانين اللعبة، على أن تطبق في جميع البطولات اعتبارًا من شهر يونيو الجاري. وتتضمن التعديلات عشرة بنود يأمل الاتحاد الدولي من خلالها أن يزيد من سرعة اللعب، ومتعة المشاهدة على حد سواء. وتنص التعديلات الجديدة على أنه إذا تم إيقاف الكرة داخل منطقة الجزاء، فإن الإسقاط سيكون لحارس المرمى فقط، أما إذا تم إيقافها خارج منطقة الجزاء فإن الإسقاط سيكون لآخر لاعب لمس الكرة. ولن يسمح للاعبي الفريق بالوقوف بحائط صد الفريق المنافس عند الأخطاء، وإذا وقف بجانهم ونُفذ الخطأ فيعتبر خطأ معاكسًا. وتتضمن التعديلات الإبقاء على العقوبة التي تصدر عن الحَكم بعد الاحتفال غير القانوني بإحراز هدف «مثل نزع القميص»، ولا تُزال حتى إذا تم إلغاء الهدف. وسيتم السماح لحارس المرمى بتمرير الكرة لزميله، حتى وإن كان اللاعب داخل منطقة الجزاء. ومنحت التعديلات الجديدة الفريق الذي يفوز بالقرعة الحق في اختيار لعب ركلة البداية أو المرمى الذي يُهاجِم عليه، فيما كان سابقًا يختار المرمى فقط. وألزمت التعديلات الجديدة اللاعب المطلوب تغييره بمغادرة الملعب من أقرب خط خروج، بدلًا من التوجه إلى منتصف الملعب. ومنحت التعديلات منفِّذ ركلة الجزاء الحق في الحصول على علاج أو تقييم سريع من الطاقم الطبي قبل تنفيذ ركلة الجزاء. وفي الوقت نفسه، منعت التعديلات حارس المرمى من لمس العارضة أو الشباك عند تنفيذ ركلات الجزاء، وفرضت على الحارس أن يضع قدمًا واحدة على الأقل على خط المرمى. وبموجب التعديلات الجديدة، فسيتم اعتبار أي لمسة يد خطأ حتى وإن لم تكن متعمدة. ومنحت التعديلات للحكم حق إعطاء الأفضلية للفريق المهاجم، حتى وإن قرر منح بطاقة حمراء لأحد لاعبي الفريق المنافس، على أن يشهرها بعد استكمال الهجمة؛ حيث كان الحكم يُوقِف اللعب لإشهار البطاقة الحمراء؛ ما يؤدي إلى تعطيل الهجمة. 