الثلاثاء.. قرعة البطولة العربية في جدة 

 تحتضن مدينة جدة، مساء الثلاثاء المقبل، سحب قرعة البطولة العربية للأندية، التي تشارك فيها أربعة فرق سعودية، هي: الهلال، والأهلي، والاتحاد، والنصر. ويجري الاتحاد العربي لكرة القدم مراسم القرعة، بحضور ممثلي الأندية المشاركة. وتُلعب البطولة بين أغسطس 2018 وإبريل 2019 بنظام الذهاب والإياب بما في ذلك المباراة النهائية، ويصل عدد فرقها إلى 32. وقبل أسبوع، أعلن الاتحاد العربي، الذي يترأسه تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، توقيع 30 ناديًا اتفاقيات المشاركة. وستحدِّد تصفيات هوية الناديين الـ 31 والـ 32.  ويحصل النادي الفائز بلقب البطولة على ستة ملايين دولار، ووصيفه على 2.5 مليون دولار، فيما ستتلقى باقي الأندية مكافآت تتصاعد مع تجاوز كل دور. وفي يوم القرعة، يستبق الاتحاد العربي المراسم بعقد ورشة عمل، عصرًا، لتعريف ممثلي الأندية بلائحة البطولة وآلية القرعة.  وبعد السحب، يجتمع ممثلو الأندية، بحضور ممثلي الاتحادات العربية، لاختيار أيام إقامة المباريات في الفترات التي سيحددها الاتحاد. 