هداف تشيلسي الإنجليزي يقضي اجازته في السعودية 

 تواجد هداف نادي تشيلسي الإنجليزي والمنتخب السنغالي ديمبابا خلال اليومين الماضيين في المدينة المنورة برفقة بعض الأصدقاء من مجموعة الإحسان الشنقطية لزيارة المسجد النبوي الشريف واداء مناسك العمرة وقضاء اجازته في السعودية بالتواجد في المشاعر المقدسة.  وقام ديمبا بأداء الصلوات في المسجد النبوي الشريف وتجول مع اصدقائه بمواقع أثرية ومشاهدة بعض ملاعب الأحياء في العقيق. وعبر النجم السنغالي عن سعادته الكبيرة بزيارة مسجد الرسول عليه الصلاة والسلام، مشيرا الى انه يجد روحانية كبيرة ولا يستطيع وصف ما بداخله ومايشعر به, متمنيا بأن يقوم بأداء الصلاة في المسجد الاقصى قريبا.وأضاف نجم تشيلسي: ان الإسلام هو دين التسامح والمحبة والإخاء ويحرص على أداء الصلاة في المسجد مع الجماعة، حيث تمنحه شعوراً بالراحة والقرب من الله, وكشف انه الآن يعكف على تعلم اللغة العربية بانتظام كي تساعده في تعلم القرآن الكريم بشكل أفضل ورغبته في تعليم أبنائه العربية وأداء الشعائر الدينية باستمرار. 