"آل فتيل" يعلق على تحقيق الفوز أمام فريقه السابق 

 علق لاعب النصر محمد آل فتيل على الفوز الذي حققه على فريقه السابق الأهلي، مساء الجمعة، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الـ13 بدوري المحترفين. وقال آل فتيل بعد المباراة: "نحن في عصر الاحتراف الآن، الأهلي فريقي السابق وأحترمه ولكن واجبي الآن خدمة النصر". وأضاف: "النادي الكبير يعود في أي لحظة والحمد لله على عودة الروح والانتصارات". وبتلك النتيجة، رفع النصر رصيده إلى 17 نقطة بالمركز السابع في جدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 15 نقطة في المركز التاسع. 