مصادر: منع لاعبي الأخضر من التصريح لوسائل الإعلام القطرية 

 أكدت مصادر أن إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم منعت لاعبيه، من الظهور عبر وسائل الإعلام القطرية قبل وبعد مباراة الفريق المقررة يوم الخميس القادم أمام أستراليا. وأبدى اتحاد الكرة استعداده التام لدفع الغرامات المالية المترتبة على امتناع اللاعبين عن الحديث لوسائل الإعلام القطرية، وفقًا لـ "العربية نت"، حيث جاء القرار عقب إعلان المملكة قطع علاقاتها الدبلوماسية مع دولة قطر، وكل ما يترتب على ذلك من إجراءات. يُذكر أن الأخضر سيواجه مضيفه المنتخب الأسترالي ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018، الذي سيقام في روسيا. 