بالفيديو.. هزيمة ثقيلة لمنتخب تونس بخماسية أمام بلجيكا 

 تلقى منتخب تونس لكرة القدم اليوم (السبت) خسارة ثقيلة بخمسة أهداف مقابل هدفين في مباراته أمام منتخب بلجيكا، ضمن منافسات الجولة الثانية من مجموعتهما السابعة. وابتدأ المنتخب البلجيكي المباراة بضغط كبير، نتج عنه ضربة جزاء أحرزها هازارد، وأضاف لوكاكو الهدف الثاني، قبل أن ينجح تونس في إحراز هدف عن طريق ديلان برون. وأضاف المنتخب البلجيكي أهدافه تباعا على امتداد الشوطين، عن طريق هازارد ولوكاكو أيضا، وأخيرا عن طريق البديل باتشواي، فيما عاد تونس ليحرز هدفا ثانيا في الدقيقة الأخيرة عبر وهبي الخزري. ورفع المنتخب البلجيكي بذلك رصيده إلى 6 نقاط في المجموعة السابعة عبر فوزين، فيما تجمد رصيد المنتخب التونسي بلا نقاط في المركز الأخير. 