هرماش يثير إعجاب الهلاليين في مدرجات الدرة 

 أثار المغربي عادل هرماش لاعب فريق الهلال السابق إعجاب الجماهير الهلالية عصر اليوم السبت بعد أن اقتنصت عدسات بعض المصورين هرماش وهو يتابع مباراة فريقه السابق أمام الاتفاق من خلال المدرجات ويتفاعل مع الفرص الضائعة والأهداف رغم حصوله على مخالصة نهائية أنهت العلاقة الرسمية بينه وبين الهلال. وتفاعلت الجماهير الهلالية في موقع التواصل الأشهر والأكثر متابعة (تويتر) مع الصور، مشيرة إلى أنها تأكيد على البيئة الصحية والأجواء الأسرية التي تربط الهلال بلاعبيه المحليين والأجانب، عارضين مقارنات بلاعبين في أندية أخرى انتهت علاقتهم بأنديتهم ولم تنتهي مطالباتهم عبر أروقة الفيفا وعبر تغريدات تعكس الاستياء من الكيفية التي انتهت بها العلاقة. وكان هرماش قد نشر تغريدات على حسابه الرسمي بعث فيها بتحياته للهلاليين مؤكدا أنه سيستمر مشجعا للهلال حتى بعد رحيله، فيما لازال أجانب سابقين في الهلال يتواصلون مع عشاق الهلال عبر موقع التواصل كالكوري لي يونغ بو، والسويدي فيلهامسون (ويلي)، والروماني رادوي الذي حرص في أكثر من مناسبة على زيارة مقر سكن الهلال حين يزور الإمارات في مباراة رسمية أو معسكر إعدادي. 