الأهلي يستنجد باتحاد الكرة السعودي ضد حكام «البطولة العربية» 

 انتقدت إدارة النادي الأهلي بشدة، أداء حكام مباراة فريقها أمام الوصل الإماراتي، في ذهاب دور الثمانية لمسابقة كأس زايد للأندية العربية الأبطال، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2 - 2 بين الفريقين، بدعوى تسببه في أخطاء تحكيمية فادحة صاحبت المواجهة. وطالبت الإدارة الأهلاوية باختيار الحكام الأفضل و«عدم إهدار جهود الأندية في مرحلة مهمة وحساسة من البطولة العربية». وهاجم سالم الأحمدي، مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي، والمتحدث الرسمي، أداء حكم مباراتهم أمام الوصل الإماراتي، وقال: «في مباريات الذهاب والإياب يعتبر الخروج بتعادل إيجابي خارج الديار نتيجة جيدة، ولكن عطفاً على مجريات المباراة كان بالإمكان حسم التأهل من مباراة الذهاب، لولا فداحة الأخطاء التحكيمية المثيرة لعلامات الاستفهام، في منعطف حاسم ومهم من عمر هذه البطولة التي تحمل اسماً غالياً على جميع العرب».وأضاف: «لم نجد تفسيراً مقنعاً لتغاضي حكم اللقاء عن احتساب ركلتي جزاء واضحتين وضوح الشمس في رابعة النهار. منهما الاشتراك الذي حدث مع اللاعب نيوكلاي ستانسيو داخل منطقة الجزاء، والذي تغاضى عنه حكم اللقاء بشكل يدعونا لطرح هذا التجاوز الخطير أمام مسؤولي الاتحاد العربي لكرة القدم، من أجل الحفاظ على عدالة المنافسة في جولات الحسم الأخيرة». وواصل: «نطالب الاتحاد العربي لكرة القدم بالحرص على اختيار حكام مميزين وجديرين بإدارة الأدوار الحاسمة من هذه البطولة، والتي سعد بعودتها جميع أبناء وطننا العربي، آملين أن لا يُشوه جمال هذه البطولة بصافرة ظالمة، تسلب حقوق الفريق الأجدر بإحراز هذا اللقب الغالي علينا جميعاً». وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادرها، أن إدارة النادي الأهلي تعتزم مخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم بشكل عاجل، حول أداء الحكام في مباراة فريقها الأخيرة أمام الوصل الإماراتي «والمطالبة بالحرص على اختيار طواقم تحكيم مميزة، ابتداء من لقاء الرد أمام الوصل الإماراتي الأسبوع المقبل، وعدم إهدار حقوق الأندية بعد أن وصلت لأدوار متقدمة من البطولة». الجدير بالذكر أن مباراة الأهلي والوصل الإماراتي قادها طاقم تحكيم مصري دولي، تكون من محمود البنا حكماً للساحة، وتحسين السادات مساعداً أول، وأحمد حسام مساعداً ثانياً، والدولي العماني عمر اليعقوبي حكماً رابعاً. وراقب المباراة الدولي البحريني علي البوعينين، ومقيِّم الحكام الليبي عبد الحكيم الشلماني. من جهة أخرى، فتح الأوروغوياني خورخي فوساتي مدرب الأهلي، ملف الإعداد لمواجهة فريقه القادمة أمام الفتح، يوم الأربعاء المقبل في الأحساء، ضمن مواجهات الجولة الـ21 لمسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال أداء حصة تدريبية في مدينة دبي الإماراتية، بعد أن فضلت إدارة النادي والجهاز الفني بقاء الفريق هناك، والاتجاه مباشرة من دبي إلى الأحساء. وواصل مدرب الأهلي الحديث مع اللاعبين قبل انطلاقة الحصة التدريبية، لشرح الأخطاء التي وقعوا بها خلال مباراة الوصل، بعد أن أكد عقب المباراة حاجته للحديث بشكل أكبر مع اللاعبين، لإيصال التعليمات المطلوبة، وشرح الأخطاء التي عادة ما يقعون بها خلال المباريات، مع تأكيده امتلاكه عناصر مميزة قادرة على تقديم كل ما يطلب منها، وتحقيق النتائج الإيجابية خلال المواجهات القادمة. ومن المقرر أن تغادر بعثة فريق الأهلي دبي صباح غد، الثلاثاء، إلى الدمام ومنها إلى الأحساء، استعداداً لمواجهة الفتح؛ حيث سيؤدي فريق الأهلي آخر حصة تدريبية له مساء الثلاثاء، على أرضية ملعب الأمير عبد الله بن جلوي، تحضيراً للمواجهة. 