"الاتفاق" يكشف حجم إصابة "الربيعي" ومدة غيابه عن الملاعب 

 أعلن نادي الاتفاق، اليوم الإثنين عن غياب مدافع الفريق الأول لكرة القدم، سعيد الربيعي، لمدة شهر، نظير إصابته بتمزقٍ في عضلة السمانة من الدرجة الثالثة. وأوضح النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن اللاعب سيخضع لفترة علاج وتأهيل تصل إلى شهر، وسيجري الربيعي بعد انتهاء الفترة الفحص مجددا للتأكد من تماثله للشفاء وتحديد وقت عودته للتدريبات الجماعية. وواصل الفريق تدريباته، اليوم، تحت قيادة مدربه خالد العطوي، تحضيرا لمواجهة الفيصلي، المقرر لها الخميس، ضمن مواجهات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين في الدمام. وانطلقت الحصة التدريبية بالإحماء، ثم أدى بعدها اللاعبون الذين خاضوا مباراة ضمك مراناً استرجاعياً بلعب الكرة الطائرة بالقدم، فيما خاض البقية تدريباً لياقياً بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. 