انتقل إلى «البايرن» فسرقوا إطارات سيارته! 

 وقع هداف بوروسيا دورتموند البولندي روبرت ليفاندوفسكي ضحية سرقة إطارات سيارته وهي راكنة أمام منزله.وكان ليفاندوفسكي (25 عاماً) في فرانكفورت، إذ خاض فريقه أمس (الثلثاء) ربع نهائي كأس ألمانيا لكرة القدم، لكن سيارته الفارهة من طراز بورشه كايين «جي تي إس» عانت بعد تسجيله هدفين لدورتموند في مرمى فيردربريمن (5-1) السبت الماضي في الدوري. وذكرت تقارير صحافية في ألمانيا أن إطارات السيارة رباعية الدفع البالغة قيمتها 90 ألف يورو سرقت أثناء ركونها خارج منزله وتُركت مستندة إلى قطع من الطوب. وألقيت مقدمة سيارة ليفاندوفسكي على الأرض خلال المزحة، ما أصاب مكابحها الأمامية بأضرار بالغة.وكلفة السرقة لن تكون بسيطة لليفاندوفسكي الذي ينال 4 ملايين يورو سنوياً، إذ يبلغ ثمن مجموع الإطارات 2500 يورو. ويشتبه بمشجعي دورتموند للقيام بذلك، وذلك بعد إعلانه الرحيل عن الفريق الأصفر نهاية العام للانضمام إلى حامل اللقب بايرن ميونيخ. ولعل أن المهاجم البولندي لن ينزعج كثيراً، فربما أنه توقّع أسوأ من ذلك إزاء انتقاله الذي أحدث ضجة كبرى في الأوساط الألمانية.  