البابطين: القانون برأ عسيري من شكوى الأهلي 

 أكد خالد البابطين، رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن سبب حفظ اللجنة القضائيةلشكوى النادي الأهلي ضد لاعب فريق الاتحاد أحمد عسيري، كونها ترى أن الفوز لا يتحقق بالدم بل بالطرق المشروعة، وبالتالي اعتبرت حديث اللاعب الاتحادي لمصلحته وليس ضده. وقال البابطين، في تصريح خص به «الشرق الأوسط»، إن اللجنة برئاسته وبحضور الأعضاء ناقشت الشكوى الأهلاوية لأكثر من ساعتين، ووصلت إلى نتيجة بحفظ الشكوى، كون اللاعب لا يقصد معنى «سنفوز لو بالدم» على الإطلاق، وإنما هي عبارة مطلقة كون المعروف عند الجميع أن الفوز يتحقق فقط بالطرق المشروعة وليس بغيرها. وفي ما يخص قضية «بيع الأدلة» من قبل المشجعين على الخصوم، والتي أثارت ضجة على صعيد الإعلام الرياضي، شدد البابطين على أن «هذه القضية لا تحتاج حين ينطلق من خلالها المشجع إلا مادة قانونية كما يردد البعض، لأن النظام في الأساس وأقصد في الملعب وفي النادي لا يمنع التصوير، وبالتالي يحق للمشجع أن يصور ما يراه ويقدمه كدليل ضد لاعب أو مسؤول، وحينها يحق للخصم أن يتقدم بشكوى ضد المدعى عليه». وشدد على أن لائحة الانضباط لا تمنع تسجيلات الفيديو بشكل كامل، وأنه غير صحيح اعتمادها فقط على الناقل الرسمي، بل يحق لها النظر في الفيديوهات الأخرى شريطة أن تكون صحيحة وغير مدبلجة. وبشأن أن لجنة الانضباط لن تتقدم بالمعاقبة ضد أي لاعب ما لم يكن هناك مدع عليه، أوضح خالد البابطين أن هذه هي الحقيقة، وأن أي أحداث لا تذكر في تقارير مراقب المباراة أو المقيم أو حكم المباراة فإنه يحق فيها للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر الأمانة العامة أو مجلس الإدارة أن يكون هو المدعي وذلك في أحداث معينة، ويقدمها للجنة الانضباط لتقوم الأخيرة بدورها القضائي، أما أن تقوم هي بوظيفة المدعي فهذا لن يكون. وأشار البابطين إلى أن إبراهيم البلوي هاتفه أمس يسأل عن سبب عدم اتخاذ اللجنة القضائية أي قرار بشأن لاعب الأهلي محمد أمان على خلفية اتهام الاتحاديين للأخير بالعنصرية في أحد التصريحات التي انتشرت على لسانه في أحد مقاطع الفيديو، مشددا على أنه رد عليه بعدم معرفته بالخطاب المرسل لاتحاد الكرة السعودي. وأضاف: «حقيقة لا أعرف شيئا عن شكوى الاتحاد ضد أمان، ولم أطلع عليها شخصيا، لكنني سأبحث عنها، وسننظر فيها بحسب اللائحة الانضباطية». وأثارت تغريدات البابطين عن اتصال من رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي جدلا في الشارع الرياضي بشأن أسلوبه في كتابة التغريدة، إذ رأى كثيرون أنه يريد إبلاغ رؤساء الأندية بعدم الاتصال برئيس وأعضاء اللجنة، فيما يرى آخرون أنه مجرد استعراض عضلات أمام الشارع الرياضي. ويشير رئيس لجنة الانضباط في هذا الشأن لـ«الشرق الأوسط»: «لا بالتأكيد.. القصة ليست استعراض عضلات أو رغبة في إحراج رئيس نادي الاتحاد البلوي، بل في التأكيد على خصوصية قرارات لجنة الانضباط وعدم التدخل في أي من قضاياها التي تناقشها». من ناحيته، أكد مدافع فريق الاتحاد أحمد عسيري أنه لا يهتم إطلاقا للحملة التي يحاول البعض من خلالها تشتيت انتباهه عن المهمة المناطة به، وهي المساهمة مع زملائه في تحقيق نتيجة جيدة للفريق في لقاء اليوم بنصف نهائي كأس ولي العهد، وقال: «لم تصدر مني أي عبارة فيها إساءة للنادي الأهلي وجماهيره، وما قلته هو عبارة تحفيزية دارجة لا تحمل أي إساءة أو خلافه». وكان عسيري قال في مقطع فيديو «سنتجاوز الأهلي ولو بالدم»، وهو ما أثار حفيظة الأهلي وجعله يتقدم بشكوى رسمية للجنة الانضباط باتحاد الكرة.  وحول توقعاته لنتيجة مباراة الديربي، قال: «لا شك أن المباراة تعد قمة بكل ما تحمله هذه الكلمة من معنى، وليس فيها مجال لأنصاف الحلول، ونحن في الفريق الاتحادي نطمح إلى تحقيق الانتصار ومواصلة المشوار نحو اللقب الغالي لإسعاد جماهيرنا التي تستحق منا الكثير لإسعادها بعد وقفتها القوية إلى جانبنا في المباريات الماضية». عسيري أوضح أنه لا يخشى مواجهة الأهلي بعد أن غاب عن لقاء الفريقين بالدوري وانتهى لمصلحة الأهلي 3/صفر بسبب إيقافه بالبطاقات الملونة، مؤكدا أن الدفاع الاتحادي قادر على التصدي لهجوم الأهلي وقيادة فريقه لتحقيق الانتصار وبطاقة التأهل. 