جستنيه يسخر من اهتمام الإعلام النصراوي بكلاسيكو الهلال والاتحاد.. والشعلان يرد 

 سخر الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه من بعض إعلاميي النصر، مشيراً إلى أنهم مشغولون بمواجهة الهلال والاتحاد، آملين أن يتعثر الهلال أمام الاتحاد فتعود الصدارة للنصر، ناسين أن النصر يجب أن يفوز على الحزم ليتصدر.وغرّد جستنيه عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "البعض من إعلام النصر وواحد ذهبي طلع لنا في البخت مشغولين لحد شوشتهم بمباراة الهلال والاتحاد أملاً بتعثر الهلال وتعود الصدارة للنصر"، ثم يضيف متسائلاً: "طيب لو سواها الاتحاد هدية الموسم، من يضمن للنصراويين أن النصر سوف يفوز على الحزم، هذا السؤال المهم؟". بدوره رد الإعلامي الرياضي خالد الشعلان على جستنيه بتغريدة عبر حسابه على "تويتر" جاء فيها: "حـتّى لو فازَ الاتحاد على الهلال فإنَّ الصدارة هلاليَّة، ولذا فرضيتك خطأ هنا" مضيفاً: "وحـتَّى لو فازَ الاتحاد على الهلال من يضمن لنا عدم هبوطه؟". وتابع الشعلان في تغريدته داعياً جستنيه للاهتمام بشؤون ناديه الاتحاد وترك متابعة الهلال: "يا عدنان ذاكر دروسك.. كتاب نقاط الاتحاد، وكتاب مركز الاتحاد، واترك اللعب في حوش الهلال، وبعدها غرّد".  ١- حـتّى لو فازَ الاتحاد على الهلال فإنَّ الصدارة هلاليَّة، ولذا فرضيتك خطأ هنا.٢- وحـتَّى لو فازَ الاتحاد على الهلال..(مين حيضمن لنا عدم هبوطه )..؟[ ياعدنان ذاكر دروسك.. كتاب نقاط الاتحاد، وكتاب مركز الاتحاد، وأترك اللعب في حوش الهلال، وبعدها غرد ]#النصر #الاتحاد https://t.co/5K5Lj2wh8P
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) February 20, 2020  