السومة: أفكر في الاحتراف الأوروبي.. وهذه حقيقة عروض "التجنيس" 

 قال السوري عمر السومة مهاجم الأهلي إن الاحتراف الأوروبي حلم كل لاعب لافتاً إلى أن أجل فتح ملف الاحتراف في أوروبا حتى يتوج الأهلي بالدوري. وأكد السومة في حوار لقناة "إم بي سي برو سبورت" أنه تلقى العديد من العروض الشفهية في الفترة الماضية من قبل بعض الوكلاء إلا أنه أغلق هذا الملف من أجل التركيز مع الأهلي بالدوري، للعمل على تحقيق حلم الجماهير بالفوز باللقب. ولفت السومة إلى أنه يتمنى الاحتراف في الدوري الألماني كونه الدوري الذي يناسب طريقة لعبه. وتطرق السومة للحديث عن عروض التجنيس التي تلقاها من أجل اللعب لمنتخبات عربية، حيث نفى تلقيه أي عرض في هذا الصدد، مشيراً إلى أن الأمر لا يعدو كونه أكثر من كلام إعلام. واضاف "انا عربي مسلم واتشرف بكل الجنسيات العربية ولكني لن اتخلى عن الجنسية السورية". وعن أصعب المباريات التي خاضها الفريق هذا الموسم، أشار السومة إلى أن مباراة التعاون في بداية الدور الثاني والتي انتهت بالتعادل 2-2 كانت أصعب مباراة خاصة في ظل المستوى الكبير الذي يقدمه التعاون هذا الموسم، فضلا عن أن هذا التعادل أفقد الفريق الصدارة. كما تحدث السومة عن واقعة مباراة الفيصلي والتي أوقف مباراتين بسببها، أكد السومة أنه يأسف لما حدث في هذه المباراة لافتاً إلى أنه تعلم كثيراً من هذه الواقعة التي اعتبرها درساً له تعلم منه الكثير. ورداً على سؤال بشأن واقعة تبادل القمصان مع اللاعب ياسر القحطاني قائد الهلال، في مباراة الفريقين الأخيرة، أكد السومة أنه من طلب من القحطاني قميصه مشيراً إلى أن هذه رغبة سابقة منه ولكن لم تسنح الظروف بهذا في مواجهات الفريقين السابقة بسبب غياب القحطاني للإصابة. واختتم السومة حديثه بالتأكيد على علاقته الرائعة بزميله مهند عسيري الذي قال إنه من أفضل المهاجمين بدوري عبداللطيف جميل، ويتميز بقدرات هجومية متميزة خاصة وأنه مهما غاب عن المشاركة فإنه بمجرد مشاركته يسجل. وقال السومة إن المدرب فكر في فترة سابقة بإِشراكهما - السومة وعسيري - كثنائي هجومي إلا أن ها أثر على أداء نصف الملعب ما دفعه للعودة للعب برأس حربة وحيد. 