مورينيو يحتج على منح سيتي من راحة إضافية 

 انتقد المدرب البرتغالي لنادي مانشستر يونايتد جوزيه مورينيو يوم الاثنين، منح متصدر ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غريمه مانشستر سيتي، "يوما إضافيا" من الراحة، وذلك لكونه يخوض مباراته في المرحلة المقبلة، بعد يوم من مباراة يونايتد. وتنطلق الثلاثاء مباريات المرحلة 20 من الدوري الذي يتصدره سيتي بفارق 13 نقطة عن يونايتد الثاني، ويستضيف يونايتد بيرنلي الثلاثاء، بينما يلاقي سيتي الأربعاء مضيفه نيوكاسل يونايتد. وتقام غالبية مباريات المرحلة الثلاثاء، بينما تقام مباراة سيتي الأربعاء، ومباراة كريستال بالاس وأرسنال الخميس في ختام المرحلة. وقال مورينيو لقناة "سكاي سبورتس" الإنجليزية، "أنا لا أتحدث فقط عن الفرق المحظية التي ستتمتع بستة أيام للتعافي والاستمتاع والاستعداد للمباراة المقبلة، لكن أيضا الفرق الذي ستتمتع بوقت أكثر منا، على سبيل المثال الفرق التي تلعب بعد غدٍ "الأربعاء"". وأضاف "هذا اليوم الإضافي يعني الكثير" خلال هذه الفترة من الموسم، والتي يكون جدول مباريات الدوري الإنجليزي مزدحما خلالها". وتابع "هذا يعني ربما أنهم لا يعملون اليوم "عطلة عيد الميلاد"، يعني أن في إمكانهم العودة إلى العمل غدا والاستعداد لليوم التالي، المشكلة التي أراها هنا هي الفارق بين الفرق... ما أسميه +إصابات ديسمبر+ في كرة القدم الإنجليزية بدأت بالوقوع". وأوضح أن "بعض اللاعبين يغادرون أرض الملعب بعد 15-20 دقيقة، وآخرون لا يمكنهم أن يقاوموا لمدة 90 دقيقة، بالطبع الأمر مرتبط بالعديد من العوامل، إلا إننا نفتح الباب" على الإصابات.   