الاتحاد الآسيوي يبحث تأجيل "نهائيات الشباب والناشئين" 

 أفادت مصادر، بأن لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي، ستُناقش في اجتماعها عن بُعد اليوم الثلاثاء مع الاتحادات المحلية، تأجيل نهائيات آسيا للشباب والناشئين من عدمها. وبحسب ما أوردت "الرياضية" فمن المقرر تنظيم هذه النهائيات في شهري أكتوبر ونوفمبر المقبلين؛ حيث يشارك المنتخب الوطني للناشئين في نهائيات آسيا التي ستُقام بالبحرين، فيما يشارك منتخب الشاب، بطل النسخة الماضية من البطولة، في نهائيات آسيا التي تستضيفها أوزبكستان. يُذكر أن المنتخب الوطني للشباب قد واصل تدريباته اليومية على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية في الطائف ضمن معسكره الإعدادي استعدادًا لنهائيات آسيا. 