ريجي ينتظر مليون الهلال قبل الرحيل 

 قالت صحيفة “SPORT RO” الرومانية إن مدرب فريق الهلال ريجيكامب بات جاهزا للعودة إلى رومانيا بعد الإخفاق الأخير أمام الأهلي في كأس ولي العهد، وفشله في تحقيق أي بطولة حتى الآن، بالإضافة إلى النتائج المتواضعة ببطولة دورى عبداللطيف جميل. وقالت الصحيفة إن يوم غد ستتم إقالة ريجيكامب رسميا، وإن استقالة رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ستعجل برحيله، وأضافت الصحيفة :أن ريجى جهز حقائبه وقام بشحن سيارته “البنتيلى” وبعض الأثاث الفاخر عبر سفينة بحرية إلى رومانيا، حيث بات مدرب ستيوا بوخارست السابق جاهزا للرحيل وينتظر ورقة المخالصة فقط. وفي ذات الشأن ألقى موقع جي إس بي الروماني الضوء على نتائج ريجيكامب مع الهلال وخيبة الأمل التي تعتري جماهيره، وذكر الموقع أن الإخفاقات المستمرة هي من عجلت برحيله، وأن الشرط الجزائي يبلغ مليون يورو على الهلال. 