نور: استعدت جزءًا كبيرًا من لياقتي البدنية في «دبي» 

 وصف قائد فريق الاتحاد المخضرم محمد نور معسكر فريقه في منطقة جبل علي بمدينة دبي الإماراتية بالناجح جدًا، وقال: «كنت أكثر اللاعبين استفادة من المعسكر واستطعت استعادة جزء كبير من لياقتي البدنية، وبإذن الله سأكون رهن إشارة المدرب في المباريات المقبلة». وحول رأيه بمستوى اللاعبين المحليين الذين تعاقدت معهم إدارة النادي مؤخرًا، قال: «بطبيعة الحال اللاعبين الجدد كانوا إضافة فنية مميزة للفريق وزادوا من قوته وهم مكسب كبير للعميد في السنوات المقبلة». ومن جانبه، قال المدافع العائد من الإيقاف أسامة المولد: «سعادتي لا توصف بعودتي للملاعب بعد إيقافي العام الماضي من قبل لجنة المنشطات، وسأكون حريصًا خلال الأيام القادمة على عدم تناول أي دواء إلا بعد استشارة الجهاز الطبي بالفريق». وعن جاهزيته للمشاركة مع فريقه في المباريات المقبلة، قال: «أنا جاهز تمامًا للمشاركة متى ما أراد ذلك الجهاز الفني». وكان فريق الاتحاد أنهى أول من أمس معسكره الإعدادي الخارجي في مدينة دبي، حيث خاض هناك مباراتين وديتين، فاز في الأولى على الوصل الإماراتي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وخسر الثانية أمام الجزيرة الإماراتي بهدفين دون مقابل. ومن المقرر أن يعاود الفريق الأول تدريباته غدًا (الثلاثاء) على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، وذلك استعدادًا لمواجهة فريق نجران يوم السبت المقبل، في دور الـ16 لمسابقة كأس ولي العهد. وفي ذات السياق، ينتظر أن ينضم الرباعي الدولي عبد الفتاح عسيري، ومختار فلاتة، وياسين حمزة، وفهد المولد إلى تدريبات الفريق يوم الخميس المقبل، بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول. من جانب آخر، لم تتوصل إدارة نادي الاتحاد إلى اتفاق مع اللاعب المغربي مبارك بوصوفة المحترف في صفوف لوكوموتيف الروسي، حيث طلب اللاعب تعديل بعض بنود العقد الأمر الذي دفع إدارة إبراهيم البلوي إلى إيقاف المفاوضات. 