برشلونة يستعرض أمام خيتافي ويشدد الضغط على ريال مدريد 

 شدد برشلونة ضغطه على غريمه التقليدي ريال مدريد بفوزه على ضيفه خيتافي 4-0 ليضيّق الفارق إلى نقطة واحدة بانتظار مباراة الفريق الملكي الصعبة خارج ملعبه ضد جاره اتلتيكو مدريد غدا الأربعاء في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الأسباني. ورفع برشلونة رصيده إلى 78 نقطة مقابل 79 لريال مدريد.  وسيطر الفريق الكاتالوني الذي نجح في تقليص الفارق عن ريال مدريد إلى نقطة واحدة على مدى شهر بعد أن كان 10 نقاط، على مجريات اللعب تماما وافتتح له التسجيل مهاجمه التشيلي اليكسيس سانشيز المنتقل اليه مطلع الموسم الحالي من اودينيزي الإيطالي التسجيل إثر تلقيه كرة من الأرجنتيني ليونيل ميسي فراوغ مدافعا على مشارف المنطقة وأطلقها بعيدا عن متناول حارس خيتافي (13).  ومرر ميسي كرة بينية رائعة وصلت إلى تشافي الذي انفرد بالحارس وسدد الكرة من فوقه لتجتاز خط المرمى ببضعة سنتيمترات كما اثبتت الاعادة البطيئة، لكن الحكم لم يحتسبها هدفا.  وأضاع ميسي كرة مرتدة من حارس خيتافي وسدد الكرة فوق العارضة من مسافة قريبة، قبل أن يجامله سانشيز والمرمى مشرع أمامه، بيد أن ميسي سجل هدفا ثانيا رائعا إثر تبادل الكرة مع أندرييس إنييستا الذي أعاد اليه الكرة بكعبه ليسدد النجم الأرجنتيني بيسراه كرة قوية عانقت الشباك (44).  وعزز ميسي رصيده في صدارة ترتيب الهدافين إلى 39 هدفا متقدما بفارق هدفين عن نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو في موسم استثنائي للاثنين.  وفي الشوط الثاني عزز سانشيز تقدم فريقه بهدف ثالث بكرة رأسية إثر كرة عرضية لكوينكا (73)، ثم سرعان ما أضاف بيدرو رودريجيز الرابع بعد دقيقتين من كرة رأسية أيضا إثر ركلة حرة لميسي.  وتغلب أوساسونا على اسبانيول بهدفين نظيفين سجلهما راؤول جارسيا في الدقيقتين 53 و68. وطرد الحكم لاعبي اسبانيول البرازيلي فيليب كوتينيو (54) والأرجنتيني خوان فورلين (82).  وتعادل ريال سوييداد مع ريال بيتيس 1-1. سجل للأول المكسيكي كارلوس فيلا (54)، ولبيتيس روبن كاسترو مارتن (70). وأهدر ايمانول أجيريتشي ركلة جزاء لريال سوسييداد في الدقيقة 41. 