لاعبو الأهلي: نستحق الخسارة.. لاعبو الهلال: تعاهدنا على الفوز 

 قال لاعبو الأهلي إنهم لم يقدموا ما يستحقوا عليه الفوز أمام الهلال، فيما أعرب لاعبو الهلال عن سعادتهم بالفوز والانفراد بصدارة دوري جميل. وقال اللاعب مهند عسيري مهاجم الأهلي إن الفريق لم يقدم ما يستحق عليه الفوز، في المقابل قدم الهلال أداء قوياً أكد به أحقيته للفوز بالمباراة. وأضاف اللاعب أن اللاعبين ظلوا متراجعين للدفاع حتى بعد تأخرهم بهدفين، وكان يجب الهجوم في وقت مبكر للعودة للمباراة. أما اللاعب محمد عبدالشافي فقال إن الفريق سيسعى للتعويض في المباراة، لافتاً إلى أن غياب التوفيق فضلاً عن الهبوط الغير مبرر لأداء اللاعبين وراء الخسارة. على الجانب الآخر قال اللاعب أسامة هوساوي مدافع الهلال إن الفريق حقق 3 نقاط مهمة أمام حامل اللقب وأحد المنافسين المباشرين على الدوري، لافتاً إلى أن الهلال كان بإمكانه زيادة غلة الأهداف لو تم استغلال الفرص بالشكل الأمثل. وعن تراجع أداء الفريق لياقياً في الربع الأخير من المباراة، قال هوساوي إن هذا يرجع للرطوبة، إلا أن اللاعبين تعاملوا مع آخر دقائق المباراة كما يجب للحفاظ على الفوز. وأعرب اللاعب عن سعادته بالصدارة، مؤكدا أن المهمة باتت أصعب الآن من أجل الحفاظ عليها. أما اللاعب نواف العابد فقال إن الهلال قدم مباراة كبيرة أمام الأهلي وسيطر على مجريات الأمور. وأضاف اللاعب أن الجميع تعاهدوا قبل المباراة على الخروج بالنقاط الثلاث وهو ما تحقق بعد جهد كبير من اللاعبين. 