الهلال يبدأ رحلة الدفاع عن لقبه الآسيوي.. واختبار صعب للأهلي 

 يستهل الهلال السعودي، غدًا الإثنين، حملة دفاعه عن لقب دوري أبطال آسيا بمواجهة شهر خودرو الإيراني، على ستاد نادي الوصل بمدينة دبي، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات للمسابقة. ويدخل الهلال المباراة بصفته حامل اللقب، كما نال تتويجا آسيويا جديدا اليوم الأحد، بعد فوزه بلقب "نادي العقد" في الاستفتاء الذي طرحه الاتحاد القاري على الجماهير داخل القارة الصفراء. وتوج الهلال بقيادة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو العام الماضي بلقب المسابقة للمرة الثالثة في تاريخه بعد 1991 و2000، والأول له بمسمى البطولة الحالي "دوري أبطال آسيا". وسيكون الهلال حاضرا بكامل لاعبيه وعلى رأسهم الفرنسي جوميز، البيروفي أندري كاريلو، الإيطالي جيوفينكو والكوري الجنوبي جانج هيون، فيما يغيب قائد الفريق محمد الشلهوب للإصابة. في المقابل، يخوض شهر خودرو دور المجموعات للمرة الأولى في تاريخه، بعد اجتيازه التصفيات الأولية على حساب الرفاع البحريني والسيلية القطري، وهو يحتل المركز الخامس في الدوري الإيراني. الوحدة X أهلي جدة يحل الأهلي ، ضيفا على الوحدة الإماراتي بالعاصمة أبوظبي، غدا الإثنين، على ستاد آل نهيان، بمهمة صعبة في ظل المستوى المذبذب الذي يقدمه الراقي بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وما يزيد من أزمات الأهلي خلال مباراة الوحدة، غياب الثنائي، السوري عمر السومة هداف الفريق للإصابة، والجزائري يوسف البلايلي الذي تعرض للإصابة خلال مباراة الاتفاق الأخيرة بالدوري. وصعد الأهلي للمركز الثالث على لائحة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 33 نقطة بفارق 5 نقاط عن الهلال المتصدر. وتعتبر مباراة الوحدة بمثابة اختبار مهم للسويسري كريستيان جروس، مدرب أهلي جدة والذي تحيط الشكوك حول مستقبله مع الفريق، خصوصًا أنه سيواجه فريقا مرصعا بالنجوم على رأسهم إسماعيل مطر وسبيستيان تيجالي الذي حصل على الجنسية الإماراتية مؤخرا. ويحتل الفريق الوحداوي المركز الثالث على لائحة ترتيب الدوري الإمارتي برصيد 29 نقطة، وبفارق 7 نقاط عن شباب الأهلي المتصدر. 