كوارث بوتيا تدفع الهلال لحسم "الصفقة البرازيلية الضائعة" 

 عاد اسم المدافع البرازيلي مايكون بيريرا، يتردد في أروقة نادي الهلال، من أجل التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وتفكر إدارة الهلال في التعاقد مع مايكون من أجل تدعيم خطوط الدفاع، في ظل الآداء المتذبذب الذي يقدمه الإسباني ألبرتو بوتيا، منذ بداية الموسم. ولاقى بوتيا انتقادات واسعة من قبل جماهير الهلال، نظرًا لمشاكل بدنية وبطء في الحركة، وظهر ذلك الأمر جليًا في مباريات الهلال في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، ولقاء الزمالك في كأس السوبر السعودي المصري، على لقب فخامة الرئيس عبد الفتاح السيسي. وكان الهلال قريبًا بقوة من حسم صفقة المدافع البرازيلي مايكون، قبل أن تفشل الصفقة، بسبب عدم لحاق الإدارة في تسجيل بيانات اللاعب في نظام TMS قبل إغلاق باب قيد اللاعبين، وفقًا لما أكده سامي الجابر، رئيس الهلال السابق. (طالع تصريحات الجابر). 