الشهراني: تجاوزنا (الأسيوية) ونفكر في (المحلية) 

 اكد مدافع فريق الهلال ياسر الشهراني ان فريقه سيعمل جاهدا من اجل تحقيق البطولات المحلية في هذا الموسم بعد خروجهم من البطولة الاسيوية السبت الماضي من فريق ويسترن سيدني الاسترالي في المباراة النهائية. وقال: "ندرك بأن هذا حال كرة القدم وحاولنا تحقيق اللقب الاسيوي ولكن لم نتمكن من ذلك، وسنعمل جاهدين من اجل احراز اللقب في المواسم المقبلة". وأوضح ان فريقه سيلتفت للبطولات المحلية وهي بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية وكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد وقال: "لن ندخر جهدا من اجل تقديم ما لدينا لتقديم نتائج ومستويات متميزة في البطولات المحلية في هذا الموسم وإسعاد الجماهير الهلالية ونحن قادرون على ذلك". 