القادسية يتغلب على أحد برباعية 

 نجح القادسية في التغلب على أحد، بنتيجة 4-2، في إطار الجولة الـ26 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سليمان. افتتح موسى مازو أهداف اللقاء، ووضع أحد في المقدمة، عقب مرور 9 دقائق على البداية، وأدرك بيسمارك فييرا هدف التعادل في الدقيقة 28، قبل أن يعود اللاعب ذاته لإضافة الهدف الثاني في الدقيقة (45+4). وعزز هارون كمارا تقدم القادسية في الدقيقة 48، قبل أن يضيف ريس ويليامس الهدف الرابع في الدقيقة 51، إلا أن صقر عطيف أحرز الهدف الثاني لأحد في الدقيقة 70 من عمر اللقاء. وتعرض أسامة عاشور لاعب أحد، للطرد المباشر في الدقيقة (90+3)، ليكمل فريقه الثواني الأخيرة من المباراة بـ10 لاعبين. ورفع القادسية رصيده للنقطة 27، ليصل للمركز الـ11، فيما تجمد رصيد أحد عند 15 نقطة فقط، ليبقى في قاع ترتيب الدوري. 