لوبيز يعلن قائمة الأخضر استعداداً للقاء إندونيسيا 

 أعلن الإسباني لوبيز كارو المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، قائمة اللاعبين الذين سينضمون لمعسكر المنتخب الذي سيقام في ماليزيا من 15 ـ 20/3/ 2013م، استعدادا للقاء المنتخب الإندونيسي في 23/3/ 2013م ضمن التصفيات التمهيدية لبطولة كأس الأمم الآسيوية. وضمت القائمة الأسماء التالية: وليد عبد الله، عبد الله السديري، فواز القرني، سلطان البيشي، عمر هوساوي، أسامه هوساوي، أحمد عسيري، عبد الله الزوري، كامل الموسى، علي الزبيدي، منصور الحربي، شايع شراحيلي، سعود كريري، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، ابراهيم غالب، يحيى الشهري، عبد الفتاح عسيري، نواف العابد، سلمان الفرج، سالم الدوسري، حمدان الحمدان، فهد المولد، نايف هزازي، ويوسف السالم. الجدير بالذكر أن تجمع لاعبي المنتخب سيكون مساء يوم الأربعاء المقبل في فندق راديسون ساس بالرياض ما عدا لاعبي الأهلي الذين سينضمون لبعثة المنتخب في مطار دبي يوم الخميس لمشاركتهم مع فريقهم ضد فريق النصر الإماراتي في بطولة دوري أبطال آسيا. 