اليوم.. لاعبو الأخضر ينتظمون في معسكر جدة استعدادًا لـ "اليابان" و"الصين" 

 ينتظم لاعبو المنتخب الوطني مساء اليوم (السبت)، في مقر معسكرهم بمدينة جدة، استعدادًا لخوض الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وستقام كلا المواجهتين بمدينة الملك عبدالله الرياضية؛ فسيستضيف الأخضر نظيره المنتخب الياباني في السابع من شهر أكتوبر الجاري، فيما سيستضيف الأخضر نظيره المنتخب الصيني في الثاني عشر من الشهر نفسه. وسيخضع اللاعبون فور انتظامهم في المعسكر لفحص فيروس (كوفيد-19) وذلك من أجل التأكد من سلامتهم. وسيجري الأخضر مساء اليوم حصة تدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية عند الساعة 7:30 مساءً، وتقرر أن تكون الحصة التدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. يُذكر أن قائمة المدير الفني إيرفي رينارد ضمت 25 لاعبًا للالتحاق بالمعسكر، أسماؤهم على النحو التالي: محمد العويس، زيد البواردي، فواز القرني، محمد اليامي، محمد خبراني، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، علي البليهي، سعود عبدالحميد، حسين قاسم، سلطان الغنام، ياسر الشهراني، ناصر الدوسري، علي الحسن، عبدالإله المالكي، محمد كنو، سامي النجعي، سلمان الفرج، محمد الكويكبي، فهد المولد، عبدالرحمن غريب، عبدالرحمن العبود، أيمن يحيى، فراس البريكان، صالح الشهري. الجدير بالذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، وفيتنام. وحقق الأخضر العلامة كاملة في الجولتين الأولى والثانية برصيد ستة نقاط بفوزه على منتخبي فيتنام وعمان. 