السعيد: "محمد نور" لم يكن يتدخل في الأمور الفنية.. وهذه حقيقة مشكلته مع جوزيه 

 نفى لاعب نادي الاتحاد السابق ومدير الكرة بنادي هجر حاليًا، مشعل السعيد، ما يتردد بأن اللاعب السابق محمد نور كان يفرض قناعاته الشخصية ويتدخل في الأمور الفنية للفريق. وأضاف السعيد وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن نور من أساطير نادي الاتحاد ولم يكن يتدخل إلا إذا تلقى طلب استشارة. وبين أن خلاف نور مع المدرب البرتغالي مانويل جوزيه يعود إلى ظرف خاص مر به أسهم بالتغيب عن إجراء الكشف الطبي. وتابع بأن هذا الأمر هو الذي دعا المدرب لضرورة فرض عقوبة على اللاعب لفرض النظام، لذلك تم إقرار استبعاد نور من المعسكر، وأن يجتمع باللاعب بعد رجوع الفريق. 