الدوخي : أتمني أن تسود الروح الرياضية بديربي الرياض 

 أكد نجم المنتخب السعودي السابق " أحمد الدوخي", أن مباراة ديربي النصر والهلال دائماً ما تكون صعبة وقوية وكبيرة ومثيرة من جميع النواحي , ويصعب التكهن بنتيجتها. كما ذكر الدوخي أن تراجع مستوى النصر أو الهلال لا يؤثر في مباراة الديربي ، فهي مباراة خاصة ومختلفة ، متمنياً أن تسود الروح الرياضية و تخرج المباراة بشكل مميز من قبل الفريقين الكبيرين. وتقاسم الهلال صدارة ترتيب دوري جميل مناصفة مع الأهلي برصيد 30 نقطة , بينما يحتل النصر المركز السابع برصيد 18 نقطة. 