جماهير الاتحاد تهاجم القرني وتهتف باسم القائد 

 نال حارس مرمى نادي الاتحاد فواز القرني انتقادات حادة من جانب الجماهير الاتحادية التي حضرت مواجهة (العميد) الودية أمام الوحدة مساء اليوم السبت. هجوم الجماهير على القرني وإطلاق صافرات الاستهجان على الحارس جاء رداً على مقطع الفيديو الذي انتشر في الأيام الماضية، حيث ظهر القرني وهو يتراقص على أهزوجة مجانين الخاصة بالنادي الأهلي ويقول ( مبروك لكل الاهلاويين أقولها من القلب )، وذلك عقب تحقيق الأهلي الفوز على النصر 4/3 في الجولة 20 من دوري جميل. وجاء الغضب الاتحادي تجاه القرني خلال نزوله بديلاً عن الحارس هاني الناهض حيث انطلقت صافرات الاستهجان احتجاجاً على القرني وتصرفه الأخير بتوجيه التهنئة للأهلي، الغريم اللدود لنادي الاتحاد. كما قادمت الجماهير الاتحادية الحاضرة للقاء بتوجيه التحية إلى لاعب الوحدة منصور شراحيلي كونه لاعب سابق في صفوف الفريق الاتحادي، وحرصت على ترديد اسم قائد الفريق محمد نور حيث طالبت المدرب فيكتور بيتوركا بإعادته إلى تشكيلة الاتحاد مرة أخرى. 