عبدالله بن زنان : موقفنا قوي جداً .. و لاعب الوحدة غير سعودي نقطة آخر السطر 

  أكد المتحدث الرسمي لنادي النصر، عبدالله بن زنان، أن احتجاج النصر ضد نادي الوحدة مستكمل الشروط القانونية. وكتب عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي لنادي النصر "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: ": "احتجاج النصر مستكمل الشروط القانونية". وأضاف :"القوانين واللوائح لا يمكن اختراقها، الجنسية السعودية أكبر من رأي لجنة أو اتحاد.موقفنا قوي جداً وسنكمل لآخر الطريق. اللاعب غير سعودي نقطة آخر السطر". و قال "عبدالله بن زنان" المتحدث الرسمي لنادي النصر خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "كورة" المذاع على قناة روتانا خليجية : " نتيجة الاحتجاج لن تتعدى هذين الأمرين ، ونحن لا نطلب سوى العدل ،و إدارة الوحدة أعلنت أن علي النمر مُسجل كـ لاعب سعودي ونحن نتسائل كيف تم تسجيل اللاعب وهو لا يحمل الهوية الوطنية ولدينا تساؤلات أخرى لانستطيع إعلانها الآن لإن القضية لا تزال منظورة". وكان نادي النصر قد احتج لدى اتحاد الكرة حول عدم نظامية مشاركة لاعبيي الوحدة في مباراة النصر والوحدة، إلا أن نادي الوحدة أكد على نظامية مشاركة اللاعبين.  