ورطة في "الاتحاد".. والإدارة تسعى لتسويق هذا اللاعب في أسرع وقت 

 كشفت مصادر صحفية أن هناك تحركا عاجلا من إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، للخروج من ورطة كبرى متوقعة خلال الفترة المقبلة، بسبب لاعب الفريق الأول لكرة القدم الصربي أليكساندر بيزيتش. وقال مصدر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن المهاجم أليكساندر بيزيتش تبقى في عقده موسم واحد مع الاتحاد، عقب شراء عقده من نادي سرفينا الصربي في شهر يوليو من العام 2018، وسينتهي عقده رسمياً في مطلع شهر يوليو من العام 2021. وتابع المصدر بأن الإدارة الاتحادية ستعمل على تسويق المدة المتبقية من عقد اللاعب بيزيتش، إما بإعارته أو بيعه لأحد الأندية التي ترغب في الظفر بخدماته الفنية خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وأضاف المصدر أن الإدارة الاتحادية برئاسة الحائلي، تهدف للتخلص من اللاعب في أسرع وقت ممكن؛ وذلك من أجل تجنب النادي لدفع رواتبه الشهرية بدءا من شهر يوليو المقبل. وأشار المصدر إلى أن بيزيتش سيصل إلى جدة خلال الأيام المقبلة، من أجل الانخراط في تدريبات الفريق الاتحادي، بعد انتهاء إعارته لنادي سول الكوري الجنوبي، التي كانت لمدة موسم ونصف، وفق العقد الذي تم توقيعه في عهد الرئيس السابق المهندس لؤي ناظر. 