جروس يركز على التسديد قبل مواجهة النصر 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مرانه مساء اليوم على ملعبه، تحضيراً لملاقاة ضيفه النصر في قمة الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل واشتمل المران الذي أشرف عليه الجهاز الفني للفريق بقيادة السويسري كريستيان جروس، على إجراء عدد من التدريبات المختلفة لتجهيز اللاعبين للقاء المقبل. حيث بدأت المجموعة بالتسخين والدوران حول الملعب، قبل أن يتحول المران إلى الجوانب الفنية بأداء تدريبات للاعبين على الكرة في مواجهة المرمى وكيفية المراوغة، فيما وجه بعض اللاعبين بتكثيف الجانب اللياقي على مجموعة محددة خلف المرمى. واختتم المدرب جروس مران الفريق مساء اليوم بإقامة مناورة على جزء من مساحة الملعب، اعتمد فيها على التسديد المباشر نحو المرمى. 