رئيس النصر يوجه بضم محمد مغربي لمكافآت فريق الكرة طوال فترة رئاسة للنادي 

 استقبل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمكتبه الأستاذ محمد مغربي بمناسبة انتهاء عمله بالنادي حيث ثمن سموه جهوده التي بذلها طوال فترة عمله بالنادي ووجه بضم اسمه لقائمة المكافآت التي تصرف عقب كل انتصار يحققه الفريق الأول لكرة القدم على أن يستمر ذلك طوال فترة رئاسته للنادي . وقد ثمن محمد مغربي لسمو رئيس النادي هذه المبادرة وقال إن الوفاء والتكريم لا يستغرب على نادي النصر ورجالاته متمنياً للنصر التوفيق الدائم . وكان مغربي قد عمل بالنادي منذ 1402هـ . 