رئيس نجران: هذه حقيقة نقل مباراتنا مع الأهلي لملعب الجوهرة 

 رفعت ادارتي الأهلي ونجران خطاباً للجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم, وذلك من اجل نقل لقاء نجران والاهلي في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل, الى ملعب الجوهرة بدلاً من ملعب الشرائع مع تقديم اللقاء ٢٤ ساعة, ليكون يوم الخميس بدلاً من الجمعة . وعلق رئيس نادي نجران هذيل آل شرمة على ذلك بقوله: "للأسف تم تداول بعض الأخبار, ان نجران اشترط على الأهلي نقل المباراة التي ستجمع الفريقين من ملعب الشرائع الى ملعب الجوهرة, وهذا الأمر عارٍ من الصحة تماماً.. لقد طالبنا مسبقاً ونطالب حالياً بنقل مباريات نجران الى ملعب الجوهرة بجدة, سواءً مع نادي الأهلي او غيره." و أضاف آل شرمة: "هذا حق مشروع لنادي نجران الذي يسكن ويتدرب في جدة, ومن غير المعقول الذهاب لمكة للعب مبارياته, أتمنى من لجنة المسابقات وكذلك المسؤولين على الملعب الموافقة على الطلب." 