الدوري الايطالي: تعادل مثير بين جنوى وليتشي 

 ضمن منافسات الأسبوع الخامس عشر من بطولة الدوري الايطالي لكرة القدم، إنتهت المباراة التي جمعت جنوى وليتشي بنتيجة التعادل 2-2، بعدما كان جنوى الذي يقوده المدرب تياغو موتا متقدما بهدفين مقابل لاشيء في الشوط الأول عن طريق غوران بانديف ودومينيكو كريشيتو. وفي الشوط الثاني، إستطاع ليتشي أن يقلص الفارق بالدقيقة 60 عن طريق فيليبو فالكو، وفي الدقيقة 69 تعرض جنوى لحالة طرد بحصول لاعبه كيفين أوديلو لبطاقة حمراء، فإستغل أصحاب الأرض ذلك بهدف سجله أندريا تابانيلي. وفي الدقيقة 77، حصل غوران بانديف هو الآخر على بطاقة حمراء، ليكمل الفريق المباراة بتسعة لاعبين فقط، لكن ليتشي فشل بتسجيل هدف ثالث، لينتهي المباراة بالتعادل 2-2. 