وكيل "فابيو ليما" يوضح موقف اللاعب من الرحيل عن الوصل الإماراتي 

 كشف وكيل اللاعبين وليد الشامسي عن تلقي لاعب الوصل الإماراتي، البرازيلي فابيو ليما، عرضًا رسميًا، للرحيل عن فريقه، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأكد الشامسي لصحيفة "الإمارات اليوم"، أن العرض الذي تلقاه ليما، ضخم للغاية، وأكثر مما يحصل عليه من الفريق الإماراتي. وارتبط اسم ليما بالفترة الماضية بعدد من الأندية من بينها نادي الاتحاد، في ظل التقارير التي كانت تشير لاحتمالية رحليه عن الوصل الإماراتي. وأوضح وكيل اللاعبين، أن البرازيلي ليما، رفض هذا العرض المغري، حيث يفضل البقاء في فريق الوصل، خلال الموسم الرياضي الجديد.   