بالفيديو : "الأخضر" يكسب رضا جماهيره بتعادله أمام رفاق "ميسي" 

 زاد المنتخب السعودي الأول بتعادله أمام المنتخب الأرجنتيني ، في المباراة الدولية الودية في الرياض، من نسبة رضا الجماهير السعودية عن "الأخضر" الغائب عن آسيا والطموحات العالمية منذ أكثر من 5 سنوات. وانتهت المباراة الودية للمنتخب السعودي أمام الأرجنتين بالتعادل السلبي، فيما عد محللون رياضيون، أداء المنتخب في المباراة الودية، مؤشرا جيدا على الطريق الصحيح لبناء فريق منافس. ولعب المنتخب السعودي المباراة بتشكيلة مكونة من وليد عبدالله - منصور الحربي - أسامة هوساوي - أسامة المولد - سلطان البيشي - سعود كريري - سلمان الفرج - معتز الموسى - نواف العابد - ناصر الشمراني - فهد المولد.وانتهى الشوط الأول سلبياً بعد عدة هجمات بين المنتخبين كما شهد الشوط هدفا ملغى لأسامة المولد بداعي التسلل. واستمر التعادل حتى نهاية المباراة بعد أن أضاع الفريقان عدة فرص. 