ليفربول يضرب أرسنال برباعية بمباراة مثيرة 

 ضرب نادي ليفربول نادي أرسنال ، بنتيجة أربعة أهداف لثلاثة ، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأحد ، في إطار الجولة الأولى للدوري الإنجليزي لكرة القدم . بدأ أرسنال بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب ثيو والكوت في الدقيقة 33 ،ولكن ليفربول سجل التعادل عن طريق اللاعب فيليب كوتينيو في الدقيقة 45 ،لينتهي الشوط الأول بهدف لهدف . وفي الشوط الثاني ،سجل ليفربول الهدف الثاني عن طريق اللاعب آدام لالانا في الدقيقة 49 ،وعزز ليفربول النتيجة عن طريق اللاعب فيليب كوتينيو ،في الدقيقة 56 ، وفي الدقيقة 63 سجل ليفربول الرابع عن طريق اللاعب ساديو ماني ،ولكن أرسنال عاد وسجل الثاني عن طريق اللاعب أليكس تشامبرلين في الدقيقة 64 ،وقلص المدفعجية النتيجة بهدف ثالث عن طريق اللاعب كالوم تشامبيرس في الدقيقة 75 ،لتنتهي المباراة بفوز ليفربول بأربعة أهداف لثلاثة . 