مفاوضات سرية اتحادية لتدعيم الفريق بأجانب جدد في «الشتوية» 

 كشفت مصادر (الجزيرة) أن إدارة الاتحاد بدأت في العمل على التعاقد مع محترفين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستنطلق في شهر يناير المقبل؛ إذ تم التفاوض مع عدد من اللاعبين لتدعيم صفوف الفريق، وفرضت الإدارة الاتحادية السرية التامة على هذه المفاوضات؛ وذلك من أجل عدم التأثير على اللاعبين الحاليين الموجودين في صفوف الفريق؛ كونه تبقى شهران على موعد الشتوية، وسيخوض الفريق خلال هذه الفترة سلسلة من المباريات في الدور الأول من الدوري، ويحتاج فيها إلى تحقيق الانتصارات لتحسين مركزه في آخر ترتيب الدوري في حادثة تحدث لأول مرة منذ تأسيس النادي بأن يكون الفريق لأكثر من جولة في آخر ترتيب الدوري. وطالبت جماهير الاتحاد إدارة النادي بسرعة العمل من أجل إنقاذ الفريق من وضعه الحالي. وكان الرئيس الاتحادي نواف المقيرن قد أكد بعد لقاء الكلاسيكو أمام الهلال لجماهير ناديه عودة الاتحاد إلى وضعه الطبيعي خلال الفترة المقبلة منافسًا على البطولات، وفي القمة. من جهة أخرى، استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته مساء أمس بعد الراحة التي منحها المدرب بيليتش أمس الأول للاعبين بعد الخسارة من الهلال في الدوري. وقد اجتمع المدرب مع اللاعبين قبل انطلاق التدريب، وناقش معهم الأخطاء الفنية التي وقع بها اللاعبون في لقاء الهلال الماضي لتلافيها في لقاء الرائد الخميس المقبل في الدوري على ملعب الجوهرة. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعبين كافة ما عدا الحارس فواز القرني الذي يواصل برنامجه التأهيلي على موضع إصابته في الركبة؛ إذ إنه لا يزال يعاني من الإصابة القوية التي تعرض لها في بداية الموسم، ولم يتحدد بشكل نهائي موعد عودته للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية. وعلى صعيد آخر، بدأ الجهاز الفني في إعداد برنامج خاص للفريق الكروي الأول قبل لقائه أمام الأهلي المصري في كأس السوبر السعودي – المصري الذي سيقام في السابع والعشرين من شهر نوفمبر المقبل في القاهرة. 