ما هي حقيقة وضع تويتر صورة محمد صلاح كخلفية !‎ 

 فوجئ متابعي مواقع التوصل الاجتماعي بقيام الحساب الرسمي لموقع التواصل الاجتماعي تويتر بتغيير صورة الغلاف للحساب الرسمي لصورة نجمي ليفربول محمد صلاح وفيرمينو واحتفالهما بهدف الفوز أمام توتنهام. واحتفى موقع التدوينات القصيرة "تويتر" بالمصري محمد صلاح، نجم ليفربول الإنجليزي، بعد إسهامه في فوز فريقه على توتنهام، الأحد الماضي. وكان الحساب الرسمي لـ "تويتر" قد نشر تغريدة بلعبة "الحقيقة أم التحدي"، وكان رد فعل قوي من مشجع ليفربولي. وقام مشجع ليفربول بالمشركة في هذه اللعبة وقام بتغيير صورة حسابه لشعار إيفرتون لإثبات شجاعته بخوض اللعبة. في المقابل كافئ تويتر هذا المشجع بتغيير صورة الغلاف لاحتفال صلاح وفيرمينو لدقائق، قبل أن تعود صورة الغلاف الأساسية. يُذكر أن الكرة الإنجليزية تشتهر بوجود أكثر من ديربي، منها ديربي الميرسيسايد بين ليفربول وجاره إيفرتون. 