شاهد.. محمد صلاح يتفوق على رونالدو في سباق أجمل هدف 

 نصر جديد أضافه المصري محمد صلاح المحترف في صفوف نادي ليفربول الإنجليزي، عندما أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، تفوق النجم المصري على البرتغالي كريستيانو رونالدو في سباق أفضل هدف تم تسجيله في مباريات دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا. الموقع الرسمي لـ"يويفا" أعلن أن الهدف الذي سجله محمد صلاح في شباك مانشستر سيتي، فاز بجائزة أفضل هدف في مرحلة دور الثمانية لبطولة دوري الأبطال. وسجَّل صلاح هدف التعادل لفريقه في مباراة الإياب التي أقيمت في مدينة مانشستر، وانتهت بفوز الشياطين الحمر 2-1، ليتأهل ليفربول للدور قبل النهائي الذي سيواجه فيه فريق روما الإيطالي. وأوضح موقع الـ"يويفا"، أن هدف صلاح حصل على 39% من أصوات المشاركين في الاستفتاء على لقب أفضل هدف، متفوقًا على هدف رونالدو نجم ريال مدريد الذي سجله في شباك بوفون حارس يوفنتوس الإيطالي. وقد حصل هدف رونالدو على 30% فقط من الأصوات، فيما حصل هدف تشامبرلين لاعب ليفربول الذي أحرزه في شباك مانشستر سيتي في لقاء الذهاب على المركز الثالث، بـ14% من إجمالي أصوات المشاركين في الاستفتاء. وحصل هدف ماريو ماندزوكيتش مهاجم يوفنتوس الأول في شباك ريال مدريد في مباراة الإياب، على 10% من الأصوات، ليحتل المركز الرابع في سباق الأهداف. وجاء هدف الأوروجوائي لويس سواريز مهاجم برشلونة، الذي أحرزه في شباك روما الإيطالي في مباراة الذهاب، التي انتهت بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، في المركز الخامس. 