هوساوي : هدفنا نقاط ماليزيا والامارات .. الشهري : جاهزين للمهمة 

 أكد مدافع المنتخب السعودي الاول، اسامة هوساوي من خلال حديثة لوسائل الاعلام اليوم قبل تأدية تدريبات الصقور الاستعدادية لمواجهة ماليزيا ضمن التصفيات المزدوجة والمؤهلة لكاس العالم بروسيا 2018 وكاس اسيا 2019، ان المنتخب جاهز لمثل هذه المباريات وان الطموح هو الحصول على النقاط كاملة لتأكيد تفوقاً . وقال هوساوي من خلال حديثه : المباريات السابقة شهدت تألق كبير من الجميع، وهدفنا الحالي الحصول على نقاط مبارياتي ماليزيا والتي تليها الامارات . يذكر ان الاخضر يحتل صدارة المجموعة برصيد 16 نقطة، بفارق ثلاثة نقاط عن المنتخب الاماراتي الذي في رصيده 13 نقطة، فيما يحتل منافس المنتخب يوم الخميس المقبل ماليزيا المركز الرابع برصيد 4 نقاط . كما أكد لاعب خط الوسط بالمنتخب السعودي الاول لكرة القدم، يحيى الشهري أن المنتخب في كامل جهازيته وان الفريق يسعى جاهدًا للاستفادة من المعسكر المقام في مدينة جدة قبل مواجهة منتخب ماليزيا ضمن التصفيات المزدوجة والمؤهلة لكاس العالم بروسيا 2018 وكاس آسيا 2019 . وقال الشهري لوسائل الاعلام قبل بداية التدريبات للمنتخب اليوم : مباراتي ماليزيا والإمارات مهمتين للغاية وأن الجميع يعمل على الاستفادة القصوى من فترة المعسكر الحالي بجدة . ويسعى الاخضر من خلال مواجهة ماليزيا للابتعاد بصدارة المجموعة حيث انه ينفرد بالصدارة برصيد 16 نقطة، ويبعد عن اقرب ملاحقيه المنتخب الاماراتي بثلاثة نقاط حيث أنه يملك 13 نقطة . 