FIFA يحتفل بنور 

 احتفل الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA بأسطورة الكرة السعودية ونادي الاتحاد محمد نور بيوم ميلاده الـ38، وذلك من خلال شبكة التواصل الاجتماعية تويتر، حيث سرد الاتحاد الدولي مشاركة (الفيتو) الدولي كاملة مع المنتخب السعودي في احتفاليته بميلاده الـ39. وشارك محمد نور مع المنتخب السعودي في كأسي عالم 2002 و 2006 وكأس القارات عام 1999 وكأس العالم للأندية مع الاتحاد 2005، في 33 مباراة سجل خلالها 5 أهداف، وفاز مع الصقور في 15 مباراة وتعادل في 9 وخسر مثلها. واحتفلت جماهير الاتحاد بنجمها الاسطوري، الذي حقق ثلاث القاب قارية مع العميد كأس الكؤوس الآسيوية وكأس دوري أبطال آسيا مرتين متتالية.  