مصدر هلالي : لن نتعاقد مع حارس إلا في حالة واحدة 

 كشف لـ"الرياضية" مصدر مسئول في إدارة نادي الهلال، أن ملف التعاقد مع لاعبين أجانب لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بيد الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق الأول، مبيناً أن قرار الاستعانة بحارس أجنبي في الفترة المقبلة سيكون بالتشاور مع المدرب وذلك بعد أن تم إقراره أمس من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال المصدر الهلالي :" قرارنا المبدئي حالياً كما هي رغبة المدرب، هي استمرار الثلاثي الأجنبي البرازيلي كارلوس إدواردو الأورجواني نيكولاس ميليسي والسوري عمر خربين مع الاهتمام والبحث عن تعاقد جديد في مركز الهجوم". وعلمت "الرياضية" أن تعاقد ‫الهلال‬ مع حارس أجنبي الموسم المقبل سيتم في حال أقرت الاتحادات الخليجية نظام اعتماد اللاعب الخليجي كلاعب محلي في الدوريات الخليجية والذي تمت دراسته ووجد موافقة أغلب اتحادات كرة القدم في دول الخليج إذ تترقب إدارة الهلال صدور هذا القرار لتحديد رؤيتها بهذا الخصوص. 