الأرقام تثبت نجاعة أسلوب الأداء الجماعي لكلوب في ليفربول 

 ليفربول على أعتاب الفوز بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم للمرة الأولى وكشفت مسيرته المتميزة نحو تحقيق هذا الانجاز عن دور هائل قام به مدربه البارز الألماني يورجن كلوب في تحويله إلى أحد أفضل الأندية على مستوى العالم بعد أن كان بعيدا عن التنافس على الألقاب. وبعد تحقيقه 27 فوزا وحصده 82 نقطة مع تلقيه هزيمة واحدة طوال الموسم حقق ليفربول المتألق مسيرة قياسية متفوقا بفارق هائل على منافسيه وهو حاليا بحاجة فقط إلى ست نقاط لإنهاء صيامه عن التتويج باللقب المحلي الأول والذي استمر على مدار 30 عاما. ومقارنة بالوضع تحت قيادة المدرب السابق بريندان رودجرز فإن أداء ليفربول شهد تحسنا هائلا على جانبي الملعب وتمثل ذلك في خلق المزيد من الفرص والتهديف إلى جانب تراجع التسديدات والهجمات على مرماه. وحسب بيانات جريسنوت فإن معدل تهديف ليفربول بلغ 2.15 هدف في المباراة في 173 مباراة لعب خلالها بالأسلوب الجماعي الذي يطبقه كلوب مقارنة بمعدل 1.9 هدف في المباراة تحت اشراف رودجرز. وعن ذلك قال سايمون جليف رئيس التحليل الرياضي في جريسنوت "تحسنت نوعية فرص ليفربول تحت قيادة كلوب."وأضاف جليف "خلال موسم 2015-2016 الذي تولى خلاله كلوب المهمة كان معدل نجاح فرص التهديف في ليفربول 9.5 في المئة حسب أرقام جريسنوت. في هذا الموسم النسبة هي 12.8 في المئة." ويعود الفضل كثيرا في هذا الجانب إلى ثلاثي الهجوم الفعال المكون من محمد صلاح وساديو ماني وروبرتو فيرمينو الذين أحرزوا 38 هدفا وهيأوا 20 فرصة تهديف ليدفعوا بفريقهم إلى الانفراد وبكل جدارة بالصدارة متفوقا بفارق 22 نقطة على أقرب الملاحقين. كما تألق وبصورة مميزة الظهير ترينت ألكسندر-أرنولد في الخط الخلفي عندما هيأ 12 فرصة للتهديف وهو بذلك يحتل المركز الثاني في ذلك بعد لاعب مانشستر سيتي كيفن دي بروين الذي هيأ لزملائه 16 فرصة للتهديف. وعلى مستوى الدفاع فإن معدل التسديدات نحو مرمى ليفربول يبلغ 8.26 تسديدة في المباراة مقابل 10.7 تسديدة تحت قيادة رودجرز ويعود الفضل في هذا التحسن الهائل بصفة أساسية إلى جهود المدافع الهولندي فيرجيل فان دايك الذي كلف النادي 75 مليون جنيه إسترليني (92.95 مليون دولار) في 2018 وهو مبلغ قياسي على مستوى ليفربول. وخلال 83 مباراة منذ انضمام المدافع الهولندي إلى ليفربول خسر الفريق خمس مرات فقط واهتزت شباكه 56 مرة.. في مقابل 24 هزيمة و100 هدف خلال نفس الفترة قبل انضمامه للنادي. وعن ذلك قال جليفز "منذ ظهوره الأول مع الفريق في يناير 2018 تراجع عدد الأهداف التي تدخل شباك الفريق بمعدل النصف كما زاد بمعدل الثلث عدد النقاط التي حصل عليها الفريق خلال نفس عدد المباريات قبل انضمامه للفريق." وبالنظر إلى الوضع الحالي فإن بطل أوروبا يقترب من تحطيم الرقم القياسي لعدد النقاط في الموسم (100 نقطة) ولعدد النقاط على الأرض (55 نقطة) وخارج الأرض (32 نقطة). 