فيتوريا: كسبنا العين بـ«الخبرة» 

 وصف البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم مجموعة فريقه الرابعة في دوري أبطال آسيا بالأصعب على الإطلاق، ممتدحاً صبر لاعبيه الخبراء على حد قوله، بعد تطبيقهم الخطة المرسومة قبل لقاء العين الثلاثاء في أبوظبي، ما أسفر عن الفوز بهدفين إلى هدف. جاء ذلك عبر المؤتمر الصحفي الذي عقده مدير الأصفر الفني في أعقاب المواجهة القارية، وأضاف:« في مثل هذه المواجهات نكون في حاجة ماسة إلى خبرة لاعبينا، وبالفعل كان ذلك جلياً، إذ تماسك الفريق بالرغم من تأخرنا بهدف، وواصلوا بتركيز ثابت حتى نجحوا في حصد النقلاط الثلاث». وتابع:« أوقعتنا القرعة في أصعب مجموعة في البطولة، لذلك علينا الهدوء في المباريات المقبلة والتركز، إذ يحتفظ الجميع بفرصة التأهل إلى الدور الثاني، المؤكد أن تحدٍ يتطلب عمل كبير». وحول مباراة العين، قال:« فريق جيد، كان بحاجة الفوز، ولكننا استحقينا الانتصار لأفضليتنا على مدار الشوطين». 