بالفيديو.. تركي الغامدي: لا ألوم بعض النصراويين على مساندتهم لـ فريق أوراوا.. لهذا السبب ! 

 علق الإعلامي تركي الغامدي، على مواجهة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، التي ستجمع الهلال بفريق أوراوا الياباني على ملعب النادي في جامعة الملك سعود بالرياض السبت المقبل. وقال “الغامدي” خلال برنامج سوالف رياضية المذاع على قناة 24 الرياضية: “لا ألوم بعض النصراويين على مساندتهم لفريق اوراوا، لان عدد بطولات الهلال أكبر بكثير من النصر وجماهير النصر تحاول منافسة الهلال في عدد البطولات”.    تركي الغامدي : لا ألوم بعض النصراويين على مساندتهم لفريق اروراوا#سوالف_رياضية #الهلال_اوراوا #الهلال_اوراوا_نهائي_اسيا pic.twitter.com/Oy6BqJBTen
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) November 8, 2019  