التعاون يتعاقد مع الرويلي 

 أنهت إدارة نادي التعاون التوقيع مع اللاعب عبدالمجيد الرويلي لمدة موسمين مقبلين قادما من نادي الشباب. جاء التوقيع مع اللاعب بعد توصية من المدرب البرتغالي غوميز، جاء التوقيع بحضور نائب الرئيس فيصل ابا الخيل ووكيل اعمال اللعب عبدالرحمن الخنين. من جانبه ابدى اللاعب سعادته بالانتقال الى الفريق وتمثيل نادي التعاون وقال: "أحمد الله على توفيقه في انهاء الموضوع وقد اخترت النادي نظرا لما يقدمه من مباريات متميزة فطموح اي لاعب الانتقال الى ناد كبير مثله، واتمنى التوفيق في مشواري المقبل وان اساهم في خدمة الفريق بالصورة المطلوبة واسعاد جماهيره". 