بعثة القوة الجوية العراقي تصل جدة لمواجهة الوحدة في الملحق الآسيوي 

 وصلت بعثة فريق "القوة الجوية" العراقي، اليوم الأحد، إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة استعدادًا لمواجهة الوحدة في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وكان في استقبال البعثة لدى وصولها، قائد المنطقة الغربية (بوزارة الدفاع) اللواء الطيار الركن أحمد بن علي الدبيس يرافقه العقيد الطيار الركن عبد العزيز العجاجي والرائد عبدالله البقمي، إضافة إلى عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي عبد الله كبوها، وممثلين من نادي الوحدة، يتقدمهم مدير الفريق الأول خالد الحازمي، ومدير العمليات إبراهيم جوني. ويلتقي الوحدة مع القوة الجوية في الـ 8:45 من مساء الأربعاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة، إذ سيتأهل الفائز إلى المجموعة الثانية رفقة أندية الشارقة الإماراتي، باختاكور الأوزبكي وتركتور سازي تبريز الإيراني، والتي سيستضيفها نادي الشارقة الإماراتي. 