"الأخضر" الشاب يواجه فرنسا وروسيا بمعسكر سلوفينيا 

 دشن المنتخب السعودي تحت 20 عامًا لكرة القدم، أمس، برنامجه الإعدادي لنهائيات آسيا 2023، وذلك خلال معسكره الذي انطلق في الرياض قبل المغادرة إلى سلوفينيا غدًا. ويستمر المعسكر الإعدادي الذي يجريه الأخضر في سلوفينيا حتى التاسع من سبتمبر وسيتخلله المشاركة في الدورة الدولية الودية، التي تشهد مشاركة عدد من المنتخبات العالمية وفي مقدمتها فرنسا وروسيا ومقدونيا وسلوفاكيا إلى جانب سلوفينيا. ومن جانبه، استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني للشباب صالح المحمدي، 28 لاعبًا للالتحاق بالمعسكر. 