الشيخ سلمان ينتقد الحيل القذرة ضد ترشحه لرئاسة الفيفا 

 نفى البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والمرشح لرئاسة نظيره الدولي (فيفا)، اتهامات تعاونه في تعذيب اللاعبين، مؤكدا أنها "اكاذيب بغيضة". وكان الشيخ سلمان اتهم من قبل مجموعة تدافع عن حقوق الانسان في البحرين بالمساعدة في التعرف على اللاعبين والرياضيين الذين شاركوا في المظاهرات التي شهدتها البحرين في 2011. يشار إلى أن سلمان أحد أفراد العائلة المالكة في البحرين ورئيس الاتحاد الآسيوي منذ 2013 وكان رئيسا للاتحاد البحريني لكرة القدم أثناء المظاهرات التي شهدتها البحرين وكانت تطالب باصلاحات سياسية. وقدم الشيخ سلمان ترشحه لانتخابات رئاسة فيفا التي ستجرى في 26 فبراير/شباط المقبل لاختيار خليفة للسويسري، جوزيف بلاتر. 