الطير يوجه رسالة هامة بعد الفوز الاتحادي الثاني 

 شدد نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، الحسن اليامي على ضرورة استفادة العميد من فترة التوقف القادمة وتنظيم الخطوط الخلفية للفريق الكروي الأول بالرغم من حصده فوزين ببداية دوري جميل للمحترفين. وحقق الاتحاد فوزين متتاليين أمام الرائد والخليج بشق الأنفس بثلاثة أهداف لهدفين، ووضح معاناة الفريق الاتحادي على الصعيد الدفاعي ما جعل الجمهور والنجوم السابقين للعميد يطالبون بضرورة تصحيح الأخطاء وتقوية الدفاعات خلال فترة التوقف القادمة حتى لا يفقد الفريق نقاطا ويواصل مسيرته بصورة جيدة بدوري جميل للمحترفين وبقية البطولات. وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر)عقب الفوز الاتحادي الثاني بدوري جميل للمحترفين : " الف مبروك للعميد الفوز والثلاث نقاط المهمة... يجب الاستفادة من فترة التوقف وتنظيم الخطوط الخلفية للفريق". 