بعد إعلان انضمامه للفيصلي.. النصر يقدم الشكر لعبدالرحمن الدوسري 

 قدم نادي النصر الشكر للاعبه السابق عبدالرحمن الدوسري، بعد رحيله عن الفريق وإعلانه رسمياً الانضمام لصفوف فريق الفيصلي. ونشر حساب النصر على موقع "تويتر"، صورة للاعب وجّه له فيها الشكر على ما قدمه للفريق خلال الفترة التي ارتدى فيها قميص النادي، متمنياً له التوفيق في مشواره القادم. جدير بالذكر أن عبدالرحمن الدوسري (23 عاماً) تم تصعيده للفريق الأول بنادي النصر عام 2016، وانتقل إلى نادي التعاون عام 2017 على سبيل الإعارة ثم عاد مجدداً إلى النصر، قبل أن ينضم إلى نادي الفيصلي. 