ملاسنات بين مورينيو ومارتينيز 

 ذكرت تقارير بريطانية أن جوزيه مورينيو، مدرب تشلسي، «احتد» على روبرتو مارتينيز، مدرب إيفرتون بعد خسارة حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم 3-1 في جوديسون بارك، يوم السبت الماضي. وقرر مورينيو، الغاضب التدخل لمقاطعة مارتينيز، أثناء حديثه إلى مجموعة من الصحفيين عند أرضية الملعب. وقالت التقارير إن مورينيو، كان ينتظر من مارتينيز، أن يمنحه الفرصة للحديث أولاً إلى الصحفيين قبل أن يرحل تشلسي، الفريق الزائر، ويسافر إلى لندن. ونقلت التقارير عن مورينيو، قوله «روبرتو.. في المرة المقبلة عليك أن تجعلني أحضر قبلك لأنه يتعيَّن علينا السفر».ورد مارتينيز: «لا نتحكم في ذلك يا جوزيه. لست مسؤولاً عن ذلك». وأضاف للصحفيين: عندما فاز علينا 6-3 «في الموسم الماضي»، كان رجلاً لطيفاً، وكنت أفضِّل أن يكون كذلك». ومُني تشلسي بخسارته الثالثة في 5 مباريات بالدوري هذا الموسم، ويحتل المركز 17 برصيد 4 نقاط فقط، متأخراً بفارق 11 نقطة عن مانشستر سيتي المتصدر. وسيستضيف تشلسي يوم السبت المقبل غريمه أرسنال صاحب المركز الرابع، الذي فاز على ستوك سيتي 2-0 مطلع الأسبوع الجاري. 