“الشنيف” يوجه رسالة لـ”لوشيسكو” قبل نهائي دوري أبطال آسيا: المشكلة أكبر من أن تكون فنية فقط ! 

 وجه الإعلامي خالد الشنيف، رسالة الي الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، عقب التعادل أمام الفتح، الخميس، في الجولة التاسعة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الشنيف” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: ” 9 أهداف في ثلاث مباريات، المشكلة أكبر من أن تكون فنية فقط، الأهم البحث عن الحل قبل النهائي المنتظر”. ويلتقي الهلال مع ضيفه أوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، على ملعب جامعة الملك سعود “محيط الرعب”، يوم السبت الموافق 9 نوفمبر 2019. 