رسميًا.. "ليفربول" يعلن ضم إبراهيما كوناتي 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي توصله لاتفاق مع نادي لايبزيج الألماني لضم لاعبه الفرنسي إبراهيما كوناتي خلال الانتقالات الصيفية بعد إجراء الفحص الطبي واكتمال إجراءات انتقاله. وقال إبراهيما كوناتي، في تصريحات أوردها عنه الموقع الرسمي لنادي ليفربول اليوم (الجمعة): "سعيد للغاية بالانضمام لفريق كبير مثل ليفربول، إنها لحظة رائعة لي ولعائلتي، وأتطلع بشدة لمقابلة زملائي الجدد وبداية فصل جديد في مسيرتي". وأتم المدافع الفرنسي تصريحاته قائلاً: "تركيزي الآن ينصب على بطولة الأمم الأوروبية تحت 21 عامًا، وبعدها سأنضم إلى أحد أفضل الأندية في العالم، وهذا يمنحني شعورًا رائعًا". ويأتي انتقال اللاعب صاحب الـ 22 عاماً لليفربول بعد أربع سنوات قضاها مع لايبزيج، لعب خلالها 95 مباراة -من بينها 8 في دوري أبطال أوروبا- وسجل 4 أهداف، بينما خاض 12 مباراة مع المنتخب الفرنسي تحت 21 عامًا، والذي يتواجد معه حاليًا استعدادًا لبطولة الأمم الأوروبية. 