هيجيتا: النتائج ليست سببا بإقالة ماتورانا.. وسعيد مع النصر 

 أكد مدرب حراس فريق النصر رينيه هيجيتا أنه مرتاح بالعمل في النادي، مشيرا إلى أن اختلاف العادات بالإضافة إلى الثقافة العامة بين المملكة وكولومبيا لم تشكل بالنسبة له أي عائق، حيث يعمل بأريحية وسعيد بالأجواء المحيطة وقرب اللاعبين منه. وأوضح هيجيتا أن السبب الرئيسي وراء إقالة مواطنه فرانشيسكو ماتورانا من تدريب الفريق "لم يكن بسبب النتائج إطلاقا" رافضا إعطاء مزيد من التفاصيل وذلك خلال حديثه لمحطة "راديو الكولومبية". وأوضح هيجيتا عن عقده وعمله في النصر :"لدي عقد لمدة عامين مع نادي النصر والشهر القادم سأكمل عامي الأول معهم وانا سعيد جدا هنا". مضيفا:"جئت بناء على توصية من المدرب السابق ماتورانا وعملت مع طاقم عمل لي علاقة بهم وهم ريسينو واوزوالدو واليخاندرو جيمينيز ،وبعدها رحل ماتورانا وكامل الطاقم، وبقيت لوحدي.. هم مرتاحون معي وسعيدين بالتدريبات التي أقدمها لحراس المرمى في الفريق". وكشف هيجيتا عن معرفته السابقة بالمدرب الحالي كارينيو حيث عمل معه مسبقا في فريق اتلتيكو جونيور الكولومبي. وعاد هيجيتا للحديث عن حياته الخاصة، حيث أكد أن العادات بشكل عام مختلفة تماما عن كولومبيا سواء في الأماكن العامة أو في الحياة الخاصة، لكنه عرف كيف يتأقلم مع الأجواء، ما مكنه من القيام بعمله على أكمل وجه. 