الإصابة قد تحرم برشلونة من جهود تشافي أمام ميلان 

 تلقى نادي برشلونة حامل لقب الدوري الأسباني لكرة القدم بعض الانباء المزعجة قبل مباراته المرتقبة أمام ضيفه ميلان الإيطالي غدا الثلاثاء في إياب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا، حيث تحوم الشكوك حول مشاركة صانع اللعب الدولي تشافي بسبب الإصابة، وفقا لما ذكرته صحيفة "ال موندو ديبورتيفو" اليوم الاثنين.  وشارك تشافي في 15 دقيقة فقط من المباراة التي فاز فيها برشلونة على اتليتك بيلباو بهدفين نظيفين أمس الأول السبت، ولكنه غاب عن تدريبات أمس الأحد بسبب إصابة عضلية.  ولم يتضح بعد حجم الإصابة التي يعاني منها تشافي (32 عاما)، ولكنه قد يغيب عن المباراة أمام ميلان، والتي يحتاج فيها النادي الكاتالوني للفوز بأي نتيجة بعد انتهاء مباراة الذهاب بتعادل الفريقين سلبيا، ومن المتوقع أن يجري تشافي العديد من الاختبارات الطبية اليوم الاثنين لتحديد إمكانية مشاركته في مباراة الغد. 