الشباب يُغري معاذ بـ15 مليونًا لإيقاف نزيف المواهب 

 في محاولة منها لإيقاف نزيف المواهب بفريق الكرة، قامت إدارة نادي الشباب بتقديم عرضٍ مغرٍ لحسن معاذ -ظهير أيمن فريق الكرة بالنادي- لتجديد عقده مع الشباب. ويتضمن العرض الشبابي تفاصيل كثيرة، أبرزها حصول اللاعب على خمسة ملايين ريال في الموسم الواحد من عقده الجديد الذي سيمتد لثلاثة مواسم، أي بقيمة إجمالية تصل إلى 15 مليون ريال سيحصل عليها اللاعب البالغ من العمر 32 عامًا. ويُعتبر حسن معاذ أحد أبرز اللاعبين بالمملكة في مركز الظهير الأيمن، وكان هدفًا لعدد من أكبر الأندية السعودية، غير أن إدارة الشباب نجحت طوال السنوات الماضية في الاحتفاظ بلاعبها داخل عرين الليوث، ليبقى أحد أعمدة البيت الشبابي الرئيسية قوة كبيرة في الفريق، خاصة مع قدرته على الحفاظ على لياقته البدنية. 