نيمار يهدر ركلة جزاء في مباراة الفوز على اليابان 

 تغلب المنتخب البرازيلي على نظيره الياباني 3-1، في مباراة ودية جمعت المنتخبين اليوم الجمعة، على ملعب إستاد ليل بفرنسا، ضمن استعداداتهما لخوض نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. وتقدم المنتخب البرازيلي بأهدافه الثلاثة خلال الشوط الأول، لكن المنتخب الياباني لم يستطع الرد سوى بهدف سجله تومواكي ماكينو في الدقيقة 63. وافتتح نيمار دا سيلفا، نجم باريس سان جيرمان الفرنسي، التسجيل للمنتخب البرازيلي من ضربة جزاء في الدقيقة العاشرة من المباراة. وكاد نيمار أن يضيف الهدف الثاني بعدها بست دقائق فقط، لكنه أهدر فرصة التسجيل من ضربة جزاء أخرى. وبعدها بثوان، سجل مارسيلو دا سيلفا مدافع ريال مدريد الإسباني الهدف الثاني للبرازيل، ثم أضاف غابرييل جيسوس مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي الهدف الثالث للبرازيل في الدقيقة 36. وصعد المنتخب البرازيلي لنهائيات المونديال الروسي من صدارة تصفيات أمريكا الجنوبية، كما انتزع المنتخب الياباني بطاقة التأهل المباشر إثر إحراز صدارة المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية. 