الأهلي يستغني عن النيجيري أوبوأبونا 

 قررت إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد فسخ عقد المدافع النيجيري أوبوأبونا، والبحث عن مدافع عربي بدلاً عنه لقيادة خط الدفاع الأهلاوي في الفترة المقبلة. يأتي قرار الإدارة الأهلاوية، بعد إصابة المدافع النيجيري بمرض الملاريا، وكان أبوابونا "27 عامًا"، عانى في الأيام الماضية ارتفاعًا في درجات الحرارة، غاب إثرها عن التدريبات الأهلاوية الأخيرة. وكان النادي الغربي قد التعاقد مع المدافع النيجيري جودفري أوبوابونا، من ريزا سبور التركي ، لمدة موسم واحد مع بند يسمح بالتجديد لموسمين. 