ميسي يشعر بخيانة رئيس برشلونة 

 أفادت تقارير، اليوم (الثلاثاء) بشعور النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، بالخيانة من قبل رئيس نادي برشلونة الإسباني خوان لابورتا. ويشعر ميسي وفقًا لبرنامج "الشيرنجتو" الإسباني، بتعرضه للخيانة من قبل لابورتا الذي وعد قبل الفوز في انتخابات برشلونة بأنه سينجح في تجديد عقد النجم الأرجنتيني، واستمراره في النادي لعدة مواسم أخرى. وكان لابورتا قد اتفق مع ميسي على شروط العقد الجديد، لكن رئيس برشلونة أعلن رحيل اللاعب معللًا ذلك بفشله في تسجيل العقد بسبب شروط "الليجا" بشأن سقف الرواتب. وانتقل ليونيل ميسي لصفوف نادي باريس سان جيرمان خلال الصيف الجارية، في صفقة انتقال حر بعد سنوات مع النادي الكتالوني. 