"ريجيكامب" يُهاجم "استقلال" بـ"السومة".. وحيرة في مركز الظهير الأيسر 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الروماني لفريق الأهلي، لورينت ريجيكامب، قد استقر على الدفع بالمحترف السوري في صفوفه عمر السومة لقيادة خط الهجوم خلال مباراتهم أمام استقلال طهران الإيراني. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن ريجيكامب يجد حيرة فيمن سيكون بديلاً للاعب لوكاس ليما في مركز الظهير الأيسر؛ حيث يُفاضل بين الدفع باللاعب هاني الصبياني أو أحد لاعبي خط الوسط الذي من الممكن توظيفه في هذا المركز. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن ريجيكامب سيعتمد على البوسني ساريتش والروماني ميتريتا والمغربي إدريس فتوحي في تشكيل مباراته أمام استقلال طهران. ويلتقي الأهلي نظيره استقلال طهران، مساء الخميس، في مستهل مشواره بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 