المهنا: لست غاضباً من تعيين حكم إنجليزي لقيادة “السوبر” 

 نفى رئيس لجنة الحكام باتحاد الكرة السعودي عمر المهنا، أن يكون غاضباً من قرار اتحاد الكرة بتعيين طاقم إنجليزي بقيادة الحكم كريغ باوسون لقيادة مباراة السوبر السعودي بين فريقي الهلال والنصر الأربعاء المقبل بالعاصمة البريطانية لندن. ولم يبد المهنا اكتراثاً لتعيين حكام أجانب للمباراة، وعدم الاستعانة حتى بسعودي كحكم رابع قائلاً: “نحترم قرار اتحاد الكرة، وما أستطيع قوله أنني غير غاضب وأتمنى التوفيق للحكام ولناديي الهلال والنصر”. وأنهى اليوم الأحد 49 حكماً معسكرهم التدريبي استعداداً لبدء انطلاقة الدوري السعودي ودوري أندية الدرجة الأولى، والذي امتد لـ12 يوماً، إذ أكد المهنا أنه سعيد بنتائج المعسكر، مضيفاً “تحقق الكثير مما كنا نأمله من المعسكر، وأستطيع أن أعلن نجاحه ولله الحمد، كان معسكراً متكاملاً أبدع فيه مدرب الحكام التاهيتي قادري، وهو المدرب المعتمد من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، في إتمام برنامج اللياقة والبرنامج البدني للجميع بشكل مرض بحسب الأرقام التي حققها الحكام في الاختبارات”. 