المقدوني جوكيكا يقود القادسية رسميا حتى 2016 

 وقعت إدارة نادي القادسية عقدا مع المدرب المقدوني جوكيكا هادزيفيسكي لتدريب الفريق القدساوي لمدة عامين، وكان المدرب قد وصل في ساعة متأخرة من صباح أمس إلى دولة البحرين، وتواجد بعد مغرب أمس في مقر النادي لتوقيع عقده مع الفريق القدساوي، وكان جوكيكا قد تجول برفقة نائب رئيس النادي عبدالله بادغيش ومدير الكرة صالح السرحاني ومدير الاحتراف خالد الجحدلي في جنبات النادي، وأبدى إعجابه بمنشأة القادسية التي تساعد على نجاح العمل الممتع والناجح مع الفريق القدساوي خلال الموسم المقبل. من جانبه أكد نائب رئيس النادي المشرف العام على كرة القدم عبدالله بادغيش أن اختيار جوكيكا جاء بعد استفاضة وبعد دراسة وفرز لملفات عشرات المدربين، سواء كانوا عربا أو أوروبيين أو من أمريكا الجنوبية، ووقع الاختيار بالإجماع على المقدوني جوكيكا لتجاربه الناجحة في الدوري السعودي، إضافة إلى أننا رأينا أنه المدرب المناسب لإمكانيات لاعبينا ولأعمارهم الصغيرة التي تحتاج إلى مدرب يصقل مواهبهم ويعطيهم الثقة المطلوبة. وختم بادغيش -بإذن الله- يكون جوكيكا هو اختيار موفق لنا وبإذن يتحقق الصعود معه، وسوف نوفر له كل ما يحتاج من أجل الصعود الذي سنعمل من أجله خلال الموسم الحالي. من جانبه، أكد مدرب الفريق القدساوي الجديد المقدوني جوكيكا عن سعادته بتدريب كيان كبير مثل القادسية، وهو لاشك نجمة مضاءة في سجله التدريبي، ويسعى ليجعلها ذات بريق، وقال أعرف عددا من لاعبي القادسية وعن إمكاناتهم، وستكون المرحلة المقبلة مرحلة جادة وقوية منذ بداية الاستعداد حتى نكون على رتم عال في بداية انطلاقة دوري ركاء، خصوصا أن القادسية يملك بنية تحتية جيدة بملعب جميل ومنشأة رائعة، وسوف أعمل على تسليم الإدارة برنامجي التدريبي كاملا، وسيتم تنفيذه على أكمل وجه وأنا سعيد جدا بقدومي لمدينة الخبر التي سمعت عنها الكثير. 