مصادر: السويسري نافارو رفض تعيين طاقم تحكيم دولي محلي لقيادة نهائي كأس الملك 

 أفادت مصادر بأن مدير دائرة التحكيم السعودي، السويسري مانويل نافارو، رفض تعيين طاقم تحكيم دولي محلي لقيادة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن رفض نافارو يأتي رغم أن رئيس لجنة الحكام الرئيسية، الإسباني فرناندو تريساكو، كان بصدد تكليف طاقم محلي حسب لائحة اتحاد كرة القدم. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه كان من المنتظر قيادة طاقم تحكيم محلي للمباراة كما سبق وتم إدارة جميع أدوار المسابقة بنسختها الجارية بحكام محليين، ولكن السويسري مانويل نافارو أصر على تعيين الحكم البولندي سيمون مارشينياك. وأعلن اتحاد الكرة، عبر بيان رسمي صادر عنه يوم أمس (الخميس)، أن البولندي سيمون مارتشينياك الذي يُعد حكمًا دوليًا منذ عام 2011 هو من سيقود المباراة. وتأهل التعاون لنهائي كأس الملك عقب فوزه على نظيره الفتح، بينما تأهل الفيصلي للدور ذاته بعد فوزه على النصر في الدور نصف النهائي. 