تتويج البطل 20 دقيقة 

 كشف لـ"الرياضية" مسلي آل معمر رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن تتويج بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين سيكون مختلفاً هذا العام، مشيراً إلى أنه ستغيب عنه الأغاني بسبب شهر رمضان. وأوضح آل معمر أن الاحتفالية تقتصر فقط على الألعاب النارية والليزر، إضافة إلى المؤثرات الصوتية مع صعود اللاعبين إلى منصة التتويج. وأشار رئيس الرابطة إلى أن التتويج يبدأ بعد المباراة بـ 10 دقائق، بينما مدته 20 دقيقة فقط، وذلك لضيق الوقت وتمكين الجماهير من اللحاق بالسحور.  السبيعي في الدرة بين آل معمر أن لؤي السبيعي رئيس الاتحاد ورئيس رابطة المحترفين سيحضران إلى ملعب الملك فهد الدولي كون فريق النصر متصدر الدوري، في حين يحضر عبد العزيز الحميدي المدير التنفيذي للرابطة وأحد ممثلي اتحاد القدم إلى ملعب جامعة الملك سعود خلال مباراة الهلال والشباب. الكأس نسختانأوضح رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، وجود نسختين من كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين “أصلية واحتياط”، مشيراً إلى أن الأصلية ستكون في ملعب الملك فهد الدولي، فيما ستكون النسخة الاحتياطية في ملعب جامعة الملك سعود، مبيناً أن الرابطة طلبت من شركة صلة منذ وقت مبكر تجهيز نسخة احتياطية. تجربة رمضانأكد آل معمر أنهم سيدرسون سلبيات وإيجابيات تجربة تتويج الفائز بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، في شهر رمضان المبارك، مشيراً إلى أن بعض المتابعين يتوقعون عدم وجود جماهير كبيرة نسبة للارتباطات الدينية في الشهر الفضيل، إلا أنهم يتوقعون امتلاء الملعبين كون توقيت المباريات روعيت فيه صلاتا العشاء والتراويح . مكافأة البطلشدد مسلي آل معمر على أن مكافأة رابطة الدوري السعودي للمحترفين للبطل من الرعاية، ستوزع وفق لائحة النظام الأساسي للرابطة، على أن يتسلم 3 ملايين ونصف المليون ريال من الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشيراً إلى أن مستحقات الأندية من الرابطة ستسلم فور وصولها من شركة صلة والتي غالباً لا تتجاوز الشهر. 