"الاتحاد" يجهز بديل "الأحمدي" 

 ذكرت مصادر صحفية، أن نادي الاتحاد بدأ تحركات جادة لتعويض رحيل اللاعب المغربي كريم الأحمدي، الذي ينتهي عقده مع الفريق بنهاية يونيو الجاري. وأوضحت المصادر،وفقًا لـ"الرياضي"، أن البرازيلي المدير الفني للفريق فابيو كاريلي، قدم مواطنه غريغور داسيلفا، لاعب فريق باهيا البرازيلي، رسميًا لإدارة النادي، ليقوم بدور الأحمدي الدفاعي اعتبارًا من الموسم المقبل. وتسعى إدارة اتحاد جدة التي تمتلك 12 لاعباً أجنبياً على ذمة الفريق للتخلص من خمسة لاعبين على الأقل لتقليل المصاريف التي تنتظرها بعد عودة المعارين الصربيين بيزتش وبريجوفيتش والبرازيلي جوناس والإيفواري سانجو ورودريجو من الرأس الأخضر. 