مصارعة إسرائيلية تتهم مصرية بتعمد إيذائها 

 نفى رئيس الاتحاد المصري للمصارعة حسن الحداد تعمد لاعبة مصرية الاعتداء على منافستها الإسرائيلية، مكذباً صحفاً إسرائيلية ذكرت أن لاعبتها إليانا كارتيش تعرضت لاعتداء وعنف من المصرية إيناس مصطفى. وأوضح الحداد أن اللاعبة المصرية رفضت مصافحة نظيرها الإسرائيلية، مشيراً إلى أن مصر لم تستطع الانسحاب من المباراة التي أقيمت في بطولة الجائزة الكبرى في إيطاليا لتجنب العقوبات الدولية. وكانــت صحيفــة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية زعمت أن المصارعة الإسرائيلية إليانا كارتيش الفائزة بذهبية بطولة «جولدن جراند بيرى» تعرضت لضرب وأذى من المصارعة المصرية إيناس مصطفى في نصف النهائي. ونسبت تصريحات للمصارعة الإسرائيلية قالت فيها إن اللقاء تعدى اللعب ليصل إلى درجة العداء والحقد. وأضافت: «لن أنسى تلك الضربات المؤلمة التي تلقيتها من اللاعبة المصرية» وتابعت: «في بداية اللقاء رفضت مصافحتي ليأتي بعد ذلك الضرر الأكبر إذ أصابتني بجراح وكسرت إصبعين لي وعضتني في الظهر ما أدى إلى نزف دموي». وأكدت المصارعة الإسرائيلية أن آثار العضة لا تزال على ظهرها، لكن بسبب هذه التصرفات - على حد قولها- فازت بالمباراة وبلغت المباراة النهائية. 