المحكمة الرياضية تبدأ النظر في طلبات الروس لرفع الإيقاف 

 بدأت محكمة التحكيم الرياضية الدولية، اليوم الإثنين، جلسات الاستماع لنظر طلبات استئناف مقدمة من 39 رياضيا روسيا، ضد إيقافهم، في إطار قضية المنشطات. ويتوقع أن تستمر جلسات الاستماع، المنعقدة في جنيف، حتى يوم الأسبوع المقبل. وكان إجمالي 42 رياضيا روسيا، قد قدموا طلبات استئناف إلى محكمة التحكيم، ضد عقوبات الإيقاف مدى الحياة عن المشاركة في الدورات الأولمبية، والمفروضة من قبل اللجنة الأولمبية الدولية. وتنظر المحكمة حاليا طلبات 39 رياضيا، بينما تنظر الطلبات الـ 3 الأخرى، المقدمة من محترفي بياثلون معتزلين، في وقت لاحق. ويأمل الموقوفون، رفع العقوبات عنهم في الوقت المناسب، أملا في المشاركة بدورة الألعاب الأولمبية الشتوية المقبلة المقررة في كوريا الجنوبية (بيونج تشانج 2018). ولم يحضر الرياضيون الـ 39، جلسة الاستماع اليوم. وكانت اللجنة الأولمبية الدولية، قد فرضت الإيقاف على اللجنة الأولمبية الروسية، في إطار إدعاءات تطبيق نظام مدعوم وممنهج من قبل الدولة، لانتشار المنشطات بين الرياضيين الروس، على هامش أولمبياد سوتشي 2014. ولكن اللجنة الأولمبية الدولية سمحت للرياضيين الروس، بالمشاركة في أولمبياد بيونج تشانج، لكن كرياضيين مستقلين دون رفع العلم الروسي، وبشرط الإيفاء بمعايير محددة. 