الأهلي يفاجئ جماهيره باللون الكحلي 

 شارك لاعب الوسط البرازيلي لويز كارلوس، محترف فريق الأهلي في تدريبات فريقه، أمس الجمعة، بعد غيابه عن التدريبات في اليومين الماضية نتيجة ظروف الطيران وتأخر رحلته التي أقلته إلى جدة لأكثر من مرة، حيث وصل اللاعب إلى جدة عن طريق إسطنبول في ساعة متأخرة من أول من أمس. وأكد الجهاز الإداري لفريق الأهلي علمهم بتأخير وصول اللاعب نتيجة هذه الظروف نتيجة تواصله الدائم معهم خلال الفترة الماضية، وأن مدرب الفريق غوميز لديه علم بهذا الأمر، مشيرا إلى أن الأمر طبيعي وتحدث مثل هذه الظروف الخارجة عن الإرادة، موضحا أن اللاعب انضم إلى باقي زملائه اللاعبين في التدريبات بصورة طبيعية، وهو في وضع بدني جيد. من جهة أخرى كشفت «الشرق الأوسط» عن أبرز ملامح خطوات المستثمر الجديد لمنتجات النادي الأهلي، وفي مقدمتها الخطوات الأخيرة لإطلاق طقم الفريق الأول لكرة القدم، الذي سيخوض به منافسات الموسم الحالي والمكون من اللون الأساسي الأبيض والثاني الأخضر، بينما سيتم إدخال اللون الكحلي بإحدى درجاته في قميص الفريق الثالث، حيث سيتم إلغاء اللون التفاحي الشهير، الذي تم إطلاقه الموسم الماضي، وشهد تحقيق الفريق الكروي الثلاثية التاريخية. ويأتي إطلاق الطقم الثالث البديل، الذي سيغلب عليه اللون (الكحلي) كمفاجأة للجماهير الأهلاوية، وهو محاكاة للأندية الأوروبية والعالمية في وضع لمسات جمالية وإدخال درجات الألوان في أطقمها الجديدة، خصوصا بعد أن يكون موسمها بطوليا وعامرا بالألقاب كنوع من الاستثمار وزيادة مداخل النادي المالية. وسيعمل المستثمر الجديد لنادي الأهلي على افتتاح متجر النادي الجديد في المعارض الخاص بالنادي في الجهة الشمالية لمقر النادي الأهلي والمطلة على شارع الأمير محمد بن عبد العزيز الشهير (التحلية سابقا) عوضا عن المتجر السابق وسيكون على مساحة أكبر من المتجر السابق، وسيضم أقساما أكبر بتنوع المنتجات لجميع الشرائح الجماهيرية والفئات العمرية. الجدير بالذكر أن مسؤولي النادي الأهلي قد وضعوا مواجهة الديربي، التي تجمعهم بالاتحاد في الجولة الرابعة لمسابقة دوري المحترفين السعودي على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة الظهور الأول لطقم الأهلي الجديد، كما تم الإشارة إليه سابقا وهي أول مباراة للفريق بجدة، وستشهد احتفالية الراعي لدوري السعودي ببطل الدوري (الأهلي) في الموسم الماضي. من جهة ثانية وصل حارس مرمى فريق الأهلي راغد النجار والمصعد خلال هذا الموسم من الفريق الأولمبي إلى الفريق الأول إلى العاصمة القطرية الدوحة، حيث سيجرى اللاعب يوم غد الأحد عملية الرباط الصليبي في مستشفى الطب الرياضي بأكاديمية أسباير لدى الجراح البلجيكي الشهير بيتر روخ والخضوع لبرنامج علاجي وتأهيلي عقب العملية قبل العودة إلى جدة مجددا لاستكمال علاجه وتأهيله في عيادة النادي. وكان حارس المرمى الشاب راغد النجار قد تعرض للإصابة الشهر الماضي في إحدى الحصص التدريبية خلال معسكر فريقه الإعدادي في مدينة ماربيا الإسبانية قبل انطلاقة الموسم، ودخل اللاعب في برنامج تأهيلي عقب ذلك في جدة تمهيدا لإجراء الجراحة لرتق أربطة الركبة. 