الاتحاد يفاضل بين عدة مدن باردة في المملكة.. ويتجه لتقليص المصاريف 

 قال مصدر مطلع إن إدارة نادي الاتحاد تفاضل بين عدة مدن باردة في المملكة وذلك لإقامة معسكر إعدادي للفريق للموسم الرياضي الجديد. وأشار المصدر بحسب "الشرق الأوسط" إلى أن الإدارة تفاضل بين مدينتي الطائف وأبها للمعسكر، إذ يفضل صناع القرار إقامة معسكر داخلي خلال إعداد الفريق للموسم الجديد. وأضاف أن الإدارة تعمل على تقليص المصاريف المالية، في ظل الأزمة المالية التي تطال النادي، مبينا أنها قد فتحت خطوط التواصل مع عدد من شرفيي النادي ووزارة الرياضة لبحث سبل الوفاء بعدد من الالتزامات للاعبين ومدربين سابقين للفريق. 