هورفات: كنا نعلم أن الفوز سيعيد كبرياء الفريق الذي انجرح (فيديو) 

 قال المدير الفني لنادي النصر، آلين هورفات، إنهم كانوا يريدون إعادة الجو العام للفريق بعد النتائج السلبية في آخر مباراتين متتاليتين. وأضاف هورفات، للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة:"نعلم حجم الديربي، وإننا إذا فزنا سنسترجع الجو العام وكبرياء الفريق الذي انجرح في المباريات الماضية وحققنا ذلك". وتابع المدير الفني لنادي النصر:"لابد أن نعترف أننا في المباريات الماضية لم يكن لدينا خط دفاع مكتمل، نعم نحن فريق كبير ولكن كل لاعب مهم ففريق ليفربول حين غاب عنه لاعبون من خط الدفاع الفريق تأثر". وأتم هورفات تصريحاته قائلاً:"بعد فترة طويلة عاد الاستقرار لخط الدفاع وأكيد حين يستقر الدفاع ينتقل الأمر لخط الوسط والهجوم". وفاز النصر، على نظيره الهلال، بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما في وقت سابق من أمس الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري المحترفين.  #الديوانيهآلين هورفات - مدرب #النصر :كنا نعرف اذا فزنا بالمباراة سنستعيد الجو العام و كبرياء الفريق الذي انجرح في المباريات الماضية وهذا ما تحقق، واستقرار خط الدفاع سينتقل لخط الهجوم. pic.twitter.com/9IITLrmvbW
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 23, 2021  