رئيس الاتحاد يهاجم لجنة الحكام ويطلب اجتماع فوري 

 اكد رئيس نادي الاتحاد لؤي هشام ناظر في تغريدات كتبها في حسابه الرسمي في التويتر ان الفريق اضاع فرصة كبيرة في مباراة الرائد، معبراً عن غضبه الشديد تجاه لجنة الحكام ، ومطالباً بالاجتماع معهم في الفتوة القادمة، وكتب لؤي في حسابه الرسمي في التويتر تغريدات قال فيها:"أضعنا فرصة كبيرة جداً في مباراة الرائد للقرب من مرحلة الأمان، للأسف صنعنا أكبر عدد من الفرص المتاحة في هذا الموسم - حسب تقديري - وأهدرنا أكبر عدد، وصلنا وهددنا كثيراً لكن لم نترجمها بأهداف". ‏واضاف : "كل لاعب في الفريق حارب لآخر لحظة وأظهر روح قتالية ولم يستسلم، والحمد لله على فواز القرني الذي يستمر في إرتفاع مستواه وتفانيه من مباراة لمباراة". وزاد: "طالبنا وسنستمر نطالب اللاعبين بمطالبة مراجعة الفار من قبل حكم الساحة، لا بد أن نطالب بأبسط حقوقنا، سأصعّد هذا الموضوع معهم وسأذكرهم به كل يوم وكل مباراة، حرام نفرط في حقوقنا بهذا الشكل". واستطر رئيس الاتحاد تغريداته قائلا: "هناك ثلاث حالات واضحة لنا جميعا "تستحق" أن يراجعها حكم الساحة. "تستحق" - يعني لازم يشوفها ويتخذ قراره بعد مراجعتها. ‏عدم لفت نظره من قبل حكم الفار وتجاهلها تماما أمر مستفز وغير مقبول وغير معقول. القرار النهائي للحكم بس لماذا ما يراجعها؟". واوضح لؤي انه طلب اجتماع مع رئيس لجنة الحكام وكتب قائلا:"طلبت إجتماع فوري مع رئيس لجنة الحكام هذا الاسبوع للإصرار على المحافظة على حقوق النادي. الوضع لا يستحمل المجاملات ولا الاستمرار في إستفزاز جماهير نادي الاتحاد". واكمل لؤي تغريداته:"لا نريد أن نختفي خلف أخطاء التحكيم ولكن لا نريد أن يعمل ضدنا أيضاً، سنستمر في حصد النقاط بإذن الله وسنصل للأمان عاجلاً أم آجلاً.، كل مباراة تعتبر مصيرية وكل نقطة تقربنا لخط الأمان. لابد أن نضع ثقلنا وثقتنا في الفريق إلى آخر لحظة. وعن اللاعبين قال:"‏كل لاعب في الفريق حريص على النتائج وكل لاعب أعطى وسيعطي كل ما لديه في هذه الفترة، ‏أنا واثق منهم". ‏واختتم تغريداته قائلاً: "لا أعرف الإستسلام ولا يعرف هذا النادي العريق معنى هذه الكلمة، والجمهور واقف مع الفريق، سنحارب لآخر لحظة والتوفيق بيد الله". 