التشيكي جاروليم مدربا للأهلي حتى 2014 

 نجح النادي الاهلي في تجديد عقد مدربه التشيكي كارل جاروليم بمدة عامين قادمين ليستمر المدرب على رأس الادارة الفنية في القلعة الخضراء حتى عام 2014 . بهذا التجديد وضع جاروليم حدا للشائعات التي ترددت في الاونة الاخيرة بقرب رحيله عن الاهلي لعدم موافقة ادارة الاهلي برئاسة الامير فهد بن خالد على الزيادة التي طلبها المدرب لتمديد تعاقده مع الاهلي . كما اغلقت ادارة الاهلي باب التكهنات التي اثارت زوبعة حول قرب رحيل التشيكي جاروليم للتدريب في عدد من الدول الخليجية . وجاء التجديد لجاروليم لحرص الادارة الاهلاوية للحفاظ على الاستقرار الذي ينعم به الفريق في الوقت الحالي ، في الموسم المقبل للمنافسة على المزيد من البطولات . يذكر ان الامير خالد بن عبدالله الاب الروحي للاهلي ورئيس هيئة اعضاء الشرف أخذ على عاتقة ملف التجديد لجاروليم حتى انتهى الامر بحسب ما ارادت الادارة الاهلاوية .  ويحتل الاهلي حاليا المرتبة الثانية في سلم ترتيب الدوري برصيد 55 وبفارق 4 نقاط خلف الشباب المتصدر، ويخوض الفريق مواجهة قوية امام منافسه القادسية الاحد المقبل ستحدد بشكل كبير من مدى قدرته للمواصلة لاخر نفس للمنافسة على اللقب . كما تمكن الفريق الاهلي الاولمبي من حصد كاس الامير فيصل بن فهد قبل انتهاء المسابقة بثلاثة اسابيع . 