الأهلي يستأنف تدريباته بمشاركة هوساوي والموسى 

 استأنف لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، تدريباتهم بعد الفوز على نجران، بهدف دون رد، مساء أمس الجمعة، في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وشارك الثنائي أسامة هوساوي وكامل الموسى في التدريبات، بعد اجتياز البرنامجين التأهيلي والعلاجي بنجاح، خلال الفترة الماضية. وأظهر اللاعبان جاهزية بدنية، أثناء الحصة التدريبية، واكتفت العناصر الأساسية التي شاركت في مباراة نجران، بإجراء بعض التدريبات الاستشفائية. وفرض المدرب كريستيان جروس، تدريبات اعتيادية على بقية اللاعبين، استعداداً للمباراة المقبلة، في بطولة الدوري. وكان المحترف اليوناني ضمن صفوف الأهلي، فيتفا زيدتس، قد بدأ بالركض حول مضمار الملعب، برفقة أخصائي التأهيل، تمهيداً لعودته إلى الملاعب مرة أخرى. 