«الأخضر الأولمبي» يواجه الإمارات في نصف نهائي كأس الخليج .. غداً 

 يواجه منتخبنا الأولمبي لكرة القدم غدا الاثنين نظيره الإماراتي الأولمبي على ملعب البحرين الوطني ضمن الدور قبل النهائي من بطولة كأس مجلس التعاون للمنتخبات تحت 23 عاما المقامة حاليا في البحرين والتي تأجلت بسبب وفاة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز " رحمه الله " . ويرغب الأخضر في مواصلة مسيرته نحو لقب البطولة الذي حققه في النسخة الأولى التي أقيمت عام 2008 في الرياض، والنسخة الرابعة عام 2012 , ويلتقي المنتخب العماني مع نظيره الكويتي أيضا ً يوم غد ضمن الدور قبل النهائي من بطولة كأس مجلس التعاون للمنتخبات تحت 23 عاما . 