الكشف عن موقف "الشهراني" من المشاركة في "الكلاسيكو" أمام الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، عن موقف لاعب الهلال ياسر الشهراني، من المشاركة خلال مواجهة فريقه المقبلة أمام الأهلي، في اللقاء المقرر أن يحتضنه ملعب الأمير عبد الله الفيصل ضمن مباريات دوري المحترفين. وتبدو فرصة مشاركة الشهراني ضئيلةً وفقًا لـ"الرياضية" بعد توصية من الجهاز الطبي بإراحة اللاعب في مباراة الكلاسيكو أمام الأهلي. وأوضحت أن الجهاز الطبي للهلال أبلغ المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، بضرورة إراحة اللاعب الدولي في المواجهة التي تُلعب ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتأجيل مشاركته لحين استكمال برنامجه التأهيلي، وانتهاء الآلام التي يشعر بها. وتعافى الشهراني من إصابة العضلة الخلفية للساق، التي داهمته خلال معسكر المنتخب الوطني قبل مواجهة الصين في التصفيات المونديالية، وغاب عن مواجهة بيرسبوليس الإيراني في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2021، لتعاوده الإصابة مجددًا في مباراة النصر في نصف نهائي البطولة القارية. 