الهريفي : الدوري السعودي من أضعف الدوريات 

 أكد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي على كون دوري جميل للمحترفين من أضعف الدوريات منذ أربعة سنوات، كاشفا في الوقت نفسه عن أسباب تدهور العالمي. وقال فهد الهريفي في تصريحات لقناة 24 الرياضية: " فريق الاتحاد أستحق الفوز ضد سباهان الإيراني بدوري أبطال آسيا نظير ما قدمه اللاعبين داخل أرضية الملعب وتفوقهم واستغلالهم نقاط الضعف الإيرانية، وهدف عبدالرحمن الغامدي بالوقت بدل الضائع في نهاية الشوط الأول منح الثقة للاتحاديين في الثاني وجعلهم يسجلوا ثلاثية تهديفية آخرى". أضاف: " النصر خسر ضد ذوب آهن لأن الروح القتالية والمستوى المنتظر لم يكن حاضرا ومن ضمن أسباب تدهور الفريق النصراوي هذا الموسم هم اللاعبين الذين لا يقدمون شيء داخل أرضية الملعب، ومباراتنا ضد الخصم الإيراني حضرت كأنها مناورة لذوب آهن" . ختم الهريفي تصريحاته، قائلاً: " أستغرب بعد كل هذه الأخطاء في قضية "محمد نور" ولجنة المنشطات مازالت في عملها وتقوم بدورها بشكل طبيعي،وحقيقة الدوري السعودي من أضعف الدوريات منذ أربعة سنوات" . 