صلاح يعادل رقم سواريز في البريمرليج 

 سجل المصري محمد صلاح أحد أهداف فوز فريقه ليفربول أمام وست هام يونايتد، ضمن الأسبوع 26 من الدوري الإنجليزي الممتاز، ليرفع رصيده إلى 69 هدفاً في جميع مبارياته بالبريمرليج. وأكد الحساب الرسمي لموقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على "تويتر"، الثلاثاء، أن محمد صلاح نجح في معادلة عادل رصيد الأوروجوياني لويس سواريز، في المركز الرابع على قائمة أفضل هدافي لليفربول في الدوري الإنجليزي. ونجح مهاجم برشلونة الحالي في تسجيل 69 هدفاً خلال 110 مباراة، بينما وصل صلاح إلى نفس الرصيد التهديفي خلال 98 مباراة فقط بالدوري الإنجليزي. على جانب متصل، يعتبر روبي فاولر هو أفضل هدافي ليفربول تاريخياً بالبريمرليج، حيث سجل 128 هدفاً بقميص الفريق على مدار تاريخه. 