الثواب يتكفل بمعسكر النصر‎ 

 اعلن نادي النصر عن تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ منصورالثواب بتكاليف معسكرالفريق الأول لكرة القدم لمباراته مساء اليوم أمام الفتح . وقدمت ادارة النصر شكرها وتقديرها للثواب مؤكدة ان هذه المبادرة تأتي امتدادا لدعمه السابق وان ذلك لايستغرب منه تجاه ناديه . يذكر بأن الثواب انظم لعضوية هيئة اعضاء شرف النصر في الموسم الفائت ولازال يقدم الدعم للنصر كل فترة واُخرى حيث سبق له ان تكفل بالعديد من معسكرات الفريق الاول في هذا الموسم والموسم الذي قبله اضافة الى تكفله بإعادة تصميم واجهة النادي ومدخله الرئيسي . 