"فيفا 19" ترفع مستويات عموري رغم الإصابة - صورة 

 وضعت شركة "إي أيه سبورتس" للألعاب الإلكترونية الإماراتي عمر عبدالرحمن، صانع ألعاب الهلال، ضمن 21 لاعبا عززت إحصائياتهم في لعبة "فيفا 19" وتمت ترقية أرقامهم في الحدث السنوي "فيفا 19 ألتيميت سكريم بروموشن". وتواجد عموري في القائمة بجانب نجوم الكرة العالمية، من ضمنهم الإسباني سيرجيو بوسكيتس لاعب برشلونة، والإيطالي فيراتي لاعب وسط باريس سان جيرمان الفرنسي، ومهاجم أتلتيكو مدريد دييغو كوستا، والمدافع البرتغالي بيبي والمهاجم الكرواتي ماندوزيكيتش لاعب يوفنتوس الإيطالي، بالإضافة إلى الإيطالي ماريو بالوتيلي. ورفعت شركة الألعاب الإلكرتونية أرقام عموري في اللعبة التي وجدت رواجا واسعا، حيث ارتفع مستوى المهارات الفردية من 78 إلى 90، وزادت قوة التسديد لديه من 69 إلى 90، ووصل مستواه الكلي إلى 77. تجدر الإشارة إلى أن عمر عبدالرحمن تعرض لقطع في الرباط الصليبي في الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، في لقاء الهلال والشباب، وسيغيب عن كأس آسيا 2019 مع المنتخب الإماراتي.  