الفيصلي يعلن التعاقد مع المهاجم البرازيلي دينيلسون بيريرا 

 أنهت إدارة نادي الفيصلي اليوم (الخميس)،إجراءات إنتقال المهاجم البرازيلي دينيلسون بيريرا 23 سنة بنظام الإعارة لمدة موسم ونصف قادما من نادي اتلتيكو مينيرو مع أحقية الفيصلي في شراء بطاقة اللاعب على أن يتم التوقيع الهائي بعد إجتياز اللاعب للفحوصات الطبية. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الفيصلي عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". الجدير بالذكر أن اللاعب قد سبق له تمثيل ناديي فلومنينسي وسابولو في فترة سابقة. 