عضو شرف النصر يعلن الابتعاد عن المشهد الرياضي لأسباب صحية 

 أعلن عضو شرف نادي النصر، عبد العزيز بغلف، صباح اليوم (الجمعة)، الابتعاد عن المشهد الرياضي، بشكل مؤقت، عازيًا القرار لأسباب صحية. وقال بغلف في تغريدة على حسابه في "تويتر": "الحمد لله على كل حال، أعلن لأحبتي الكرام ابتعادي عن المشهد الرياضي مؤقتاً لأسباب صحية". وأضاف: "وأعتذر لجميع الإخوة الأفاضل عن عدم استقبال أي مكالمات هاتفية، راجيا من المولى لنا ولكم دوام الصحة والعافية". ويعد بغلف من أبرز الداعمين للنصر، وأعلن الأربعاء دعم النادي بمبلغ 1.5 مليون ريال. 