بهوي غير مرغوب به في القلعة 

 تشير بعض التقارير الاعلامية الى أن اللاعب السويدي من أصل مغربي نبيل بهوي، سيكون أول المغادرين كشوفات الأهلي، خلال فترة الانتقالات الشتوية، وذلك لعدم ظهوره بالمستوى المأمول منه، وكان الأهلاويون أبدوا استياءهم للأداء الضعيف الذي قدمه بهوي أمام الشباب، وحمّلوا مدرب الفريق السويسري جروس مسؤولية مشاركته. من جانبها، عاتبت جماهير الأهلي مدرب الفريق السويسري جروس واللاعبين، لعدم ظهور الفريق بالشكل المطلوب، وعدم المحافظة على الصدارة، وعدّت التعادل بمنزلة الخسارة، كما طالبت إدارة النادي بعقد اجتماع مع   المدرب ونقاشه حول بعض الأخطاء وتصحيحها.  وحمّلت الإدارة عدم وجود صانع ألعاب مميز منذ بداية الموسم في ظل غياب المحترف اليوناني يوانيس فتفاتزيديس الذي يواصل علاجه من الإصابة التي لحقت به أخيرا، ولم يستفد منه الفريق حتى الآن. من ناحيته، قرر المدرب جروس عقد اجتماع مكاشفة مع اللاعبين، لمعالجة الأخطاء التي وقعوا فيها أمام الشباب، وعدم تكرارها في المواجهات المقبلة. 