رسميًا.. الكرواتي كوفاتش مدربًا لبايرن ميونخ 

 أعلن نادي بايرن ميونخ، اليوم الجمعة، تعيين الكرواتي نيكو كوفاتش مديرًا فنيًا للفريق، اعتبارًا من الموسم المقبل، بعقد يمتد لثلاثة أعوام. ويحل كوفاتش بديلًا للمدرب المخضرم يوب هاينكس الذي يرحل عن الفريق البافاري بنهاية الموسم الجاري. وكوفاتش هو لاعب سابق في المنتخب الكرواتي ويبلغ من العمر 46 عامًا، وسيبتعد عن تدريب آينتراخت فرانكفورت ليتولى مسؤولية البايرن. وينافس البايرن على ثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال، وقد تقرّر، اليوم الجمعة، أن يواجه ريال مدريد في نصف نهائي البطولة. وكان المدرب يوب هاينكس (72 عامًا) تولى تدريب بايرن في أكتوبر الماضي إثر إقالة الإيطالي كارلو أنشيلوتي، بهدف إنقاذ موسم الفريق. ونجح المدرب الألماني في تحقيق صحوة هائلة ببايرن، ليحسم الفريق لقب البوندسليجا للموسم السادس على التوالي. وأنعش هاينكس كتيبة البافاري بتحقيق انتصارات متتالية، ولا يزال يمتلك فرصة تكرار أهم 3 بطولات؛ إذ يتنافس في كأس ألمانيا كما تأهل إلى الدور نصف النهائي من دوري؛ لكنه كرّر التأكيد في عدة مناسبات على رحيله عن تدريب الفريق ومواصلة اعتزاله العمل التدريبي مع نهاية الموسم الجاري. وسبق للمدرب الألماني اعتزال التدريب عقب قيادة بايرن لثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال في 2013 . 