"الزيد" مُقيّما لحكام نصف كأس الاتحاد الآسيوي 

 كلّف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الحكم الدولي السابق، عبدالرحمن الزيد، بتقييم حكام مباراة نصف نهائي كأس الاتحاد الآسيوي عن منطقة غرب آسيا. وستُقام منافسات نصف نهائي كأس الاتحاد الآسيوي عن منطقة غرب آسيا، يوم (الإثنين) المقبل في دولة البحرين؛ حيث ستجمع المحرق البحريني والعهد اللبناني. يُذكر أن الحكم الأوزبكي الجيز تانتاشيف، الذي سبق وأدار مباراة المنتخب الوطني أمام فيتنام ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، هو من سيقود مباراة المحرق البحريني والعهد اللبناني. 