عمر مسعود: الاتحاد ليس جاهزًا للخصخصة 

 أكد عمر أحمد مسعود، رئيس نادي الاتحاد بالإنابة، أن ناديه ليس مهيئا الآن للخصخصة، وأنه لا يزال في الطريق إلى ذلك من خلال العمل على تغيير النظام المعمول به إلى نظام مؤسساتي. وشدد مسعود خلال حديثه لـ«الشرق الأوسط» على أن السعر الحقيقي لناديه يكمن في جماهيره، حيث ً تعتبر الأصل ذات القيمة الأعلى، مبينا أن من أولويات المستثمر التي سيتم مراعاتها الشعبية الجماهيرية ً للنادي، حيث إمكانية دعم جماهير النادي للمنتجات ودعم ناديهم، منوها بأن جماهير ناديه ليست عاشقة فقط، بل داعم أكبر للفريق ولجميع منتجاته. ً واستبعد أن تكون الديون عائقا أمام ناديه في مرحلة تطبيق قرار الخصخصة على اعتبار أن المستثمر سيضع أمامه دراسة جدوى كاملة لـ10 سنوات على أقل تقدير، حيث سيحرص على المردود الذي سيعود، وإذا كانت الديون سيتم سدادها في سنة أو سنتين مع ربحية للشركة في المرحلة التالية، مشيرا إلى ناديه ً من أوائل الأندية الكبار سمعة وتاريخ ً ا ناصع ً ا، ليس على الصعيد المحلي فقط، بل تجاوز ذلك خليجي ً ا وقاريا. وأوضح أن احتفال ناديه في ذكرى مرور 90  ً عاما على تأسيسه هو فخر لكل منتم للنادي العريق والشامخ، ً مشيرا إلى أن مواجهة فريق أتلتيكو مدريد الإسباني في 30 ديسمبر (كانون الأول) المقبل سيصاحبها عدد ً من المفاجآت، التي يأمل أن تنال إعجاب جماهير ناديه، مشيرا إلى اعتماد قمصان خاصة للفريق سيرتديها ً اللاعبون في المباراة الودية، مبينا أنه سيتم تحديد أسعار التذاكر وموعد طرحها خلال الأيام القليلة المقبلة. من جهة أخرى، طالب المدرب التشيلي سييرا من اللاعبين نسيان نتيجة المباراة الماضية أمام النصر التي خسرها الفريق بهدف نظيف، والعمل على تعويضها بدءا من مواجهة الفريق المقبلة أمام القادسية السبت المقبل ضمن الجولة العاشرة للدوري السعودي للمحترفين. جاء ذلك خلال اجتماع المدرب باللاعبين قبل انطلاق المران الذي شدد من خلاله على أن كل الذي فقده الفريق ثلاث نقاط، وأن ثقته بهم كبيرة لتعويض الخسارة والعودة لنغمة الانتصارات وإسعاد جماهيرهم. ً وقد انتهج المدرب سييرا السرية بدءا من تحضيرات الفريق أمس إلى حين موعد المباراة، وذلك بإغلاق الطرق كافة المؤدية إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، لإبعاد اللاعبين عن أي ضغوط، والتفرغ للتركيز لأداء التدريب وتطبيق كل لاعب ما يطلب منه. ً وينتظر أن تغادر بعثة فريق الاتحاد غدا (الجمعة) إلى الدمام، حيث سيختتم الفريق تحضيراته هناك لمواجهة فريق القادسية، وذلك وسط طموحات بالعودة من الشرقية بالنقاط الثلاث والمستوى الذي يرضي طموحات جماهيره. إلى ذلك، حددت إدارة نادي القادسية أسعار تذاكر المواجهة التي ستجمعها أمام الاتحاد، بـ40 ريالا للدرجة العادية، وللممتازة 100 ،والفضية 300 ،والذهبية بـ500 ریال. 