الهلال يخطف “هتان الخليج” من الشباب 

 ينتظر الهلاليون أن يضخ أعضاء شرف ناديهم 20 مليون ريال وذلك في الاجتماع الشرفي الذي يحتضنه منزل عضو الشرف الأمير نواف بن محمد مساء اليوم بحضور عدد من أعضاء الشرف وفي مقدمتهم الأمير خالد بن طلال والأمير فهد بن محمد والداعم الأكبر الأمير أحمد بن سلطان وعدد من أعضاء الشرف الداعمين. وسيناقش مسيرو القرار في البيت الأزرق خلال اجتماع الليلة عدداً من الملفات المهمة التي يأتي في مقدمتها إقناع الرئيس الحالي الأمير نواف بن سعد بالعدول عن الاستقالة التي أعلنها في وقت سابق إضافة إلى مناقشة ملف عقود الرعاة ومستقبل الجهاز الفني والإداري واللاعبين الأجانب واللاعبين المحليين. كما سيتخلل الاجتماع مناقشة ملف عدد من اللاعبين المحليين الذين تمت مفاوضتهم في الفترة الماضية أمثال لاعب خط وسط نادي الخليج هتان باهبري الذي أبدى رغبة كبيرة في ارتداء شعار الفريق الأزرق خصوصاً بعد تعثر اتفاقه مع الإدارة الشبابية لإخلالها بالاتفاق الذي تم بين الطرفين وعدم دفعها مقدم العقد للاعب في الأول من شهر مايو الجاري. 