فهد بن نافل يكشف السر وراء فشل صفقة "تيكسيرا" (فيديو) 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، السبب وراء فشل ضم البرازيلي أليكس تيكسيرا، خلال فترة الانتقالات الشتوية التي انتهت مع نهاية يوم الأحد. وقال "بن نافل"، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "تيكسيرا كان أحد خياراتنا، ولكن بعض وكلاء الأعمال قاموا بتسريب الخبر في وسائل التواصل الاجتماعي حتى يشكل ضغط الجماهير على مجلس الإدارة لتدفع أضعاف القيمة الحقيقة للاعب". وتابع "بن نافل": "هذه الطريقة أثرت لأن إذا لبيت طلبات تظهر طلبات أخرى، والبعض ضغط أكثر في ظل الظروف التي يمر بها الفريق، لذلك كان يوجد تسريبات في صفقة اللاعب للضغط علينا، ولكن لن نهتم لمثل هذه الأمور".    #الدوري_مع_وليد | فهد بن نافل - رئيس نادي #الهلال: تكسيرا كان أحد الأهداف الهلال.. بعض التسريبات أضرت بملف التعاقد مع البرازيلي "تكسيرا".. لن أتحدث عن اسم أي لاعب.#قناة_SBC pic.twitter.com/Wc3asPvoFj
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 7, 2021  