فهد المولد يعود إلى ليفانتي .. ومدربه ينفي اختفاءه 

 عاد نجم المنتخب السعودي فهد المولد، المُعار لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي ليفانتي، إلى تدريبات الفريق الإسباني، اليوم الأربعاء، وذلك بعد غيابه عن المران منذ يوم 13 من شهر إبريل الجاري. ووصل فهد المولد إلى إسبانيا في وقت مبكر من صباح اليوم الأربعاء، لينتظم في تدريبات ليفانتي وينفي شائعات اختفائه، وأدى نجم المنتخب السعودي مرانًا خفيفًا بعيدًا عن المران الرئيسي للفريق الأول. وبعد عودة فهد المولد إلى التدريبات، اليوم الأربعاء، قام بإعادة نشر مقطع فيديو من حساب نادي ليفانتي الإسباني الرسمي عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، على حسابه الرسمي، ويظهر نجم المنتخب السعودي في الفيديو بصحبة عدد من لاعبي الفريق. وكان فهد المولد قد حصل على إذن من الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي ليفانتي من أجل العودة إلى السعودية؛ لوفاة أحد أقاربه، وتغيب عن تدريبات الفريق الإسباني الجماعية، لتخرج تقارير صحفية وتؤكد اختفاء نجم المنتخب السعودي. وأكدت صحيفة “ماركا” الإسبانية، أن فهد المولد غادر ليفانتي يوم الجمعة الماضي، ووعد بالانتظام في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الإسباني، أول أمس الاثنين، ولكنه لم يعد واختفى دون إذن مُسبق. وشدد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي ليفانتي الإسباني، باكو لوبيث، على علمه المُسبق بغياب فهد المولد عن التدريبات، نافيًا الأنباء التي انتشرت حول اختفاء نجم المنتخب السعودي دون علم النادي، ولكنه لا يعرف سبب تأخره في العودة. وأشار مدرب نادي ليفانتي أن فهد المولد لن ينضم إلى قائمة مباراة ملقا المقبلة، بسبب ابتعاده عن التدريبات خلال الفترة الماضية، وسيكتفي بالتدريب مُنفردًا بعيدًا عن اللاعبين المستدعين لقائمة اللقاء. يُذكر أن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ قد أعلن عن عودة فهد المولد إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد نهاية منافسات الموسم الرياضي الجاري، بعد انتهاء فترة إعارته إلى ليفانتي الإسباني. 