بالفيديو..الهلال يضرب هجر بخماسية في ختام الدوري 

 نجح نادي الهلال في التغلب على نادي هجر في المباراة التي اقيمت بينهما ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للجولة الاخيرة وختام الدوري وانتهت لمصلحة الزعيم الهلالي بخمسة اهداف مقابل هدف. افتتح الهلال الاهداف عن طريق محمد الشلهوب عند الدقيقة 49 من الوقت بدل الضائع للشوط الاول ومن ركلة حرة مباشرة انتهى على اثرها الشوط الاول بتقدم الهلال. وتمكن الهلال في مضاعفة النتيجة في الشوط الثاني عند الدقيقة 48 عن طريق مدافع هجر بالخطأ في مرماه , وعند الدقيقة 59 تمكن هجر من تقليص الفارق بتسجيله الهدف الاول , واضاف خالد كعبي الهدف الثالث للهلال عند الدقيقة 64 , وعند الدقيقة 47 تمكن يوسف السالم من احراز الهدف الرابع , وعند الدقيقة 82 تمكن ناصر الشمراني من احراز الهدف الخامس للهلال لتنتهي المباراة بفوز الهلال بخماسية لهدف. 