الإجازة تعد 7 اتحاديين للموسم المقبل 

 استغل 7 من لاعبي الاتحاد الإجازة التي منحت لهم من الجهاز الفني، للإعداد والتأهيل للموسم الرياضي المقبل، واتجهوا للمراكز التأهيلية والتدريبية في 3 دول. وفضل نجم خط الهجوم فهد المولد السفر إلى مدينة دبي الإماراتية، لإكمال برنامجه التأهيلي بعد شفائه من إصابة الشرخ في الساق، بينما خضع اللاعب محمد قاسم لبرنامج تدريبي مكثف لإعداد اللاعبين في العاصمة الفرنسية باريس. واختار زياد المولد برنامجاً تدريبياً داخلياً مكثفاً بعد إكمال التأهيل المرتبط بعملية الرباط الصليبي، واتجه قائد الاتحاد أحمد عسيري لجلسات علاجية داخلية بعد إجراء عملية تنظيف الغضروب الهلالي لركبته اليمني، قبل أن يغادر لمدينة دبي الإماراتية، وخضع الثلاثي عبدالرحمن الغامدي وطارق عبدالله وعمار النجار إلى برنامج إعدادي مكثف ركز على اللياقة البدنية. 