خلف ملفي لـ”لاعبي السهر”: تعلموا من عمر السومة 

 بعدما كثرت الأقاويل عن سهر البعض ودخول البعض في مشاجرات، يبدو أنّ الكاتب الرياضي خلف ملفي، أراد توصيل رسالة معينة إلى اللاعبين من خلال مهاجم الأهلي عمر السومة. وكتب “ملفي” تصريحًا قاله عمر السومة- منذ قليل- في برنامج “كورة روتانا”، عبر حسابه الخاص على “تويتر”، وقال: “النجم الكبير عمر السومة: أضغط على نفسي كثيرًا وأتقيد بنوع الأكل، حتى الشاي أشربه دون سكر لأكون قويًّا”، وعلق عليه قائلًا: “تعلموا يا لاعبي السهر..!”. يُذكر أنّ السوري عمر السومة، يحتل صدارة هدافي الدوري السعودي للموسم الثاني على التوالي برصيد 26 هدفًا. 