عيد: بداية فان مارفيك جيدة 

 أثنى أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على البداية الجيدة للمنتخب السعودي مع مديره الفني الجديد الهولندي بيرت فان مارفيك بسحق منتخب تيمور الشرقية بسباعية نظيفة، مؤكدا أن الهدف الرئيسي هو التأهل لبطولتي كأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا 2019 بالإمارات. وقال عيد في تصريحات تلفزيونية: "بداية المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك مع المنتخب جيدة رغم قصر الفترة التي تسلم فيها العمل. وضعنا خطة العمل للمباريات القادمة بالتشاور مع المدرب". وأضاف "يجب على الجميع دعم المنتخب السعودي في الفترة القادمة والابتعاد عن افتعال المشاكل التي تعيق منتخبنا. شكرا لكل من حضر لمؤازرة الأخضر ضد تيمور الشرقية بملعب الجوهرة المشعة في جدة". وأشار "ظلمنا الكثير من المدربين ولم نمنحهم الفرصة كاملة، وحان الوقت لدعم ومنح فان مارفيك المساندة الكاملة لتحقيق الأهداف المنشودة. ظهرت في لقاء تيمور الشرقية بعض من فلسفة فان مارفيك التدريبية، وكان فوزا جيدا ومهما وبعدد وافر من الأهداف. القادم سيكون أفضل أمام ماليزيا وبقية مواجهاتنا في مجموعتنا بالتصفيات". وأضاف "هدفنا هو التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، ونمتلك كتيبة مميزة من اللاعبين وجهازا فنيا جيدا وقادرا على تحقيق طموحاتنا" 