الجابر يجري مناورة كروية للاعبي الهلال .. وخروج هرماش والقرنى للإصابة 

 أجرى لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم صباح اليوم السبت تدريباتهم في اليوم السادس عشر من المعسكر التحضيري الذي يقيمه بالنمسا، وتركّز المران على الجانبين اللياقي والتكتيكي، تخلله تدريبات خاصة على اللعب من لمسة واحدة ولمستين، اختتمه مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بمناورة على كامل مساحة الملعب وسط مشاركة كافة اللاعبين عدا “عادل هرماش” و “محمد القرني”؛ نظراً لتعرض الأول لكدمة في مفصل القدم، وتعرض الثاني لكدمة في الركبة، حيث أدى الثنائي برنامجيهما التأهيليين في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق. هذا وخضع الفريق لتدريبات استرجاعية خلال الفترة المسائية في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق. يذكر أن الفريق سيؤدي تدريباته يوم غد الأحد على فترتين صباحية ومسائية. 