كاريلي: بريجوفيتش كان في قمة الاحترافية.. والسعودية بلد رائع 

 أشاد المدير الفني البرازيلي السابق لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، بالمحترف السابق بالاتحاد، بريجوفيتش. وقال كاريلي، وفقًا لبرنامج "MA13": "بريجوفيتش تم انتقاده كثيرًا ولكنني لم أواجه مشاكل معه فكان في قمة الاحترافية ولكن الفريق لا يحتاج لمهاجم في إمكانياته، الاتحاد كان يحتاج للاعبين مميزين على الأطراف مثل البيشي وجاري وفهد". وأتم المدرب البرازيلي تصريحاته بقوله: "السعودية بلد رائع، أنا وعائلتي عشقنا هذا المكان؛ تشعر فيها بالأمن والأمان، كل شيء جميل هنا، فعلى سبيل المثال إذا احتجت إلى مستشفى تجد كل الإمكانيات متوفرة، وكذلك المعاملة باحترام شديد". 