شرفي نصراوي : انتقدوا بإسلوب راقٍ ! 

 طالب عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، كافة منسوبي البيت النصراوي بأن يكون انتقادهم للمدرب وللإدارة راقيًا دون تجريح، وبعيدًا عن كافة مظاهر السب والتشكيك، مُقدمًا التهنئة إلى فريق الأهلي بعد انتصاره بالأمس على النصر بنتيجة 4/2 في قمة مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل. وقال الشرفي النصراوي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" قدّر الله وما شاء فعل والحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه مبروك الفوز للنادي الأهلي الشقيق ". وأضاف :" نعم الانتقـاد طبيعي للإدارة أو المدرّب. ولكن؛ بأسلـوبٍ راق ودون تجريح! فالكثير؛ يتحدّثون بلسانٍ تعتقده يغليك، لتسنح فرصة السب والتشكيك! ". جدير بالذكر أن العديد من الأصوات النصراوية خرجت خلال الساعات الماضية وطالبت بإقالة مدرب الفريق خورخي دا سيلفا، وانتقدت رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي لإصراره على بقاء المدرب رغم تخبطاته في الموسم الحالي، وفقدانه لسبع نقاط خلال أربع لقاءات من دوري جميل، بالإضافة إلى خسارته لقب السوبر السعودي مع افتتاح الموسم أمام نادي الهلال.  