العمري حكماً لديربي جدة .. والهويش للهلال والرائد والخضير للعروبة والنصر 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم، قضاة مباريات الجولة السادسة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين السعودي لكرة القدم، والتي ستقام جميعاً عند الساعة «8.5 مساء»، وذلك يومي الجمعة والسبت القادمين، وقد جاءت كالتالي:* الجمعة 28/11/1434هـ: ـ الاتحاد مع الأهلي، على أرض ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدوليان أحمد فقيهي، فهد العمري، والدولي خليل جلال رابعاً، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً. ـ الفتح مع الفيصلي، على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه خلف زيد، محمد الخضيري، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق ظافر أبو زندة مقيماً. ـ الشعلة مع التعاون، على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، يقودها الحكم الدولي عبد العزيز الفنيطل، ويعاونه يحيى المعتق، محمد خماش، ويحيى القرني رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً. ـ النهضة مع نجران، على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم يحيى هزازي، ويعاونه محمد العبكري، عبد الله معافا، والدولي فهد العريني رابعاً، والدولي السابق محمد حامد مقيماً. * السبت 29/11/1434هـ: ـ الهلال مع الرائد، على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ماجد الناصر، وبدر العنزي رابعاً، والدولي السابق عبد الرحمن القحطاني مقيماً. ـ الاتفاق مع الشباب، على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، نواف العتيبي، وعبد الرحمن الأحمري رابعاً، والدولي السابق حسين المغامسي مقيماً. ـ العروبة مع النصر، على أرض ملعب العروبة بالجوف، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه حزام العمري، محمد الشهري، وفيحان السهلي رابعاً، والدولي السابق محمد سعد بخيت مقيماً. 