الفتح يعلن ضم لاعب الاتحاد عمار النجار حتى نهاية الموسم 

 أعلنت إدارة نادي الفتح التوقيع مع لاعب الاتحاد، عمار النجار، عقدًا احترافيًا يرتدي بموجبه شعار النموذجي حتى نهاية الموسم الحالي. يُذكر أن التوقيع مع اللاعب جاء بتوصية من المدير الفني للفريق، فتحي الجبال، وشهدت مراسم التوقيع حضور أمين عام نادي الفتح، أحمد العيسى، ومدير الاحتراف، عبدالرحمن العيسى، ووكيل أعمال اللاعب، محمد العنزي. وعبّر اللاعب عمار النجار عن سعادته بتوقيعه للفتح، مؤكدًا أنه سيبذل قصارى جهده لإسعاد جماهير النموذجي وتحقيق أفضل النتائج برفقة زملائه بالفريق.   