مصادر: الهلال قريب من كسب شكواه ضد شغب الإيرانيين 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن أن اللجنة القانونية بالاتحاد الآسيوي، بعد الاطلاع على تقرير السنغافوري عبد الملك عبد البشير حكم مواجهة الاستقلال الإيراني والهلال السعودي في طهران، والقطري راشد الدوسري مراقب المباراة، ومشاهدة ما رفعته الإدارة الهلالية بشأن الأحداث المصاحبة في اللقاء موثقة بتصوير فيديو وفوتوغرافي، وأخذ إفادة من الحكم والمراقب، سترفع اللجنة خلال اليومين المقبلين تقريرها إلى لجنة الانضباط الآسيوية بعد الأخذ برأيها القانوني، وعليه سيصدر قرار بشأن تلك الأحداث من قبل لجنة الانضباط.وأشارت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» إلى أن تقرير القطري راشد الدوسري جاء مطابقا وداعما لشكوى الإدارة الهلالية. من جهة أخرى، أجل نادي العين الإماراتي وصول بعثة الفريق للرياض إلى ظهر اليوم بعد أن كان مقررا وصولها في الثامنة من مساء أمس الأحد، وعلمت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن السبب يعود إلى رغبة الروماني كوزمين مدرب العين في إبعاد لاعبيه عن أي ضغوط جماهيرية وإعلامية قد تتعرض لها البعثة إذا بقيت في الرياض مدة زمنية أطول، وأنه رغب في أن يكون الوجود لأقصر فترة ممكنة، وسيجري الفريق تدريبه الأخير مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد الذي سيستضيف لقاء الهلال والعين مساء غد الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الـ5 لدوري أبطال آسيا. من جانب آخر، أجرى الفريق الكروي الأول بنادي الهلال تدريبه الرئيسي مساء أمس على ملعب النادي الذي شهد في أول 15 دقيقة من بدايته إتاحة الفرصة لوسائل الإعلام للتغطية وإجراء اللقاءات الصحافية، ثم أغلقت التمارين حسب تعليمات الاتحاد الآسيوي التي غاب عنها كل من سلمان الفرج وسلطان البيشي وعبد الله السديري، واكتفوا بالتدريب في النادي الصحي والدوران حول مضمار الملعب، فيما شارك لاعب خط الوسط نواف العابد بفعالية في المناورة التي أجراها الكرواتي زلاتكو، وعوض من خلالها المدرب غياب الحارس عبد الله السديري بفهد الشمري، وياسر الشهراني بديلا عن البيشي في مركز الظهير الأيمن، وعبد الله الزوري في الظهير الأيسر، ومحمد القرني والكولومبي غوستافو في مركز المحور، والعابد وسالم الدوسري في خط الوسط، وياسر القحطاني والبرازيلي لوبيز في المقدمة، ومن المتوقع أن يدخل زلاتكو بهذه التشكيلة إذا لم يطرأ تحسن على إصابات الثلاثي. وفي شأن آخر، بدأت شركة «موبايلي» طرح تذاكر لقاء الهلال والعين الحاسم ضمن منافسات الجولة الـ5 لدوري أبطال آسيا، وفي هذا الجانب بادر أكثر من عضو شرف هلالي بتقديم تذاكر مجانية للجماهير لمساندة الفريق في لقاء الغد، وتجاوزت حتى يوم أمس 3 آلاف تذكرة. من جانبه، ينعقد عصر اليوم المؤتمر الصحافي الخاص بالمباراة الذي سيضم الكرواتي زلاتكو مدرب الهلال، والروماني أولاريو كوزمين مدرب العين، وسيعقبه الاجتماع الفني الخاص بالمواجهة. 