شرطان يجبران المسعد على الانسحاب 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر، أن فواز المسعد، الرئيس السابق لنادي الهلال، لم يتمكَّن من الترشح لانتخابات الرئاسة بسبب اثنين من الشروط الأساسية في نظام انتخابات رئاسة الأندية، التي أطلقتها الهيئة العامة للرياضة قبل أيام. والشرطان اللذان لم ينطبقا على المسعد، وفق معايير الهيئة لعامة للرياضة، السن والمؤهل العلمي. وكان المسعد اجتمع قبل أيام مع الإدارة الهلالية المكلفة برئاسة المهندس عبد الله الجربوع للاطلاع على بعض الملفات التي تخص النادي قبل انطلاق انتخابات رئاسة الأندية، التي انتهى التقديم لها أمس. 