مودريتش معجب بتيفو النصر 

 أبدى نجم ريال مدريد والمنتخب الكرواتي لوكا مودريتش إعجابه بالتيفو الذي رسمه جمهور النصر في مباراة فريقه أمام الاهلي على ملعب الملك فهد الدولي ، والذي أظهر شخص متحدي وفي قلبة كتبت عبارة الروح باللغة الايطالية والتي تعرف بين جماهير الساحرة المستديرة بـ « Grinta» . وأعطى مودريتش إعجابا على صورة التيفو في الصفحة الشخصية لحساب مدافع نادي النصر والمنتخب البرازيلي سابقا برنو يوفيني على موقع التواصل الاجتماعي « إنستجرام « ، في إشارة لمتابعة أخبار النصر الذي يدربه صديقة المدرب الكرواتي زوران ماميتش الذي سبق وأشرف عليه إبان عمله في نادي دينو زغرب الكرواتي. وخطف التيفو الذي رسمه جماهير العالمي الحاضرة لاستاد الملك فهد الدولي الانظار ، وساهم في تحفيز العالمي لخطف إنتصار غالي على بطل الثلاثية وحامل لقب الدوري الاهلي بهدف نظيف سجله المحترف البارغوياني فيكتور ايالا الذي حرص على تطبيق رسمة التيفو أمام الجماهير بعد تسجيله للهدف الوحيد . 