"الوحدة" يواصل السقوط بخسارة ثالثة في البطولة الآسيوية لكرة اليد 

 تلقى فريق الوحدة لكرة اليد، خسارته الثالثة على التوالي في بطولة الأندية الآسيوية الأبطال الـ23، المقامة حاليا في صالة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وخسر فريق الوحدة أمام نظيره فريق مس كرمان الإيراني بنتيجة (25-32)، بعدما انتهى الشوط الأول لصالح الوحدة (14-12)، ليبقى الوحدة بلا نقاط في البطولة المقامة على أرضه. وكان فريق "الوحدة" مستضيف البطولة الآسيوية للأندية أبطال الدوري لكرة اليد الـ23، خسر أمس الأحد أمام فريق الدحيل القطري، كما سقط في فخ الخسارة أمام نظيره الكويت الكويتي السبت الماضي. 