عمرو أنور: بالروح والتفاؤول العروبة سيبقى بالدوري 

 قال عمرو أنور المدير الفني الجديد لفريق العروبة أنه بالروح والتفاؤول فريقه سيظل في منافسات دوري المحترفين السعودي، عبد اللطيف جميل. وأشرف عمرو أنور على تدريبات العروبة مساء الثلاثاء على ملعبه الرئيسي بعد أن تولى قيادة الفريق العرباوي لنهاية الموسم الحالي. وقال المدير الفني للعروبة في تصريحات للموقع الرسمي لناديه: "الأمور لم تحسم بعد، فالفريق قادر على البقاء حتى لو كان الموقف صعبا." وتابع: "أطالب الجميع بالروح وزرع التفاؤل من جديد حتى يستطيع العروبة البقاء في منافسات الدوري السعودي." ومن جانبه طالب مريح المريح رئيس العروبة كل عناصر فريقه بنسيان المرحلة الماضية والتركيز في الجولات القادمة من البطولة مطالباً بفتح صفحة جديدة والتركيز في المقبل. 