منتخبات السعودية والكويت تبدى استعدادها لاقامة مباريات ودية في العراق 

    وقال عضو الاتحاد العراقي لكرة القدم كامل زغير في تصريح نقله موقع "استاد الدوحة نت" ان اتحاد الكرة حصل على موافقة من قبل اتحادات الكويت والسعودية لزيارة بغداد خلال الفترة المقبلة من باب تعزيز التعاون الرياضي بين الاتحاد العراقي والاتحادات الشقيقة خصوصاً بعد ان ابدى رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم طلال الفهد موافقة مسبقة على زيارة المنتخب الكويتي الى بغداد.   واضاف : طالبت من خلال الاجتماع الذي عقد على هامش قرعة بطولة كاس العرب للشباب التي جرت في عمان الاسبوع الماضي بضرورة وقفة جادة من قبل الاتحادات العربية مع العراق في الوقت الحالي وذكرت كل الوفود العربية بوقفة العراق التاريخية معهم وعندما طلبت من الاتحادات العربية عن الدول التي ترغب بالمجيء الى العراق حصلت على تأييد من قبل الكويت والسعودية بشكل كبير واعلنوا موافقتهم على زيارة بغداد بعد سنوات طويلة من عدم زيارتهما الى العراق.   واشار : كما حصلت على موافقة اتحادات سوريا والسودان وفلسطين الذين ابدو رغبتهم الكبيرة بزيارة العراق خلال الفترة المقبلة حتى وان لم يرفع الفيفا الحظر المفروض على اقامة المباريات الدولية في العراق فانهم طالبوا بان نرسل الدعوات اليهم في اي وقت من اجل تحديد موعد الزيارة.   واوضح : ارسل الاتحاد العراقي لكرة القدم يوم امس دعوات الى كافة الاتحادات العربية وقمنا بجهود كبيرة في ذلك حيث شملت هذه الدعوات اغلب الاتحادات العربية التي اعلنت عن رغبتها بزيارة العراق او التي لم تعلن من قبل من اجل ان نضع الجميع على المحك ونعرف من خلال ذلك من هي الدول التي تبدي مواقفاً جيدة مع العراق من عدمها.   واكد : ان عودة المنتخبات العربية من اللعب مجدداً في العراق سيكون ذو تاثير كبير على الفيفا لرفع الحظر المفروض على الكرة العراقية وسيكون له مردوداً ايجابياً في اطار الجهود التي تبذل لاعادة المباريات الدولية الى العراق وسنعمل كل ما بوسعنا من اجل استضافة المنتخبات الشقيقة والصديقة مجدداً بعد انقطاع دام سنوات طويلة. 