محمد لطف: لم أشطب من الهلال بسبب زواجي من سورية.. وهذا سبب تراجع مستواي 

 نفى لاعب الهلال السابق محمد لطف، أن يكون شطبه من نادي الهلال كان بسبب زواجه من سورية، مؤكداً أن شطبه من النادي جاء بسبب غياباته المتكررة وعدم التزامه بالتدريبات وأسفاره الكثيرة. وأضاف لطف خلال استضافته في برنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية"، أن قصة زواجه من سورية ألفها هو نفسه، بغرض الحصول على دعم الزواج الذي طلبه من إدارة نادي الهلال قبل تجديد عقده وعدم اعتباره جزءاً من قيمة العقد، وأبدت الإدارة موافقتها، إلا أنهم بعد التوقيع لم يدفعوا له شيئا باعتبار ما دفعوه هو جزء من قيمة العقد. وبرر اللاعب سفره المتكرر إلى سوريا، بأنه كان لقلة تكاليف السفر والإعاشة في سوريا مقارنة بالعديد من البلدان الأخرى، نافياً وجود أي سبب آخر وراء سفره إلى سوريا. وأشار اللاعب إلى أن غياباته هي ما أدت إلى تدهور مستواه، وأن النادي لم يكن مخطئاً معه في هذه الفترة وأنه يتحمل ما حدث له بسبب عدم التزامه.    #برنامج_وينكزواج #محمد_لطف من سورية.. كيف تسبب في إنهاء رحلته مع نادي #الهلال.. ؟ pic.twitter.com/RHrTsQALqX
 — خليجية (@Khalejiatv) November 27, 2018  