الشباب يقنع بلعمري بالبقاء 

 أكدت مصادر في نادي الشباب توصل النادي إلى اتفاق مع محترف الفريق الجزائري جمال بلعمري، على تمديد عقده لموسمين مقبلين، حيث اتفق الطرفان على بنود التمديد بشكل شبه نهائي، ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن ذلك خلال اليومين المقبلين. وأوضحت المصادر، أن المهاجم محمد بن يطو، ومدرب الفريق الوطني سامي الجابر، كانا لهما مساع قوية في إقناع بلعمري بالبقاء في نادي الشباب، وتمديد عقده لعامين. من جهة أخرى، بيّنت المصادر أن الإدارة الشبابية صرفت النظر عن تجديد عقد المدافع الدولي حسن معاذ، بعد مغالاته في مطالبه، من وجهة نظر إدارة النادي، حيث طلب مبلغ 5 ملايين ريال عن كل موسم للتجديد، مبررة ذلك بسبب الظروف المالية الصعبة التي يمر بها النادي. وأشارت المصادر إلى أن ما شجع الإدارة الشبابية على اتخاذ ذلك القرار، هو دعم فكرة المدرب الوطني سامي الجابر، باعتماده على الوجوه الشابة في الفريق، من خلال تطبيق عملية الإحلال، بداية من الموسم المقبل. 