350 ألف ريال لكل لاعب شبابي.. والبلطان وبرودوم يقودان الشباب لأربع سنوات قادمة 

 كافأ الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز الرئيس الفخري لنادي الشباب مساء اليوم كل لاعب بالفريق الأول لكرة القدم بالنادي بمبلغ 100 ألف ريال عن فوزهم ببطولة الدوري للعام الحالي، تضاف إلى ما تتضمنه لائحة النادي التي تبلغ فيها مكافأة كل لاعب 250 ألف ريال، معلنا استمرار رئيس نادي الشباب خالد البلطان ومدرب الفريق ميشيل بردوم في منصبيهما لمدة أربع سنوات.  جاء ذلك خلال احتفائه بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب بمناسبة تتويجه بطلا لدوري زين السعودي للمحترفين لهذا الموسم، مشيدا بالحماس الرياضي والانضباطية اللذين تحلى بهما الفريق طوال مشواره في الدوري.     