ميسي يقود برشلونة إلى بطولة الدوري رقم 23 

 أكد المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مجددا أنه العامل المشترك في انتصارات وإنجازات الكتيبة الكتالونية وقاد فريق برشلونة إلى التتويج بلقب الدوري الأسباني لكرة القدم إثر تغلبه على مضيفه أتلتيكو مدريد 1-صفر اليوم الأحد في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة من مباريات المسابقة. وحقق برشلونة المطلوب منه في هذه المباراة وتغلب على أتلتيكو في مباراة عصيبة ليحافظ على فارق النقاط التي تفصله عن منافسه المباشر ريال مدريد الذي تغلب على مضيفه اسبانيول 4-1 في المباراة التي أقيمت في نفس التوقيت اليوم ضمن فعاليات نفس المرحلة. ورفع برشلونة رصيده إلى 93 نقطة في الصدارة بفارق أربع نقاط أمام الريال ليضمن الفوز باللقب بغض النظر عن نتيجة مباراته في المرحلة الأخيرة والتي يلتقي فيها ديبورتيفو لاكورونا. على استاد "فيسنتي كالديرون" في العاصمة مدريد ، أكد برشلونة تفوقه على أتلتيكو مدريد في الموسم الحالي وحقق عليه الفوز الرابع هذا الموسم حيث سبق له أن تغلب عليه 3-1 في مباراة الدور الأول ثم 1-صفر و3-2 في دور الثمانية لكأس ملك أسبانيا. وأحرز برشلونة اللقب للمرة الثالثة والعشرين في تاريخه والخامسة في آخر سبعة مواسم مقابل لقب واحد لكل من الريال وأتلتيكو الذي أحرز اللقب في الموسم الماضي بعدما تعادل 1-1 مع برشلونة على ملعب الأخير في المرحلة الأخيرة من المسابقة لتكون مباراة اليوم بمثابة الثأر المناسب لبرشلونة في مواجهة أتلتيكو ومديره الفني الأرجنتيني دييجو سيميوني. ومنح اللقب الذي أحرزه برشلونة اليوم حافزا قويا للفريق على التتويج بالثلاثية (دوري وكأس أسبانيا ودوري أبطال أوروبا) للمرة الثانية في تاريخه حيث توج بها من قبل في موسم 2008-2009 . ويلتقي برشلونة مع أتلتيك بلباو في نهائي كأس ملك أسبانيا في 29 مايو الحالي ثم يواجه يوفنتوس الإيطالي في نهائي دوري الأبطال بالعاصمة الألمانية برلين في السادس من يونيو المقبل. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ولكن ميسي سجل هدف الفوز والحسم لبرشلونة في الدقيقة 65 ليرفع رصيده إلى 41 هدفا في المركز الثاني بقائمة هدافي المسابقة هذا الموسم بفارق أربعة أهداف خلف رونالدو بعد هدفي الأخير في مرمى اسبانيول، ورغم الهزيمة حافظ أتلتيكو مدريد على موقعه في المركز الثالث حيث تجمد رصيده عند 77 نقطة 