بالفيديو.. هكذا احتفل مارادونا بتأهل فريقه لنهائي الدوري المكسيكي 

 احتفل أسطورة كرة القدم الأرجنتينية، دييغو أرماندو مارادونا، بحماس مع فريق دورادوس دي سينالو الذي يدربه، إثر التأهل إلى نهائي دوري الدرجة الثانية المكسيكي لكرة القدم. وبدا مارادونا وهو يرقص بسعادة إلى جانب لاعبي الفريق الذين صعدوا إلى النهائي بفضل فوزه في جولة الذهاب، الأربعاء، بهدفين نظيفين على فريق خواريز. ويقابل دورادوس في النهائي، الفريق الفائز بمواجهة نصف النهائي الأخرى، التي تجمع كلا من أتلانتي وأتلتيكو سان لويس، وحسم هذا الأخير لقاء الذهاب بـ3 أهداف نظيفة. وحقق مارادونا مع دورادوس، الذي استلم تدريبه في سبتمبر الماضي 8 انتصارات وتعادلين، لكنه تكبد هزيمتين. 