"الدويش" يتحدث عن تخوفه من نقص العدالة في مباراة السوبر 

 تحدث الإعلامي الرياضي محمد الدويش عن نقص العدالة في المواجهة المرتقبة بين الهلال والنصر، مساء اليوم السبت، في نهائي كأس السوبر. وكتب الدويش عبر حسابه على تويتر: "رغم النقص بغياب أسماء وعدم جاهزية أسماء يبقى نقص العدالة هو ما يخشاه النصراويون تكرار أخطاء المباريات السابقة بين الفريقين لاسيما نهائي الكأس سيكون حلقة في مسلسل ( العدالة الغائبة ) بشهادة المحلل الخليجي والعربي ". ويسعى الهلال للتويج بأول ألقابه في عام 2021، بعد حسم الثلاثية في العام الماضي، على حساب النصر الذي ودع العام بدون أي ألقاب. 