رسمياً.. 1 ديسمبر موعداً لحفل اعتزال قائد الهلال السابق ياسر القحطاني 

 تقرر بشكل رسمي، إجراء مباراة اعتزال ياسر القحطاني، لاعب المنتخب السعودي والهلال السابق، ضمن مهرجان موسم الرياض يوم 1 ديسمبر 2019. وسيبدأ موسم الرياض 2019، في الحادي عشر من أكتوبر الجاري، ويستمر إلى 15 ديسمبر المقبل. يذكر أن القحطاني، لاعب الهلال السابق، قد أعلن اعتزاله عام 2018، بعد أن لعب مع الزعيم في 156 مباراة مسجلًا 88 هدفًا. يذكر أن القحطاني كان قد انضم إلى صفوف الهلال في عام 2005 قادمًا من صفوف القادسية، وخرج القحطاني إلى صفوف العين الإماراتي على سبيل الإعارة، في عام 2011، قبل أن يعود من جديد للزعيم، حتى موعد إعتزاله. 