"ميسي" يغيب عن "الأرجنتين" في الدورة الرباعية الدولية بالسعودية 

 أعلن ليونيل سكالوني، المدير الفني المؤقت لمنتخب الأرجنتين، عدم استدعاء النجم ليونيل ميسي ضمن قائمة منتخب بلاده في الدورة الرباعية الدولية التي ستقام في السعودية في الفترة المقبلة. وستقام الدورة الرباعية الدولية في شهر نوفمبر المقبل بمشاركة منتخبات البرازيل والأرجنتين والعراق والبلد المنظم السعودية. كما يغيب عن القائمة نجما الهجوم سيرجيو أجويرو وجونزالو هيجواين، بينما يحضر ماورو إيكاردي مهاجم إنتر ميلان وباولو ديبالا لاعب يوفنتوس الإيطالي.   