بالفيديو .. الزيد يؤكد استخراج التأشيرات للأهلي والهلال قبل السوبر 

 أكد خالد الزيد عضو مجلس إدارة اتحاد القدم السعودي والمشرف العام على المنتخبات السنية، على أنه تم استخراج تأشيرات الدخول لبريطانيا لجميع العاملين في الأجهزة الفنية والطبية لناديي الأهلي والهلال تمهيدا لمواجهة كأس السوبر السعودي في لندن. وقال خالد الزيد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " تم استخراج تأشيرات الدخول لبريطانيا لجميع العاملين في الأجهزة الفنية والطبية لناديي الأهلي والهلال،وتأخر استخراج التأشيرات أمر طبيعي ويحدث في جميع السفارات وللجميع وليس فقط للرياضيين". وأضاف : " الهدف من معسكر المنتخب السعودي الأول التحضيري الخارجي والذي تم اقامته الفترة الماضية بالنمسا تهيئة اللاعبين فنياً ولياقياً وتأهيل بعض المصابين استعدادا للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا". 