مدرب مونتيري: الهلال خسر أمام فلامنجو بسبب الإجهاد 

 أكد الأرجنتيني أنطونيو محمد مدرب فريق مونتيري المكسيكي، الجمعة، أن التشكيلة التي سيخوض بها مباراته أمام الهلال السعودي غداً، قادرة على تحقيق الفوز رغم سفر عدد من اللاعبين إلى المكسيك للاستشفاء والاستعداد للمباراة التالية المهمة في نهائي الدوري المكسيكي، مشيراً أن الهلال فريق قوي للغاية، وأن الإجهاد سبب خسارتهم أمام فلامنجو. ويلتقي مونتيري المكسيكي مع الهلال السعودي، السبت، على ملعب خليفة الدولي في الدوحة، في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع لبطولة كأس العالم للأندية. وقال أنطونيو محمد في المؤتمر الصحفي: "لدينا فريق قوي ومن الطبيعي أن يكون لدينا لاعبون جاهزون للفوز بالمباراة المقبلة، اتخذنا قراراً بعودة بعض اللاعبين إلى المكسيك لحاجتهم إلى الاستشفاء، المباراة غداً مهمة وبعض اللاعبين سيشاركون للمرة الأولى بالبطولة ولكنهم في النهاية من لاعبي مونتيري".وأوضح: "المباراة غداً مهمة للغاية بالنسبة للفريق وللاعبين، كل من سيشاركون في مباراة الغد كان يمكنهم اللعب في مباراة النهائي، لا يمكن التقليل من شأن أي لاعب هم ينتمون لنفس الفريق، كل من حضر هم من لاعبي مونتيري، مونتيري فريق مهم بالنسبة للمكسيك، وكل من بالفريق يعمل لمصلحة مونتيري وهدفنا هو الفوز". وأكد محمد أنه أغلق ملف المباراة الماضية وتركيزه التام ينصب حالياً على لقاء الهلال غدا، وقال: "كنا نتمنى خوض النهائي ولكن مواعيد البطولات في أوروبا تختلف عنها في أمريكا اللاتينية، نحن هنا بعد نهاية الموسم في بلادنا على عكس أوروبا، نسعى لتقديم أداء أفضل غداً وفي المستقبل". وأشار المدرب الأرجنتيني: "نعلم من هو الهلال وهو فريق قوي للغاية، ولديه لاعبون متميزون وهو بطل آسيا، قدمواً شوطاً مميزاً أمام فلامنجو، كانوا مجهدين قليلاً أمام فلامنجو ولكنهم سيكونون أكثر منا ارتياحاً غداً لأنهم خاضوا مباراتهم بالمربع الذهبي قبل مباراتنا بيوم". 