نيفيز يتراجع : أخجل من كلماتي ! 

 قدم نجم نادي الهلال السابق، تياجو نيفيز، اعتذاره إلى ناديه الحالي الجزيرة الإماراتي بعد التغريدة التي أطلقها منذ يومين، وفسرها الكثيرون بأن تياجو يريد الرحيل عن الجزيرة خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة؛ بسبب عدم شعوره بالراحة مع النادي الإماراتي. وكان البرازيلي قد غرد عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، وقال :" إذا لم تكن سعيداً في مكان ما ماذا ستفعل؟" ثم أتبعها بقوله: "التفكير". لكن وبعد حالة الجدل التي تسبب فيها اللاعب خلال الساعات الماضية، عاد نيفيز ليؤكد بقاءه مع الجزيرة حتى نهاية عقده، وأوضح :" أريد فقط أن أقول للجميع، سأكون مع الجزيرة حتى النهاية! ويؤسفني ما قلته من قبل وأُسيء فهمه! أنا أقبل هذا التحدي! ". وأضاف :" أنا أخجل من كلماتي التي قلتها من قبل، إنها ليست ما أشعر به ".  