إقبال كبير على شراء تذاكر كلاسيكو الاتحاد والنصر 

 يتنفس الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد الصعداء باكتمال صفوفه اليوم الثلاثاء بانضمام الدوليين المنضمين إلى المنتخب السعودي الأول والأولمبي إلى التدريبات الفريق الجماعية بعد انتهاء مهمتهم الوطنية، بينما ينتظر أن يعزز تدريبات الفريق وجود الثنائي الروماني سان مارتين والبولندي زوكالا اللذين من المقرر أن يكونا وصلا في ساعة متأخرة من مساء أمس إلى جدة. ومن المقرر أن يصل العراقي سيف سلمان إلى جدة اليوم تمهيدا لمشاركة تدريبات فريقه الجماعية. وأقر مدرب فريق الاتحاد معسكرا إعداديا للاعبين بأحد الفنادق بمدينة جدة غدا الأربعاء، في إطار تحضيرات الفريق لمواجهة الكلاسيكو أمام النصر السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ21 للدوري السعودي للمحترفين، في الوقت الذي أقر فيه بيتوركا فرض طوق من السرية على تحضيرات الفريق الأخيرة التي تسبق المباراة. يأتي ذلك سعيا للتحضير الجيد للمباراة. وكان فريق الاتحاد واصل تحضيراته أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي بحصة تدريبية تركزت على الجوانب اللياقية بهدف رفع المعدل اللياقي للاعبين، قبل التحول إلى الجوانب الفنية التي شهدت تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. من جهة أخرى، أقرت إدارة نادي الاتحاد وضع شعار «السيفين والنخلة» على أكتاف قمصان لاعبيها خلال مواجهة فريقها أمام النصر في الكلاسيكو المرتقب السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، وذلك لوجود «لفظ الجلالة» على العلم السعودي، رغبة منها في عدم تأثر قدسية العلم في حال وقوع اللاعبين على الأرض. وعلى ذات الصعيد، حفزت إدارة النادي لاعبي فريقها لمواجهة النصر بالوعد بمكافأة مضاعفة في حال تجاوزهم فريق النصر، يأتي ذلك نظرا لأهمية المباراة التي ستجمع الفريقين في ظل الرغبة الاتحادية لتحقيق الفوز وخطف نقاط المباراة والإبقاء على حظوظ الفريق للمنافسة على لقب الدوري. من جانب آخر استقبلت إدارة النادي الوفد الفني البلجيكي المعني بإعداد خطط تطويرية لمستقبل الكرة السعودية أول من أمس، إذ عقد الوفد اجتماعا مع الأجهزة الفنية للفريق الأول والدرجات السنية بالنادي للاطلاع على كيفية سير العمل والاستراتيجيات الفنية التي تعمل عليها إدارة النادي. من جهة ثانية، قدم الحارس فواز القرني اعتذاره لجماهير فريقه على خلفية انتشار مقطع فيديو له وهو يبارك الفوز لفريق منافس للاتحاد بإحدى مبارياته ويحتوي على أهازيج النادي الذي بارك له، الأمر الذي رفضته الجماهير الاتحادية وأبدت استياءها منه بصيحات استهجان خلال مواجهة فريقها الودية أمام الوحدة، ووضع القرني في حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «إنستغرام» صورة له دوّن أسفلها: «جمهور الاتحاد، أنتم تاج على رأسي»، في إشارة إلى تأكيده على احترام الاتحاديين جميعا. في المقابل، أرجعت صحيفة «سبورت نيوز» الرومانية موافقة مواطنها المدرب فيكتور بيتوركا لتدريب نادي الاتحاد وتخليه عن قيادة منتخب بلاده إلى القرض الضخم الذي تحصل عليه من أحد البنوك التركية وصعّب من مهمة الوفاء به في ظل قلة دخله الشهري الذي يتقاضاه من الاتحاد الروماني، الأمر الذي دفعه إلى التوجه لتدريب نادي الاتحاد، الذي يتقاضى منه أموالا طائلة على حد زعم الصحيفة الرومانية. من جهة أخرى أكد البولندي لوكاس زوكالا على قوة الدوري السعودي خلال حديثه لوسائل إعلامية بولندية، مرجعا قوة الدوري السعودي عن الروماني لتنافس 4 إلى 5 فرق على لقب الدوري، والحضور الجماهيري الكبير التي تشهده المباريات، الأمر الذي وجده ممتعا له كلاعب. وأوضح أنه يشعر بالارتياح مع ناديه الحالي الاتحاد السعودي، مشيرا إلى أنه لا يرى اختلافا كبيرا بين الحياة في رومانيا والسعودية، منوها بعدم تمكنه من تكوين صداقات كثيرة لقصر المدة التي يوجد بها والتي لا تتجاوز شهرين فقط. على صعيد آخر تواصل الإقبال الجماهيري على تذاكر لقاء الاتحاد والنصر السبت المقبل من قبل أنصار الفريقين، وشهد موقع «مكاني» المخصص لبيع التذاكر يوم أمس ضغطا كبيرا قياسا بحجم الطلب على شراء التذاكر من الجماهير، والتي تجاوزت عدد التذاكر المبيعة للجماهير حاجز 25 ألف تذكرة. 