الخارجية الروسية توجه رسالة قوية لـ CNN بسبب محمد صلاح 

 انتقدت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، ماريا زاخاروفا، قناة "سي.إن.إن" الأمريكية، بشأن التقرير الزائف التي نشرته مؤخرًا حول رغبة مهاجم المنتخب الوطني، محمد صلاح ترك معسكر المنتخب في مدينة جروزني خلال فعاليات كأس العالم بسبب الرئيس الشيشاني، رمضان قاديروف. وقالت زاخاروفا خلال إفادة صحفية اليوم الخميس، إن "سي.إن.إن" زعمت أن محمد صلاح عبر عن رغبته في ترك المنتخب بسبب استغلاله لتحسين صورة قاديروف في الشيشان، مضيفة: "إذا كان هناك مثل هذا التصريح الذي وجد على مواقع التواصل الاجتماعي نقلا عن مصادر غير معروفة، فإنه كان من الممكن قبل تسليمها إلى التلفزيون التواصل مع المنتخب الوطني او مع اللاعب نفسه". ولفتت زاخاروفا إلى أن الاتحاد المصري لكرة القدم أكد انه ليس لديه علم بنية اللاعب لترك المنتخب، مضيفة: "يتم استخدام مثل تلك الحيل القذرة أيضًا". وكانت "سي إن إن" نشرت تقريرًا حول رغبة محمد صلاح في ترك معسكر المنتخب الوطني بسبب شعوره بأن الرئيس الشيشاني يستغله لتحسين صورته امام المجتمع الشيشاني والدولي. 