هزازي يطلب شراء ماتبقى من عقده مع الشباب ويفكر في الهلال والنصر 

 اقترب مهاجم نادي الشباب نايف هزازي من الانتقال الى ناديه السابق نادي الاتحاد ، بعد ما تم طلب من ادارة ناديه برئاسة الامير خالد بن سعد شراء ماتبقى من عقدةواشارت بعض المصادر ان اللاعب لديه رغبة كبيرة في الرجوع الى ناديه السابق الاتحاد ، والدي ترعرع فيه من الصغر . وقد انتقل نايف هزازي الى الشباب في الموسم قبل الماضي ، وفي حال عدم الاتفاق مع ادارة نادي الاتحاد سيتم عرض خدماته الى نادي النصر او نادي الهلال . ويعتبر نايف هزازي حاليا من اهم المهاجمين بالدوري السعودي ويتنافس على صدارة الهدافين حيث يحتل في المركز الثاني بـ7 اهداف في 9 جولات ، خلف المحترف السوري عمر السوما مهاجم فريق الاهلي والدي سجل 12 هدف في 9 جولات . 