"اتحاد القدم" يعقد اجتماعاً عاجلاً لحسم مصير دوري المحترفين 

 كشفت مصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيعقد اجتماعاً عاجلاً يوم غد (الأربعاء)، لحسم مصير دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، أن الاجتماع سيناقش كذلك كل القرارات المتعلقة بجميع الأنشطة الرياضية هذا الموسم، ومدى إمكانية استكمال النشاط الرياضي أو إلغائه. جدير بالذكر أن العديد من التقارير الإعلامية أشارت إلى وجود توجه لدى اتحاد القدم ورابطة المحترفين لإلغاء الدوري هذا الموسم، في ظل استمرار تعليق الرحلات الجوية وعدم وضوح الرؤية بخصوص أزمة فيروس كورونا حتى الآن. 