الهريفي : مايغا ليس لديه مهارة خارقة ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن مُحترف العالمي الجديد موديبو مايغا ذكي للغاية داخل الملعب، ويلعب بفكر عالي، موضحاً أنه لا يمتلك مهارة فنية عالية، ولكنه مهاجم مقاتل يضغط دائماً على حامل الكرة. وكان المالي مايغا قد قاد النصر إلى التأهل لدور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد بعد الفوز على النهضة بنتيجة 5/1، وأحرز مايغا خلال المباراة 3 أهداف "هاتريك" وظهر بشكل مميز في أولى لقاءاته الرسمية مع الكتيبة النصراوية. وعلق الهريفي على أداء مايغا، وقال عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" مبروك التأهل، مايغا قناص مقاتل يضغط على حامل الكرة، لا توجد لدية مهارات خارقة، بس يلعب بفكر تمرير ( باص ) إنجليزي سريع ".  