مارتينو يستقيل من تدريب برشلونة 

 استقال الارجنتيني خيراردو مارتينو من تدريب برشلونة بعد فشل الاخير في الاحتفاظ بلقب الدوري الاسباني اثر تعادله مع ضيفه اتلتيكو مدريد 1-1 اليوم السبت في المرحلة الختامية. وقال مارتينو الذي لم يصمد في النادي الكاتالوني لاكثر من موسم: "اريد ان اعلن لكم انه وباتفاق متبادل مع النادي، لم نعد مدربين برشلونة" في اشارة اليه والى الطاقم التدريبي. وتأتي استقالة مارتينو، مدرب نيوويلز اولد بويز الارجنتيني سابقا والذي وقع في يوليو الماضي عقدا لموسمين مع النادي الكاتالوني كخلف للراحل تيتو فيلانوفا الذي استقال من منصبه بسبب تدهور وضعه الصحي، بعد ان خرج برشلونة من الموسم خالي الوفاض حيث خسر نهائي الكأس امام غريمه الازلي ريال مدريد وخرج من الدور ربع النهائي لدوري ابطال اوروبا على يد اتلتيكو مدريد الذي انتزع اليوم ومن معقل النادي الكاتالوني "كامب نو" لقبه الاول في الدوري منذ 1996. وكان برشلونة التجربة الاوروبية الاولى لمارتينو الذي توج في اميركا الجنوبية بلقب الدوري الباراغوياني 4 مرات مع ليبرتاد (2002 و2003 و2006) وسيرو بورتينيو (2004) اضافة الى لقب الدوري الارجنتيني الختامي الموسم الماضي كما نال على الصعيد الشخصي جائزة افضل مدرب في اميركا الجنوبية لعام 2007 حين كان يشرف على المنتخب الباراغوياني (2006-2011) الذي وصل معه الى ربع نهائي مونديال جنوب افريقيا 2010 عندما خسر بصعوبة امام اسبانيا 1-صفر. كما بلغت الباراغواي نهائي كوبا اميركا 2011 تحت اشرافه، قبل ان يتركها متجها نحو نيوويلز اولد بويز الذي حمل الوانه اكثر من 500 مباراة في ثلاث فترات في الثمانينيات والتسعينيات، وهو نادي مدينة روزاريو الذي شهد الخطوات الاولى لاسطورة برشلونة الحية ليونيل ميسي. 