السد القطري يختتم تحضيراته استعداداً لمواجهة النصر 

 خاض فريق السد القطري، مساء اليوم الجمعة، مرانه الختامي استعدادا لمواجهة النصر، في إطار منافسات الجولة الثانية بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وكان النصر قد تعادل مع الوحدات الأردني سلبياً، ضمن الجولة الأولى، ولديه مواجهة صعبة للغاية أمام السد، الذي يملك نقطة وحيدة أيضاً. وقبل مواجهة السد القطري، أعلن لاعب النصر عبد الرحمن العبيد، إصابته بفيروس كورونا المستجد، اليوم الجمعة، خلال تواجده مع فريقه في معسكر الرياض، المشارك بدوري أبطال آسيا. ويتواجد النصر في مجموعة تضم كلا من فولاذ الإيراني والسد القطري والوحدات الأردني، ويملك كل فريق نقطة واحدة بعد انتهاء الجولة الأولى من مرحلة المجموعات.       