ماتوساس يجتمع بلاعبي الهلال.. والفريق يواجه رايز سبور التركي 

 عقد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" قبيل الحصة التدريبية مساء اليوم الجمعة بمقر إقامة بعثة الفريق في معسكره التحضيري المقام حاليًا بالنمسا، إجتماعًا مرئيًا بلاعبي الفريق؛ شرح من خلاله عدد من الجوانب الفنية لكافة خطوط الفريق. *الفريق يجري مرانًا فنياً : أجرى الفريق مساء اليوم تدريباته الاعتيادية تحضيرًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، إذ عمد الجهاز الفني –في الجزء الأول من المران- على تطبيق عددًا من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، قبل أن يفرض المدير الفني "جوستافو ماتوساس" مناورة على كامل مساحة الملعب شرح من خلالها عددًا من الجمل الفنية، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية والتسديد على المرمى. *جان مارسيل يتواجد في تدريبات الفريق : تواجد المستشار الطبي للفريق الفرنسي "جان مارسيل" في تدريبات الفريق مساء اليوم، إذ أجرى فحوصًا طبية على مفاصل وعظام اللاعبين. *الثنائي يواصلان برامجهما : واصل الثنائي "ياسر الشهراني وفيصل درويش" برامجهما التأهيلية بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات لياقية. *الفريق يخوض رابع مبارياته التجريبية : يخوض الفريق رابع مبارياته التجريبية في معسكره التحضيري المقام حاليًا بالنمسا، أمام فريق "رايزسبور التركي" في تمام الساعة الـ 06:00 من مساء يوم غد السبت –بتوقيت النمسا-. 