رئيس برشلونة ينفي الدخول في مفاوضات لضم غريزمان 

 أكد رئيس نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم جوسيب ماريا بارتوميو أنه لم يحسم بعد صفقة ضم المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان، نجم أتلتيكو مدريد. وقال بارتوميو في تصريحات نقلتها عنه صحيفة "أ س" الإسبانية اليوم الاثنين: "لقد قلنا هذا دائما، لم نتحدث مع غريزمان، لا يوجد شيء، سنرى كيف ستسير الأمور في سوق الانتقالات خلال الأيام والأسابيع المقبلة". وأكدت الصحيفة الإسبانية أن بارتوميو يصر على نفي وجود مفاوضات مع غريزمان حتى لا يقع في خطأ قاتل، حيث أن إعلانه عن ضم اللاعب الفرنسي قبل أول تموز/يوليو المقبل سيجبره على دفع 200 مليون يورو، فيما سيتقلص هذا المبلغ إلى 120 مليون يورو بعد ذلك التاريخ. كما يحق لأتلتيكو مدريد تقديم شكوى ضد برشلونة إذا قام الأخير بالإعلان عن تفاوضه مع غريزمان قبل أول تموز/يوليو، حيث لا يزال عقد اللاعب ساريا مع النادي. وطالب بارتوميو جماهير النادي الكتالوني ومساهميه بالتحلي بالهدوء حيال إبرام الصفقات الجديدة، مؤكدا أن "الصيف لا يزال طويلا". واختتم بارتوميو قائلا: "نحن نقوم بعمل طويل الأجل، لا يزال لدينا حزيران/يونيو وتموز/يوليو وآب/أغسطس، نحن نعمل على إرساء استراتيجية معينة، الشيء المؤكد هو أنه سيكون هناك راحلون وقادمون أيضا". 