فهد الهريفي ..” نعنبووو هالفار اللي صار يكره لون جبنته!” 

 علق لاعب النصر السابق فهد الهريفي على ركلة الجزاء المثيرة للجدل المحتسبة لنادي الفيصلي امام النصر في المباراة التي اقيمت امس ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بالتعادل بين الفريقين بهدفين لكل منهما. وكتب الهريفي عبر صفحته الرسمية على تويتر قائلاً ” حسبي الله ونعم الوكيل .. في السابق القرار في ثواني نقول ما عليش الحين يشوف اللي نشوفه ولا تأخذ حقك ..!!! وأضاف ” نعنبووو هالفار اللي صار يكره لون جبنته!!”. 