النصر يبدأ التحضير للفيصلي .. ورئيس النادي يجتمع بماميتش 

 بدأ لاعبو فريق النصر تدريباتهم اليوم الأربعاء تحضيراً للقاء الفيصلي المقرر له السبت بالمجمعة في الجولة السابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين. وبدأ المران باجتماع للمدرب زوران ماميتش مع اللاعبين قبل أن يؤدي اللاعبون الذين شاركوا في لقاء الوحدة مراناً استشفائياً بينما أدت البقية مناورة تكتيكية. وشهدت المناورة مشاركة للاعب عبدالله العنزي وأحمد عكاش والحارس صالح المحيمد. وبنهاية المران التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي باللاعبين قبل أن يكتب بالمدرب ماميتش في مكتبه في حضور مدير الكرة طلال النجار. وستكون تدريبات فريق النصر مغلقة بداية من يوم الخميس. 