أبها يسقط الفيحاء في عقر داره 

 ألحق فريق أبها الأول لكرة القدم، بمضيفه الفيحاء الخسارة الثانية على التوالي، بعد أن كسبه بنتيجة 2-0 في المواجهة التي جمعتهما، الأربعاء، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن مباريات الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق الفريق الجنوبي فوزه الثاني على التوالي رافعاً رصيده النقطي إلى 30 وقفز إلى المركز التاسع، بينما بقي الفيحاء عند 27 نقطة وتراجع إلى المركز الحادي عشر. افتتح المغربي سعيد بوقير لاعب أبها التسجيل لفريقه عند الدقيقة 29، وبعد الهدف سيطر الضيوف على مجريات المباراة وتركوا لأصحاب الأرض مهمة استخلاص الكرة، لينتهي الشوط الأول بتقدم أبها بهدف بلا رد. وفي الشوط الثاني، دفع مدرب الفيحاء بالثلاثي حمد الجهيم وعبدالله مطيري ومهند فلاتة على التوالي بغية تفعيل الجانب الهجومي، لكن هجمات أصحاب الأرض تكسرت تحت أقدام مدافعي أبها. وعلى غير مجريات الشوط الثاني، ضاعف البديل عبدالله القحطاني النتيجة لصالح فريقه أبها عند الدقيقة 80 وألغى السعودي محمد الهويش حكم المباراة هدفاً لصالح آل عباس بداعي التسلل في الزمن بدل الضائع، ليطلق بعدها صافرة النهاية بفوز أبها بثنائية نظيفة. هذا، ويحل الفيحاء ضيفاً على الفتح الخميس المقبل، بينما يستضيف أبها نظيره الاتحاد الجمعة 20 مارس الحالي ضمن الجولة المقبلة للدوري المحلي. 