الفتح يقسو على الاتفاق برباعية نظيفة في دوري المحترفين (صور وفيديو) 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح فوزًا كاسحًا، على نظيره الاتفاق، بأربعة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الهدف الأول للفتح سفيان بن دبكة في الدقيقة 17 عن طريق ركلة جزاء، وأضاف زميله نواف بوشل الثاني في الدقيقة 30، قبل أن ينجح اللاعب علي الزقعان في تسجيل الهدف الثالث والرابع في الدقيقتين (37) و(64) على التوالي. بهذا الفوز رفع الفتح رصيده من النقاط إلى 10 نقاط في المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الاتفاق عند النقطة 6 في المركز الحادي عشر بسلم الترتيب.     أهداف المباراة | #الاتفاق 0 : 4 #الفتح#الاتفاق_الفتح pic.twitter.com/RJ9xJksvIg
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 24, 2020  