فهد عافت .. كحيلان لا يلام هؤلاء السبب 

 أكد الشاعر الكويتي الشهير فهد عافت المعروف بحبه للنصر ، على أن الهلال أستحق الفوز بكأس السوبر السعودي على حساب العالمي ، مشيراً إلى أن اللاعبين والمدرب هم من يتحملون مسؤولية ما حدث على ملعب لوفتس روود وليس رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي . وكتب الكويتي فهد عافت الذي ساند الفريق النصراوي في لندن ، عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروك للهلال وجماهيره في كل مكان ، وعندما تكون البطولة من مباراة واحدة لا يمكنك أن تلوم غير اللاعبين و المدرب ، ملامة رئيس النادي لا تكون في غير المسابقات الطويلة " . وأضاف : " السوبر السعودي كان الهلال يستحق الفوز بجدارة و كان النصر يستحق الخسارة ، و بينما كان دا سيلفا : الأقصر نظراً ، كان الشلهوب : الأطول قامة " . 