مانشستر يسقط ستوك بثلاثية وينفرد بالوصافة 

 انفرد مانشستر يونايتد بوصافة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عبر الفوز على ضيفه ستوك سيتي 3 /صفر يوم الاثنين في المرحلة الثالثة والعشرين من المسابقة. وتقدم الإكوادوري انطونيو فالينسيا بهدف لمانشستر في الدقيقة التاسعة ثم أضاف الفرنسي انتوني مارسيال الهدف الثاني في الدقيقة 38 قبل أن يختتم البلجيكي روميليو لوكاكو التسجيل في الدقيقة .72 الفوز رفع رصيد مانشستر إلى 50 نقطة في المركز الثاني بفارق 12 نقطة خلف مانشستر سيتي المتصدر ومتقدما بفارق ثلاث نقاط على ليفربول وتشيلسي صاحبي المركزين الثالث والرابع على الترتيب. وعلى الجانب الأخر تزايد موقف ستوك سيتي تعقيدا بعدما تجمد رصيده عند 20 نقطة في المركز الثالث من القاع. وأعلن ستوك سيتي في وقت سابق اليوم عن تعيين بول لامبرت مديرا فنيا للفريق، بعقد يمتد لمدة عامين ونصف العام. ويحل لامبرت بذلك محل مارك هيوز الذي أقيل من تدريب الفريق عقب الهزيمة المفاجئة أمام كوفنتري في بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي في السادس من يناير الجاري. وخاض ستوك مباراة اليوم على ملعب "أولد ترافورد" تحت قيادة المدرب المؤقت إيدي نيدزويكي ، على أن يتولى لامبرت مهام المنصب اعتبارا من غدا الثلاثاء. 