نادي أُحد يعلن رغبته في ضم مهاجم الأهلي المصري عماد متعب 

 قال سعود الحربي، رئيس نادي أحد السعودي، إن فريقه يرغب في التعاقد مع عماد متعب مهاجم النادي الأهلي المصري خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأضاف الحربي، في تصريحات لبرنامج "ستاد الهدف" بإذاعة الشباب والرياضة المصرية، أنه حتى الآن لا يوجد أي اتفاق رسمي لضم "متعب"، والأمر لم يتعدَ وجود رغبة من نادي أحد في ضمه، مشيرًا إلى أنهم كانوا يرغبون أيضًا في ضم باسم مرسي مهاجم الزمالك، خصوصًا بعد نجاح تجربة اللاعبين المصريين في الدوري السعودي. وتابع: "في حال بقاء أُحد في دوري المحترفين في الموسم المقبل، سيكون هناك تعاون كبير مع الأندية المصرية، لضم أحد لاعبيها." ويحتل أُحد المركز 12 في جدول تتريب دوري المحترفين (من 14)، ولم يحقق الفوز سوى في 3 مواجهات فقط من أصل 15 خاضها هذا الموسم. 