الهلال يسخن شتاءه بـ«جريتس وعالمي» 

 دول يستبعد الدوسري وهوساوي عن لقاء اليوم علمت «شمس» عن اتفاق مبدئي جرى بين إدارة نادي الهلال ومدرب الفريق الأول السابق البلجيكي إيريك جريتس يتم بموجبه عودة المدرب الحالي للمنتخب المغربي لقيادة الهلال فيما تبقى من منافسات الموسم المحلية والخارجية. وربط جريتس أمر عودته للهلال بما سيحققه من نتائج مع المنتخب المغربي في منافسات بطولة أمم إفريقيا المقبلة, ففي حال خروج المنتخب المغربي من منافسات الدور الأول للبطولة فإن جريتس سيتواجد في الرياض لتدريب الفريق الذي قاده لتحقيق بطولتين الموسم قبل الماضي, خلفا للمدرب الحالي الألماني توماس دول الذي سجل أكثر من علامة استفهام لدى مسير النادي بسبب المستوى الفني الذي قدمه الفريق معه خلال المباريات السابقة في دوري زين. ووضعت إدارة الهلال المدرب الصربي ميلوفان رايفتش مدرب منتخب غانا سابقا وفريق الأهلي أحد خياراتها في حال تعثر حضور البلجيكي جريتس حيث دخلت الإدارة في مفاوضات جادة مع رايفتش ساهمت في تواجد ممثلي المدرب في الرياض هذه الإيام. على صعيد اللاعبين الأجانب بات رحيل الثنائي الكاميروني آيمانا والكوري الجنوبي يو بيونج سو قريبا أكثر من أي وقت مضى, بعد أن عقد وكيل أعمال الأول اجتماعا مغلقا بعضو شرف الهلال الأمير عبدالله بن مساعد مساء أمس, ناقشا من خلاله الطرفين إمكانية انتقال آيمانا عن النادي في يناير المقبل بنظام الإعارة أو البيع, كما قام الوكيل نفسه بعرض لاعب عالمي على عضو الشرف الهلالي لدراسة مدى فائدة النادي منه تمهيدا للتعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في حال انتقال آيمانا. وكانت الإدارة الهلالية أعلنت أمس عودة البرازيلي تياجو نيفيز للانخراط في تدريبات الفريق, بعد أن تعثرت عملية بيع عقده إلى نادي فلامنجو البرازيلي الذي مثله اللاعب منذ يناير الماضي بنظام الإعارة لمدة موسم كامل. وسيصل نيفيز إلى الرياض نهاية الأسبوع المقبل, على أن تقوم الإدارة بالبحث عن ناد آخر ينتقل إليه, حيث يرتبط اللاعب بعقد مع الهلال يمتد حتى نهاية موسم 2015. ميدانيا اختتم الفريق تحضيراته لملاقاة مضيفه الشعلة اليوم على أرض ملعب نادي الشعلة بمحافظة الخرج ضمن لقاءات دور الـ16 من منافسات مسابقة كأس ولي العهد, وأدرى الفريق الهلالي حصته التدريبية مساء أمس على أرض ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي بحضور نائب الرئيس الأمر نواف بن سعد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. وركز المدرب الألماني توماس دول على الجوانب التكتيكية قبل أن يفرض مناورة على منتصف الملعب, شهدت مشاركة المدافع ماجد المرشدي بعد زوال الآلام التي تعرض لها في مفصل قدمه في مران أمس الأول. وبعد نهاية الحصة التدريبية دخل اللاعبون في معسكر مغلق استعدادا للمباراة وذلك في معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي, واستبعد دول الثنائي أسامة هوساوي وعبدالعزيز الدوسري من قائمة مباراة اليوم لعدم شفائهما من الإصابة التي لحقت بهما أخيرا . 