صحيفة: أعضاء اتحاد الكرة يهددون عادل عزت بالاستقالة بسبب تصريحاته 

 ذكرت صحيفة أن عدداً من أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم، هددوا رئيس الاتحاد عادل عزت بتقديم استقالاتهم، رفضاً لتصريحاته الأخيرة التي انتقد فيها اللاعبين. وكانت قناة تلفزيونية نقلت أن عزت حمَّل بعض اللاعبين بالمنتخب مسؤولية الهزيمة أمام روسيا وتعهد بإحالتهم للتحقيق، قبل أن يصدر اتحاد الكرة بياناً يستنكر ما أوردته القناة ويؤكد أنها اجتزأت تصريحات عزت، وأكد أن رئيس الاتحاد لم يستثنِ أحداً من اللاعبين من المسؤولية وأنه يشاطرهم مسؤولية النتيجة القاسية. وقالت صحيفة "الرياضية" إن الأعضاء طلبوا من عزت عدم إصدار بيانات باسم اتحاد الكرة دون العودة إليهم ومشاورتهم في المجلس. وأشارت إلى أن أعضاء الاتحاد سيعقدون اجتماعاً بعد مباراة السعودية مع أوروجواي، لمناقشة ما وصفوه "بالسلبيات والتجاوزات التي دأب رئيس اتحاد الكرة على ممارستها". 