الهلال يعلن جاهزيته لنهائي كأس زايد 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم، يوم الأربعاء، تحضيراته الميدانية لمواجهة منافسه النجم الساحلي في نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، غداً الخميس، على ملعب هزاع بن زايد في العين الإماراتية. وشهد الترديب الختامي مشاركة الإسباني جونثان سوريانو، مهاجم الفريق بعد وصوله أمس من صربيا، كما شارك أيضاً عبدالله عطيف بتدريبات لياقية وبالكرة، فيما واصل البيروفي كاريلو برنامجه العلاجي في مقر بعثة الفريق. وفرض الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال، تدريبات تكتيكية على اللاعبين، في التدريب الذي أجراه اللاعبون على ملعب المباراة. 