البطي مديراً لأولمبياد الخليج والمصيليخ مساعداً 

 أصدر رئيس اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية الثانية لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربي "الدمام2" التي تستضيفها المنطقة الشرقية في أكتوبر المقبل الأمير عبدالحكيم بن مساعد قراراً بتكليف عادل البطي مديراً للدورة، وعضو اللجنة العليا عبدالله المصيليخ مساعداً لمدير الدورة. وقام البطي والمصيليخ بجولة في مقر سكارتارية الدورة التي يترأسها خالد الثنيان حيث تم التعرف على آلية العمل داخل اللجنة وطريقة تواصلها مع اللجان الأخرى، على أن يعقد مدير الدورة ومساعده اجتماعات مع كل لجنة على حدى ووضع خطة عمل بالتاريخ بعد أن استلمت كل لجنة مهامها وقدمت خططها للمرحلة المقبلة. وكان مدير الدورة السابق محمد المسحل قدم طلب إعفاءه من إدارة الدورة لرئيس اللجنة العليا المنظمة قبل إسبوعين وتم الموافقة على طلبه على أن يستمر في منصبه كنائب لرئيس اللجنة. 