الأهلي عين على الصدارة وأخرى على تفادي مفاجأة التعاون 

 تُستكمل اليوم الخميس منافسات الجولة الـ14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم بثلاثة لقاءات على النحو الآتي:  الرائد × الشباب يحل الشباب ضيفاً ثقيلاً على نظيره الرائد عند الساعة 3:45 عصراً على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة.  الشباب يدخل اللقاء وهو في المركز السادس برصيد 18 نقطة، وأعاد ترتيب أوراقه من حيث بعض الصفقات الشتوية الإيجابية، وبعد تأهله لدور الـ16 من كأس الملك يسعى لإعادة نغمة الانتصارات في الدوري.  في المقابل، يأمل الرائد بأن يصالح جماهيره؛ كونه يلعب على أرضه وبينهم،والابتعاد عن المركز الـ12.  الفيصلي × القادسية لقاء الظروف المتشابهة يجمع الفيصلي ونظيره القادسية عند الساعة 6:15 مساء على أرض ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية.  الفيصلي في المركز التاسع برصيد 16نقطة، بينما يحل القادسية في المركز الـ11 بـ11 نقطة أيضاً؛ لذا من المتوقع أن يحمل اللقاء الندية والإثارة لتقارب المستوى الفني بين الطرفَيْن.  الأهلي × التعاون في لقاء لا يقبل أنصاف الحلول يسعى الأهلي لاستعادة الصدارة من الهلال حينما يحل التعاون ضيفاً عليه عند الساعة 8:30 مساء على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة".  الأهلي عينه على النقاط الثلاث، وتجاوز عقبة وعثرة التعاون التي لازمته في الفترة الأخيرة، ويملك من النقاط 33 نقطة، جعلته ثاني الترتيب.  من جهته، يأمل التعاون الخروج من اللقاء لو بالتعادل؛ حتى يبقى رابعاً في سلم الترتيب، ولديه 24 نقطة؛ لذا من المتوقع أن يشهد اللقاء إثارة وندية بين الطرفين. 