رونالدو يلغي متابعة حساب ريال مدريد ويحتفظ بلاعب عربي 

 اتخذ البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم منتخب البرتغال وفريق يوفنتوس الإيطالي، خطوة حاسمة لقطع كافة الروابط مع ناديه السابق ريال مدريد الإسباني، بقيامه بإلغاء متابعته للنادي الإسباني على موقع "إنستقرام" للصور. وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية، إنه في الوقت الذي ألغى فيه رونالدو للنادي الملكي، احتفظ بمتابعة زملائه السابقين في الريال، تأكيدًا على رغبته في الاحتفاظ بصداقتهم حتى بعد الانتقال إلى يوفنتوس. وأضافت "ماركا" أنَّ "الدون" بدأ في متابعة حساب ناديه الجديد على موقع "إنستقرام"، كما بدأ في متابعة حسابات زملائه الجدد في النادي الإيطالي، ومنهم المغربي المهدي بن عطية وماريو ماندزوكيتش، وميراليم بيانيتش. 