بعد التنازل عن جزء من مستحقاته.. الفيحاء يخالص "فرنانديز" 

 منح نادي الفيحاء مخالصة نهائية للتشيلي روني فرنانديز مهاجم الفريق السابق بعد تنازله عن جزء من مستحقاته. وقرر الفيحاء استبعاد فرنانديز من قائمة الفريق في شهر فبراير الماضي بعد تعرضه لكسر في عظمة الساق، وتعاقدت مع المدغشقري فانيفا أندرياتسيما مهاجم فريق أبها السابق. وكان الفيحاء قد تعاقد مع فرنانديز في يوليو من العام 2017 بعقد يمتد إلى 3 أعوام، وفي نهاية الموسم توج بلقب هداف الدوري السعودي للمحترفين بعد تسجيله 13 هدفاً في 25 مباراة لعبها.وفي موسم 2019 أعاره الفيحاء فرنانديز إلى نادي النصر الإماراتي والذي شارك برفقته في 12 مباراة وأحرز 4 أهداف، ليعود بعدها إلى الفيحاء ويتعرض للإصابة التي أبعدته عن تمثيل الفريق مطلع الموسم الماضي. 