متحدث النصر يثير الجدل على "تويتر" بتغريدة ساخرة 

 أثار المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة ساخرة تحدث فيها عن تعاقد أحد الأندية مع أحد المطاعم خلال الفترة الماضية. وقال الصرامي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تعاقدوا مع مطعم للسندويشتات.. ويرددون بأنهم قرروا بناء مدينة رياضية بنصف مليار". ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الهلال، في ديربي الرياض، يوم 23 من الشهر الجاري، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد العودة من التوقف الدولي.    تعاقدوا مع مطعم للسندويشتاتو يرددون بأنهم قرروا بناء مدينة رياضية بنصف مليار
 — سعود الصرامي (@L9arami) November 15, 2020  