أنمار ... المكافآت لن تتوقف 

 قدم أنمار الحائلي عضو شرف نادي الاتحاد (الماسي) مباركته لكافة أنصار العميد وللاعبين والجهازين الفني والإداري إضافة إلى مجلس إدارة النادي بقيادة ابراهيم البلوي عقب الفوز المستحق على نادي الشباب الشقيق بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة 10 من مباريات دوري جميل للمحترفين. وذلك خلال تصريحه الذي خص به (النادي) بمقر اقامته حالياً بمدينة جنيف قائلاً: أشكر إخواني اللاعبين الذين كانوا على قدر المسؤولية خلال مواجهة الليث واستحقوا الانتصار الثمين الذي ضم المستوى والنتيجة معاً. وأضاف: من خلال مشاهدتي للقاء كان هناك تغير كبير من الحالة المحبطة التي كانت على اللاعبين في المواجهات السابقة، أما فيما يتعلق بمباراة أول أمس ضد الشباب فالروح حاضرة وظهر (النمور) بشكل مميز ولو استمرت لن يستطيع أحد ايقاف الاتحاد مهما كان الخصم بإذن الله. وعن تقديمه مكافأة فوز للاعبين قال الحائلي: لا شك في ذلك سوف أقدم لهم مكافآت (خاصة) فور عودتي من الخارج كأقل تقدير على الجهد الكبير خلال مواجهة الليث، لأن ذلك واجب علي كعضو شرف أخدم نادي الاتحاد بكل ما أملك، لأنني افتخر بانتمائي لهذا الكيان العريق. وكشف أنمار الحائلي بأن هناك اجتماعاً سيعقده مع رئيس النادي ابراهيم البلوي لوضع النقاط على الحروف تكفلي بمكافآت الفريق وغيرها من الأمور التي تصب في مصلحة الفريق الأول وغير ذلك. وأوضح أنمار بأن رئيس النادي (أبو العنود) يستحق هذا الرجل الوقوف معه لأنني أعرف مدى (الحمل) الكبير عليه من ضغط جماهيري وما إلى ذلك لكنه صابر، لذلك الاجتماع الذي سيعقد بيننا سيكون خير بحول الله على نادي الاتحاد وتحديداً حول آلية صرف المكافآت التي لن تتوقف بل سأتكفل بها حتى نهاية الموسم بإذن الله. وتمنى العضو الماسي أنمار من كافة الجماهير الاتحادية الوقوف مع الإدارة الحالية وعدم توجيه الانتقادات الحادة وشخصنة الأمور بل دعم الكيان لأنها تستحق فهناك رجال يعملون لأجله مثل المؤثر الشجاع منصور البلوي الذي مهما قلت في حق هذا الرجل لم ولن أوفيه حقه إضافة للدكتور منصور اليامي الذي أسميه (المكافح). 