يحي الشهري: النصر ماض بخطوات واثقة .. الجيزاوي: لم أتأقلم 

 أكد يحيى الشهري بأن فريقه ماض في تحقيق الانتصارات بعد الفوز العريض على النهضة بالأربعة قائلا : الحمدلله على الفوز وهذه النتيجة ونسعى إلى تحسين الوضع لمواصلة نغمة انتصاراتنا في الجولات القادمة للوصول إلى طموحاتنا وتحقيق أهدافنا ". وتابع قائلا :" نحن في صناعة اللعب مكملين لبعض فحسين عبدالغني صنع هدفا ولن يؤثر ولن يسبب علي الضغط كون عقدي غالي وكونني أغلى لاعب سعودي فأنا أسعى إلى تطوير أدائي ".  من جهته تحدث عبدالرحيم الجيزاوي قائلا :" الحمدلله فوز مستحق مستوى ونتيجة وفترة التوقف دون شك تؤثر فنجن ربما لم نظهر في المستوى الأول بشكل جيد لكننا في الثاني عدنا فظهرنا بثوب مغاير ". و أضاف قائلا :" أحتاج إلى مزيد من الانسجام كوني جديدا على خارطة النصر وبخصوص الانفراد الذي أهدرته فالزين دائما ما يكمل ". 