كوزمين لمفاوض الأهلي: سأرد عليكم إذا تأهلتم آسيوياً 

 أبلغ المدرب الروماني أولاريو كوزمين، مفاوض النادي الأهلي السعودي، بالرد على العرض المقدّم له في حال تأهل الفريق الأخضر لدور الـ8 من دوري أبطال آسيا. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن كوزمين الذي يدرب أهلي دبي حالياً، رفض الرد على العرض حالياً حتى يعرف مصير الفريق الجداوي الذي تعادل ذهابا مع أهلي دبي 1-1 قبل يومين، فيما سيلعب الفريقان إياباً بمدينة دبي الإثنين المقبل على ستاد راشد. وأشارت المصادر ذاتها إلى بحث شخصية شرفية بارزة عن مدرب لاسيما أن هناك عدة خيارات يتم دراستها من قبل شخصيتين فنية معروفة تم تكليفهم بها وذلك من أجل خلافة المدرب الحالي السويسري كريستيان غروس. 