"كم هم مضحكون".. العضو الذهبي للنصر يرد على المشككين ببطولات ناديه 

 رد العضو الذهبي لنادي النصر، عبدالعزيز بغلف، على المشككين في بطولات ناديه، مستشهدًا بما أثبته الأمير الوليد بن بدر. وغرد بغلف، على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، اليوم الجمعة: "كم هم مضحكون.. ولا حجة لهم، عندما أثبت لهم الأمير الوليد بن بدر بالمنطق والمستندات أبت عقولهم استيعاب ذلك واخترعوا سالفه الميداليات". وأتم تغريدته بـ: "طيب وش رأيكم أي بطولة بعد تركيب الكراسي في المدرجات ماحنا معترفين فيها غير اللي حققها النصر..كذا عناد ومن غير سبب، طويت الصحف وجفت الأقلام.. انتهى". وكان عضو شرف نادي النصر والمشرف العام السابق على فريق الكرة، الأمير وليد بن بدر، خلال مداخلة ببرنامج الحصاد الرياضي قد قال: "بالنسبة للدورة التصنيفية الذي ذكر أنها دوري هي المرجعية لا النصراويون.. ففي وسط الخطاب مكتوب الدورة التصنيفية كمُسمى، لكن مكتوب تعتمد نتيجة المباراة الختامية بين النصر والهلال بفوز النصر بثلاثية مقابل هدف في بطولة دوري المملكة". وأتم عضو شرف نادي النصر حديثه بالإشارة إلى أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم هما من اعتمد فوز النصر بدوري المملكة. 