"موبايلي" تجدد رعايتها لـ "الهلال" وتوقع رعاية جديدة مع "النصر" 

 أعلن كل من رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي والرئيس التنفيذي لشركة موبايلي المهندس خالد الكاف أمس (الاثنين) عن توقيعهما عقد الشراكة بين نادي النصر وشركة موبايلي.  وأوضح الكاف أن العقد سيمتد لخمس سنوات دون الخوض في تفاصيله، رافضا في الوقت ذاته الحديث عن توقيع موبايلي مع كل من الهلال والنصر، قائلا إنه لا يستطيع التحدث عن هذا الأمر حاليا. وقال رئيس النصر إن عقد الشراكة سيكون إعلانيا وإن النصر أخذ كافة حقوقه في العقد، مطالبا جماهير ناديه بالبعد عن الشائعات والاشتراك في باقات وتطبيقات النادي التي ستعلن عنها "موبايلي" قريباً. في المقابل، أعلن قبل ذلك رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن تجديد النادي عقد الشراكة مع شركة موبايلي، والتي كانت راعياً استراتيجياً للنادي خلال السنوات الخمس الماضية. وقال ابن مساعد إن النادي دخل مرحلة استثمارية جديدة بتجديده الارتباط مع شركة موبايلي، وإن القوة الشرائية لناديه كانت محفزاً للشركات بتوقيع عقود رعاية مميزة معه، كاشفا أن شركة صلة ستتولى متابعة ملف الرعاية والوقوف عليه بشكل دائم. وحول رعاية شركة موبايلي للنصر إلى جانب الهلال، أفاد الأمير عبدالرحمن بأن من حق جميع الأندية ومن بينها نادي النصر البحث عن عقود رعاية تؤمن مستقبلها. 