" كورنادو" يتحدث عن سر تألقه مع الاتحاد 

 تحدث محترف الاتحاد، البرازيلي إيجور كورنادو، عن سر تأقلمه السريع مع الفريق منذ  قدومه،مؤكدًا أن هذا الأمر يرجع لتعامل اللاعبين معه. وأضاف كورنادو في تصريحاته عبر شبكة "TNT Sports" البرازيلية، أنه منذ اليوم الأول له في الاتحاد شعر كأنه لاعب مهم للغاية بسبب تعامل اللاعبين والجمهور معه. وأوضح، أنه تم الترحيب به بأذرع مفتوحة، ولقد استقبله من قبل زملائه اللاعبين بشكل جيد للغاية وأصبح أكثر حميمية معهم داخل وخارج الملعب. وتابع:" جمهور الاتحاد هم الأكثر حضورا في الملاعب، بالتأكيد هم مثل لاعب آخر في أرضية الملعب". وأتم :" بالنسبة لي من المهم جداً أن أشارك دائماً في المساهمة في تسجيل الأهداف وبكل تأكيد أريد الاستمرار في تقديم المساعدة". 