رادوي: الشباب صعب لكن الفوز أزرق 

 شدد الروماني ميريل رادوي على صعوبة المواجهة التي نتنظر ناديه السابق الهلال مع الشباب في نصف نهائي كأس ولي العهد على الرغم من الفروقات الفنية الواضحة التي تميل لصالح "الأزرق". وقال رادوي في حديثه لـ(النادي): أنا لم أتابع بشكل دقيق ظروف الناديين، ولكن نحن نتحدث عن بطولة خروج مغلوب وكافة السيناريوهات المطروحة قابلة للتنفيذ والفروقات الفنية يمكن تغطيتها بالتركيز الذهني العالي والجهد البدني الكبير، إضافة إلى أنني خضت مواجهات كثيرة مع الهلال ضد الشباب وكانت صعبة للغاية". وأضاف: "الهلال لديه أسماء كبيرة وخبيرة بعضها لعبت معه سابقا ولديها إمكانيات مميزة مثل الشلهوب والفرج وياسر القحطاني، والشباب أيضاً أعرف أن لديهم معاذ ووليد عبدالله وبعض الأسماء الشابة، وستكون المباراة صعبة على الجانبين لأن الحذر يطغى على مثل هذه اللقاءات التي لا تقبل التعويض". وتابع القائد السابق للمنتخب الروماني: "الهلال دائماً ما يكون الأقرب للفوز في أي بطولة والترشيحات تنصب في مصلحته، وهذا الأمر يجب أن لا يغيب عن اللاعبين وعليهم أيضاً أن لا يركنوا إلى هذه الترشيحات وأن يعملوا بجد لتحقيق تطلعات أنصار الهلال". 