"القرشي" يثير الجدل بحوار إذاعي ساخر عن إيقاف حسين عبدالغني 

 أثار الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر حوارًا إذاعيًّا ساخرًا، عن إيقاف المدير التنفيذي بالنصر، حسين عبد الغني، من قبل لجنة الانضباط، بعد أحداث مباراة فريقه أمام الشباب في دوري المحترفين. وقال "القرشي"، عبر حسابه على "تويتر": "حوار إذاعي عن رواية ما بين بريمان والصالة الجنوبية، المتصل: لماذا أوقف حسين، ولم يوقف سيبا؟.. المذيع: كيف يوقف لاعب لم يثبت عليه شيء؟". وتابع القرشي" "المتصل: معك حق ولكن حسين لم يثبت عليه شيء أيضا.. المذيع: أفضل هدف في الجولة.. الروائي الروسي، اطلعيف فاصلوف". وقبل أيام، قررت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم، معاقبة المدير التنفيذي بالنصر، حسين عبد الغني، ورئيس نادي الشباب خالد البلطان، بالإيقاف لمدة 15 يومًا، لحين الانتهاء من التحقيقات بخصوص أزمة مباراة فريقيهما الأخيرة.    حوار اذاعي عن رواية ما بين بريمان والصالة الجنوبية المتصل لماذا اوقف حسين ولم يوقف سيبا ؟المذيع كيف يوقف لاعب لم يثبت عليه شيء المتصل معك حق ولكن حسين لم يثبت عليه شيء ايضاالمذيع اللييغتخننتتتزززادبييثقفم افضل هدف في الجولة الروائي الروسي اطلعيف فاصلوف
 — سامي القرشي (@samialqorashi) February 21, 2021  