المنتخب الأسترالي يتأهل إلى الدور النهائي لتصفيات المونديال 

 حقق المنتخب الأسترالي فوزا على نيبال بنتيجة 3-0 يوم الجمعة على ملعب جابر الأحمد الدولي في الكويت، ضمن منافسات المجموعة الثانية في الدور الثاني من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين. وسجل أهداف منتخب أستراليا كل من ماثيو ليكي (6) وفران كاراسيتش (38) ومارتن بويل (57). ولعب منتخب نيبال المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد اللاعب روهيت تشاند في الدقيقة 45 من عمر اللقاء. وبتلك النتيجة، واصل منتخب أستراليا تصدره للمجموعة برصيد 21 نقطة ويضمن التأهل لكأس آسيا 2023، مقابل 13 للأردن و10 للكويت و6 لنيبال ولا شيء للصين تايبيه. ويتأهل إلى الدور النهائي من تصفيات كأس العالم صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل خمسة منتخبات تحصل على المركز الثاني في المجموعات الثماني (بعد ضمان قطر الفوز بصدارة المجموعة الخامسة)، كما تحصل هذه المنتخبات على بطاقات التأهل إلى نهائيات كأس آسيا 2023 في الصين. 