العدد مرشح للزيادة.. 20 لاعبا أجنبيّا يودعون دوري المحترفين 

 قرر عدد كبير من أندية دوري المحترفين الاستغناء عن بعض اللاعبين الأجانب لديها قبل انطلاق الموسم الجديد، للسماح بالتعاقد مع آخرين لتدعيم الصفوف. ورحل 20 لاعبًا أجنبيًّا عن دوري المحترفين وفقًا لـ" الرياضية" منذ نهاية موسمه الماضي وحتى 11 يوليو الجاري، إما بعدم التجديد لهم أو بفسخ عقودهم أو إعارتهم. وفضلت 9 أندية بدوري المحترفين السماح لعدد من لاعبيها الأجانب بالرحيل، بينما تمسكت 4 فرق أخرى بجميع لاعبيها الأجانب حتى الآن. وتمسكت فرق الهلال والفيصلي وضمك والباطن، إلى الآن، بأجانبيها، ما قد يتغير حسب تطورات الانتقالات ورأي الأجهزة الفنية. ويدخل ضمن دائرة الاستثناء لاعب النصر، المغربي نور الدين أمرابط، وثنائي الأهلي، الألماني ماركو مارين، والبوسني إلفيس ساريتش. ولم يحسم النصر موقفه من التجديد لمرابط وتعويضه بلاعب آخر، وعلى الجانب الآخر يحاول الأهلي إنهاء عقدي مارين وساريتش. يذكر أن العدد الإجمالي للاعبين الأجانب المغادرين مرشحٌ للزيادة، في الفرق كافة، حتى إغلاق فترة الانتقالات الصيفية.     