النصر ينتظر تسلّم مكافأة بطل الدوري لحل أزمته المالية 

 قالت مصادر، إن مجلس إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت ينتظر مكافأة بطل الدوري التي تصل إلى 40 مليون ريال، لحل الأزمة المالية الأخيرة للنادي. وأدّت تلك الأزمة إلى تأخر صرف المكافآت الخاصة باللاعبين، الأمر الذي شكّل معضلةً كبيرة لإدارة النادي الجديدة بسبب عدم وضوح الرؤية حول القوائم المالية للإدارة السابقة. إلا أن إدارة النصر الحالية تنتظر عملية الاستلام والتسليم من الإدارة السابقة لاعتماد المبلغ الخاص بالمكافأة المقدمة من اتحاد الكرة، والذي وصل إلى نحو 200 ألف ريال لكل لاعب. وتنوي إدارة السويكت تقليص المبلغ الممنوح لكل لاعب، إلى جانب تقسيم اللاعبين على 3 فئات حسب دور كل لاعب في مباريات الموسم الماضي. 