القاسم "يُعاتب" جماهير التعاون 

 وجّه رئيس مجلس إدارة نادي التعاون محمد القاسم رسالة لجماهير نادي التعاون من خلال حسابة في "تويتر" أكد فيها أن إدارته "حرصت على توفير كل ما يحفز المشجع".وقال القاسم: "الحضور قليل جداً بحق التعاون .. وصلنا مرحلة الحسم والتحدي على مدرج السكري".وأضاف: "وجدنا كإدارة وأجهزة فنية وإدارية ولاعبين الكثير من الثناء على عملنا في الموسم هذا ولله الحمد".ويستعد التعاون لمواجهة الوحدة الخميس المقبل في الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ويأمل التعاون مواصلة نتائجة المميزة هذا الموسم وحجز مقعد مؤهل لدوري أبطال آسيا, إذ يحتل الفريق المركز الرابع بـ43 نقطة خلف الشباب "الثالث" بفارق نقطة واحدة.ولم يخسر "السكري" في آخر 7 مباريات في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان (فاز في 5 مباريات). 