رغم توقف النشاط.. أبها يُسلّم لاعبيه راتب شهر مارس 

 سلمت إدارة نادي أبها لاعبي فريقها الأول لكرة القدم رواتبهم لشهر مارس المنصرم على الرغم من توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعبين تسلموا كافة مستحقاتهم المالية حتى شهر مارس الماضي؛ حرصًا من إدارة أبها على بقاء لاعبيها في حالة معنوية مرتفعة مما سيؤثر عليهم بصورة إيجابية في الملعب. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن الأمور المالية في نادي أبها تسير بشكل جيد؛ حيث تُطبق الإدارة نظام الحوكمة الصادر من قبل وزارة الرياضة. 