أمير سعودي ورجل أعمال بريطاني يشتريان 49% من نادي "نيس" 

 أعلن رئيس نادي نيس الفرنسي لكرة القدم جان بيار ريفير، أمس الجمعة، أن رجل الأعمال البريطاني إدوارد بلاكمور وأمير سعودي لم يكشف اسمه اشتريا 49% من أسهم النادي على أن ترتفع الحصة في مرحلة لاحقة إلى 80%. وأوضح ريفير في مؤتمر صحافي "بعد المرحلة الأولى سيحصل المساهمون الجدد مع الحليف السعودي على 49%، ثم ستصل الحصة الى 80 بالمئة من أسهم النادي". من جانبه، قال ريفير "الامير طلب عدم كشف هويته حتى حصوله على الحصة الكبرى". وستتم مرحلة الشراء الثانية في يونيو 2016، وسيبيع ريفير جزءاً من حصته على أن يحتفظ بنسبة 20 % فقط، لكنه سيبقى رئيسا، وسيصبح بلاكمور نائبا للرئيس.   