مسلي آل معمر يوضح حقيقة تكفل الأمير خالد بن فهد بديون "النصر" 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، حقيقة تكفل الأمير خالد بن فهد بسداد ديون ناديه؛ لإنهاء إجراءات الكفاءة المالية. وأعاد مسلي آل معمر، التغريد بتغريدة الإعلامي الرياضي طارق النوفل، الذي نقل الخبر عن صحيفة المدينة، مُذيلاً إياها بتعليق:"الأخ طارق.. أرجو عدم المساهمة في نشر الأخبار المغلوطة وغير الصحيحة، بالنسبة للصحيفة، سنتخذ الإجراءات القانونية اللازمة ضدها". وتُشير تقارير إلى أن إدارة نادي النصر تعتزم إعارة صفقتها البرازيلية الجديدة تاليسكا لعدم تمكنها من الحصول على شهادة الكفاءة المالية الملزمة للأندية في حال رغبت بتسجيل لاعبين.  الأخ طارقأرجو عدم المساهمة في نشر الأخبار المغلوطة وغير الصحيحة، بالنسبة للصحيفة، سنتخذ الإجراءات القانونية اللازمة ضدها. https://t.co/ndxXk3uaQJ
 — مسلي آل معمر (@musalli9) May 28, 2021  