"الهريفي": أحمّل هؤلاء هزيمة السعودية بخماسية.. واللاعبون من أضعف أجيال الكرة السعودية 

 حمّل فهد الهريفي لاعب النصر الدولي السابق، الهزيمة المذلة للمنتخب السعودي أمام نظيره الروسي في افتتاح كأس العالم، للإدارة الفنية والإدارية المسؤولين عن الأخضر، مؤكدا أنهم جميعا خذلوا رئيس هيئة الرياضة المستشار تركي آل الشيخ. وقال الهريفي في تصريحات لإحدى القنوات الفضائية: "ما حدث من انتكاسة وكارثة في المباراة الأولى، إنما هو خذلان للمستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة". وأرجع الهريفي الهزيمة الكبيرة في افتتاح كأس العالم بخماسية نظيفة إلى أن المنتخب السعودي لا يمتلك في الوقت الحالي مهاجماً خطيراً أو صانع ألعاب إلى جانب عدم البداية الجيدة للهجمات، مشيراً إلى أن الجيل الحالي للاعبي الكرة السعودية هو أضعف جيل مرّ على كأس العالم. وأوضح أنه لا يجوز محاسبة عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم السعودي وحده على هذا الإخفاق، مبيناً أنه رجل تسويقي بالدرجة الأولى، ولا بد من محاسبة باقي المسؤولين الفنيين في اتحاد الكرة والمنتخب، خصوصا نواف التمياط، نائب رئيس الاتحاد ورئيس لجنة الإشراف على إعداد المنتخب وعمر باخشوين مدير المنتخب، وأوليفر كان، الحارس الألماني المخضرم، ورئيس لجنة تطوير حراس المرمى السعوديين. ولفت الهريفي إلى أن المستشارين الذين رفعوا تقارير عن إدغاردو باوزا، المدير الفني السابق للمنتخب السعودي، لم يؤدوا عملهم تجاه خوان بيتزي المدير الفني الحالي والذي يبالغ في النواحي الهجومية. يشار إلى أن المنتخب السعودي يستعد لملاقاة أوروجواي في الجولة الثانية من المجموعة الأولى في كأس العالم يوم الأربعاء القادم، ولا بديل أمامه عن تحقيق الفوز إذا أراد المنافسة على الصعود لدور الـ 16. 