لجنة المشاركة الجماهيرية تعقد أولى اجتماعاتها 

 عقدت لجنة المشاركة الجماهيرية بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أولى اجتماعاتها اليوم الثلاثاء بمحافظة جدة برئاسة عضو مجلس إدارة الاتحاد نزيه بن عبد رب النبي النصر، وبحضور أعضاء اللجنة الدكتور إبراهيم باداود، الأستاذ أحمد الشقيري، والأستاذ مجدي الصبيحي، إضافةً إلى المدير التنفيذي المكلف لرابطة دوري المحترفين الأستاذ عبدالعزيز الحميدي. وتم خلال الاجتماع مناقشة المهام والواجبات المناطة بها اللجنة، إضافةً إلى مهامها وأدوارها والتي تُعنى بزيادة المشاركة الجماهيرية في لعبة كرة القدم وتفعيل الدور الإيجابي والمسؤولية الاجتماعية. كما استعرضت رابطة دوري المحترفين السعودي عبر مديرها التنفيذي المكلف الأستاذ عبدالعزيز الحميدي خلال الاجتماع تجربة الأندية في المسؤولية الاجتماعية خلال المواسم الماضية، وكذلك أرقام الحضور الجماهيري في المباريات، وغيرها من الأرقام والتقارير. 