تقدم جماعي لتصنيف المدربين الأجانب في السعودية 

 تقدم المدربين الأجانب في الدوري السعودي لكرة القدم هذا الاسبوع في تصنيف موقع "coachworldranking" الاسبوعي للمدربين حول العالم بشكل جماعي. حيث تقدم متصدر ترتيب الأجانب في الدوري السعودي المدرب اليوناني جورجيس دونيس المدير الفني لفريق الهلال للمركز الـ41 بعد ان كان في المركز الـ 42 في الاسبوع الماضي. وكان التقدم الأكبر من نصيب المدرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني الحالي لفريق الأهلي، حيث كان يحتل المركز الـ50 في الاسبوع الماضي قبل أن يتقدم للمركز الـ 48 في التصنيف الذي صدر الاحد. جدير بالذكر أن المدرب الأوروغوياني خورخي دا سيلفا المدير الفني السابق لفريق النصر حافظ على مكانه في المركز الـ 53. 