يوسف السالم: لم أدخل الفترة الحرة .. ولن أساوم الاتفاق بالمال 

 يأكد يوسف السالم مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه لم يدخل في الفترة الحرة التي تخول له الانتقال إلى ناد آخر، وأي حديث حول هذا الأمر في الفترة الراهنة يعتبر سابق لأوانه . ولفت إلى أن تفكيره الحالي منصب في مباراة فريقه مساء اليوم الجمعة أمام الشعلة في الجولة العاشرة من دوري زين السعودي للمحترفين، وكيفية تحقيق الفوز فيها، بالإضافة إلى مواجهة الكويت الكويتي في إياب نصف نهائي كأس الاتحاد الآسيوي في الدمام والتي سيدخلونها تحت شعار الفوز وبأكبر عدد من الأهداف لتعويض خسارة الذهاب برباعية مقابل هدف. ونفى في الوقت نفسه، أن يكون قد حدد أية مبالغ مالية كشرط للتجديد مع الاتفاق لفترة قادمة، مؤكدا بأن ولائه الأول لفريقه الحالي، ولن يفكر في التوقيع لغيره قبل أن يتفاهم مع إدارة النادي، لاسيما أنه وجد نفسه بين أسواره ولذلك سيكون حريصا على أن يكمل مسيرته بين صفوفه، مشددا على أنه لن يساوم الاتفاق. يذكر أن يوسف السالم سيدخل الفترة الحرة بعد حوالي الشهر من الآن. 