كوريا الشمالية تقصي منتخبنا للناشئين من "الآسيوية" 

 ودع المنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم منافسات البطولة الآسيوية المقامة حاليا في طهران بعد خسارته أمام المنتخب الكوري الشمالي بنتيجة 1-2 في لمباراة التي أقيمت عصر اليوم الثلاثاء على إستاد باس في طهران، ضمن مباريات الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة. أحرز هدف المنتخب السعودي عبدالكريم القحطاني من ركلة جزاء (53)، وسجل هدفي المنتخب الكوري الشمالي ري ريونغ (48) وري كوانغ-سونغ (82). وقبل نهاية اللقاء بدقيقتين لعب (الأخضر الصغير) اللقاء بعشرة لاعبين بعد تعرض اللاعب سلطان بن جمال للطرد في الدقيقة 88 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني. وشهدت المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها فوز كوريا الجنوبية على اليابان 3-1 على ذات الملعب. وبذلك يتصدر منتخب كوريا الجنوبية ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من مباراتين، مقابل 3 نقاط لكل من اليابان وكوريا الشمالية، في حين بقي رصيد منتخبنا خالياً من النقاط. وبهذا ضمنت كوريا الجنوبية التأهل للدور ربع النهائي، في حين تتنافس اليابان وكوريا الشمالية على البطاقة الثانية التي انحصرت بينهما. وتقام الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الخميس المقبل حيث تلتقي السعودية مع كوريا الجنوبية، واليابان مع كوريا الشمالية. 