شايع شراحيلي يشتم أم مشجع بسبب "جحفلي" 

 كتب مشجع هلالي فصلًا جديدًا في مسلسل استفزاز لاعبي الفريق المنافس عندما استوقف شايع شراحيلي لاعب فريق النصر بحجة التقاط صورة معه، غير أنه استغل حُسن نية اللاعب في إثارة غضبه بترديد اسم لاعب الهلال محمد جحفلي؛ الأمر الذي دفع اللاعب إلى الإساءة للمشجع. ويبدو أن شراحيلي لم يتمالك نفسه عندما وجد نفسه ضحية للمشجع الهلالي، فسب المشجع بأمه؛ وذلك حسب مقطع الفيديو الذي انتشر انتشارًا كبيرًا في مواقع التواصل الاجتماعي؛ حيث كتب مغردون كثيرًا من التعليقات وردود الفعل تحت وسم حمل اسم "#شايع_شراحيلي_يقذف_أم_مشجع"، إلا أن أغلب التعليقات طالبت بإيقاف اللاعب كما تم إيقاف محمد الحميداني نائب رئيس نادي الهلال من قبل بسبب مقطع مصور، إلا أن كثيرين استغربوا من المشجع نشر المقطع للتشهير باللاعب رغم أنه يحمل إساءة لوالدته. يذكر أن مقاطع استفزازات اللاعبين زادت في الفترة الأخيرة زيادةً ملحوظةً؛ الأمر الذي دفع الرئاسة العامة إلى التفكير في تجريم هذا الفعل، حرصًا على عدم حدوث فرقة بين جماهير الأندية الرياضية. ومع كل مقطع استفزازي، يعيد المغردون رأي المحامي القانوني القريب من الوسط الرياضي خالد أبو راشد، الذي يقول فيه إن الاستفزاز ليس جريمة يعاقب عليها القانون ما لم يكن فيه شتم أو قذف، ولا يبرر رد الفعل الذي يحوي على كلمات السب والشتم والقذف. 