كاتب رياضي: أتمنى تطور الرياضة الإماراتية مثل السعودية 

 قال الكاتب الرياضي الإماراتي عمران محمد إنه يجب على هيئة الرياضة الإماراتية أن تشعر بالغيرة بسبب التطورات التي تشهدها الرياضة السعودية بفضل مجهودات تركي آل الشيخ. وتحدث عمران محمد في قناة “أبو ظبي الرياضية” قائلاً: الخطوات التي تحدث في الرياضة السعودية يجب أن تشعل الغيرة في اتحاد الكرة الإماراتي ولدى هيئة الرياضة بالإمارات. وتابع عمران محمد: يجب على المسؤولين الرياضيين في الإمارات رؤية ما فعله تركي آل الشيخ في الرياضة السعودية وهو مستلم زمام الأمور منذ شهر سبتمبر الماضي. وتحدث الناقد الرياضي راشد الزعابي قائلاً: 5 شهور فقط هي الفترة التي احتاجتها الرياضة السعودية للتطور، بينما في الإمارات وحتى الآن لم تكشف نتائج التحقيق في قضية العداءة الإماراتية. 