عموري: لم أتفاجأ بترشيحي لجائزة أفضل لاعب في آسيا 

 أكد نجم منتخب الإمارات ونادي العين، عمر عبدالرحمن "عموري"، أنه كان يتوقع ترشيحه لجائزة أفضل لاعب في آسيا، رغم عدم تحقيقه إنجازات مع ناديه أو "الأبيض". ويتنافس "عموري" ونجم الهلال السعودي، السوري عمر خربين، ولاعب شنغهاي الصيني وو لي، على جائزة أفضل لاعب في دوري أبطال آسيا، التي يكشف الستار عنها في حفل اليوم الثلاثاء في العاصمة التايلاندية بانكوك. وقال "عموري" في مؤتمر صحافي، نقلته صحيفة "الاتحاد": "لم أتفاجأ بترشيحي لجائزة أفضل لاعب في أبطال آسيا، على الرغم من عدم تحقيق أي إنجاز سواء مع منتخب الإمارات أو نادي العين، لأن الأرقام لا تكذب". واعتبر "الساحر" عموري، أن سوء التسويق هو السبب الرئيس في عدم احتراف اللاعب الإماراتي في أوروبا، قائلاً: "اسألوا الأندية الأوروبية لماذا لا تتعاقد مع لاعبين من غرب آسيا". 