تيري لا يستأنف قرار الاتحاد الانكليزي ويعتذر 

 لن يستأنف مدافع تشلسي الانكليزي جون تيري عقوبة ايقافه 4 مباريات من قبل الاتحاد الانكليزي لكرة القدم بسبب توجيه اهانات عنصرية. وكان الاتحاد المحلي وجد تيري، قائد تشلسي بطل اوروبا، مذنبا بتوجيهه اهانات عنصرية لمدافع كوينز بارك رينجرز انطون فرديناند في تشرين الاول/اكتوبر الماضي فاوقفه اربع مباريات وغرمه 220 الف استرليني. وقال تيري في بيان اليوم الخميس: "بعد دراسة متأنية، قررت عدم استئناف قرار الاتحاد الانكليزي. اريد ان اغتنم هذه الفرصة لاعتذر من الجميع على اللغة التي استخدمتها في مباراة كوينز بارك رينجرز في تشرين الاول/اكتوبر الماضي". وكان تيري (31 عاما) اعلن اعتزاله اللعب مع المنتخب الانكليزي، معتبرا ان الاتحاد المحلي للعبة وضعه في موقع "لا يحتمل" بعد ان قرر الاخير مواصلة تحقيقاته في تهمة العنصرية رغم ان القضاء قرر تبرئته من هذه التهمة في تموز/يوليو الماضي. وتابع تيري: "على رغم خيبة املي من حكم الاتحاد الانكليزي، اقر بان اللغة التي استخدمتها، بغض النظر عن السياق، ليست مقبولة على ملعب لكرة القدم او بالاحرى في اي من مجالات الحياة". وينفي تيري تلفظه باي كلام عنصري لفرديناند، وشرح للمحكمة سابقا ان ما قام به هو الرد بطريقة ساخرة على الشتائم التي وجهها اليه فرديناند شقيق ريو لاعب مانشستر يونايتد. وتابع تيري: "كما ذكرت في القضية الجزائية، مع الاستفادة من التجارب السابقة، لم تكن لغتي المستخدمة ردة فعل مناسبة لرجل في موقفي. رد فعلي كان دون المتوقع لناد مثل تشلسي، ولي شخصيا، ولن يتكرر ذلك". وختم انه يريد "القيام بدوري لمساعدة النادي في ازالة جميع انواع السلوك العنصري في كرة القدم". 