رئيس الهلال يوضح موقف النادي من قضية الفريدي 

 أوضح الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس ادارة نادي الهلال موقف النادي من قضية عقد اللاعب احمد الفريدي من خلال عدة نقاط اوردها عبر صفحته على التويتر كما يلي : أولاً:-أحمد الفريدي لاعب متميز ونراه من أبناء النادي ونرغب أن يستمر مع الهلال ويجدد عقده وإلا ما كنا عرضنا عليه عرضاً نراه مجزياً جداً . ثانياً:-قدمنا لأحمد الفريدي عرضاً نراه مناسباً لامكاناته وكذلك لامكانات النادي المالية وسياسته في قيمةالعقود وهذا العرض نهائي ولم ولن نزيد عليه . ثالثاً:-رفض الكابتن أحمد العرض ورآه غير مناسب له . رابعاً:-بقي لاحمد في عقده مع الهلال اربعة أشهر تقريباً وهو لاعب محترف وطالما كان منضبطاً سنتسفيد من عقده لآخر يوم أياً كانت وجهته المقبلة وأياً كان قراره بالتجديد من عدمه ولا صحة أبداً لأن المدرب صرح بأنه اذا لم يجدد اللاعب عقده مع الهلال سيكون احتياطيا (كما يتردد في الاعلام) وهذا الكلام لا يمكن بأي حال من الأحوال ان يقوله المدرب . خامساً:-وردت تساؤلات حول أن النادي تأخر في تقديم عرض لأحمد الفريدي وهذا غير صحيح فقد تكلمنا مع احمد في موضوع تجديد عقده منذ أكثر من سنةورفض مناقشة الموضوع وطلب ان يكون التفاوض بعد نهاية الموسم الماضي(انتهى الموسم قبل دخوله الفترة الحرة بشهرين) . سادساً:- لا تستطيع ان لم يوافق اللاعب (أي لاعب) على تجديد عقده او مناقشة تجديد عقده ان تجبره على بيع بطاقته فانتقال اي لاعب قبل دخوله الفترة الحرة لا يتم الا بموافقة اللاعب وناديه . سابعاً:-أحمد لاعب متميز وهو حالياً حر في التوقيع لأي نادي وان حدث هذا نتمنى له التوفيق ،وهناك لاعبون متميزون في اندية أخرى سيدخلون الفترة الحرةوربما ينتقلون للهلال أو غيره وهذا هو الاحتراف . ثامناً:-الهلال كيان كبير لا يتأثر بغياب أي شخص رئيس أو لاعب أو مدرب أو أياً كان . تاسعاً:-هذا كل ما يتعلق بموضوع احمد الفريدي باختصار ومن غير الدخول في ادق التفاصيل . عاشراً و أخيراً:-ارجو من الجمهور الهلالي دعم الفريق في هذه المرحلة المهمة ومن جهتنا نحن مركزين جداً ونسعى كادارة وجهاز فني واداري ولاعبين ومنسوبين بكل ما اوتينا من قوة بعد الاستعانة باالله عزوجل لتحقيق طموحاتكم ومهما فعلنا للجمهور الهلالي الكريم نبقى مقصرين . 