فينيسيوس ومارسيلو في التشكيلة الأساسية.. وجوردي ألبا يعود لتشكيلة البارسا 

 كشف المدربان زين الدين زيدان، وكيكي سيتين، عن التشكيلة الأساسية، التي سيدخل بها كل واحد منهما، لقاء "الكلاسيكو" الليلة (21:00 gmt+1)، عندما يستقبل ريال مدريد ضيفه برشلونة، برسم الجولة الـ26 من الدوري الإسباني. وقرر "زيزو"، وضع ثقته في البرازيلي الشاب، فينيسيوس جونيور، حيث يشارك كأساسي، إلى جانب تواجد مارسيلو، مكان ميندي، بالمقابل، يجلس مودريتش على مقاعد البدلاء. أما سيتين، فقرر الدفع بجوردي ألبا، العائد للتو من الإصابة، كما وضع ثقته في أومتيتي، مكان لونغلي، علما أنه سيخوض المباراة، بخطة 4-4-2، بحيث سيلعب بـ4 لاعبين في خط الوسط. وفيما يلي تشكيلة الفريقين: * تشكيلة ريال مدريد: كورتوا - كارفاخال، راموس، فاران، مارسيلو - كروس، كاسيميرو، فالفيردي - إيسكو، فينيسيوس، بنزيما  * تشكيلة برشلونة: تير شتيغن - سيميدو، بيكي، أومتيتي، جوردي ألبا - بوسكيتس، آرتور، فيدال، دي يونغ - ميسي، غريزمان    