سابقة مصرية.. بطل يهزم شقيقه في نهائي العالم للأسكواش 

 أحرز محمد الشوربجي المصنف الثالث عالميا لقب بطولة العالم للاسكواش لأول مرة في تاريخه بعد فوزه 3-2 على شقيقه مروان الشوربجي المصنف السادس في نهائي مصري خالص في مانشستر بإنجلترا الأحد. وتفوق محمد بواقع 11-5 و9-11 و11-7 و9-11 و11-6 ليعوض هزيمته مرتين في النهائي عامي 2012 و2014 أمام مواطنه رامي عاشور. وفي نهائي مصري خالص أيضا لمنافسات السيدات فازت رنيم الوليلي المصنفة الثانية 3-1 على نور الشوربيني المصنفة الأولى عالميا لتحرز اللقب لأول مرة في تاريخها. وتألقت رنيم، التي خسرت في نهائي 2014 أمام الماليزية نيكول ديفيد، وتفوقت بواقع 3-11 و12-10 و11-7 و11-5 على نور الفائزة باللقب في العامين الماضيين. وفي وقت سابق هذا الشهر فازت مصر ببطولة العالم لفرق الرجال للمرة الرابعة في تاريخها بعد فوزها في النهائي على أنجلترا في مرسيليا. 