خوان كريسبو :قضية بيتوركا «فالصو» .. ولا يستحق الحصول على أي مبالغ من النادي 

 أكد مصدر مقرب من نادي الاتحاد لـ«عكاظ» أن إدارة المهندس حاتم باعشن زودت المحامي الإسباني خوان كريسبو بمستندات تدعم موقف النادي ضد المدرب الروماني بيتوركا الذي يطالب بالحصول على مبلغ سبعة ملايين يورو كشرط جزائي، إذ قدمت الإدارة الاتحادية كافة الدفوعات للمحامي خوان كريسبو من أجل الدفاع عن حقوق العميد في هذه القضية، إذ ترى أن المدرب لا يستحق الحصول على أي مبالغ مالية من النادي، وأن الإدارة حرصت على استمراره مع الفريق الكروي الأول عقب الاجتماع الذي عقد في شهر شوال الماضي في مقر النادي بحضور الرئيس الراحل أحمد مسعود، ونائبه في ذلك الوقتالرئيس الحالي المهندس حاتم باعشن، وتم الاتفاق على استمرار المدرب الروماني كمدرب للفريق الكروي الأول، وتم إبلاغ اللاعبين بذلك القرار، وقبل مضي أقل من 24 ساعة أعلن مترجم المدرب بيتوركا فسخ العقد مع النادي بصورة مفاجئة، مرجعا الأمر لعدم احترام الاتحاد لبنود العقد الذي وقعه معه إبان رئاسة إبراهيم البلوي، من خلال الوكيل المفوض سلطان البلوي، الذي قام بالتوقيع مع المدرب بيتوركا في رومانيا مطلع الموسم الماضي خلفا لمواطنه لازلو بولوني. بدوره، ذكر محامي المدرب بيتوركا الروماني بول ميكو أن الحكم في قضية مواطنه المرفوعة ضد نادي الاتحاد سيتم خلال شهر فبراير القادم، رافضا الإفصاح عن أية معلومات تخص القضية لأسباب قانونية، مكتفيا بقوله: «إن إدارة الاتحاد خرقت بنود العقد مع بيتوركا، ودفعتنا للتوجه نحو محكمة التحكيم الرياضي (كاس) وننتظر القرار حيال القضية، إما النطق بالحكم أو عقد جلسة استماع من قبل قاضي المحكمة الرياضية». 