سان جيرمان يخسر بثلاثية .. وأتلتيكو يودع الأبطال .. وبرشلونة يفوز بثنائية 

 حقق بايرن ميونخ فوزاً صعباً على باريس سان جيرمان 3-1، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا. وحسم التعادل الإيجابي مواجهة أتلتيكو مدريد وتشيلسي 1-1، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا. وقلب نادي مانشستر يونايتد الطاولة على سيسكا موسكو، واستطاع تحقيق فوزاً ثميناً 2-1، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وحقق برشلونة فوزاً صعباً على سبورتينغ لشبونة 2-0، ضمن منافسان الجولة الأخيرة من دور المجموعات، بدوري أبطال أوروبا. وحقق يوفنتوس فوزاً سهلاً على أوليمبياكوس 2-0، ضمن منافسان الجولة الأخيرة من دور المجموعات، بدوري أبطال أوروبا. 