الجابر يحسم أمر القناص بالاستمرار في القلعة الزرقاء 

 علم "الميدان" من مصادره الخاصة أنه تأكد وبشكل نهائي استمرار قائد فريق الهلال الاول لكرة القدم ياسر القحطاني ضمن صفوف فريق الهلال الموسم المقبل بعد أن تردد الكثير من الأنباء عن انتقاله لأحد الأندية الخليجية، لكن حُسم أمر استمراره في ساعة متأخرة من مساء أمس بعد أن قرر مدرب الفريق سامي الجابر رفض جميع العروض الاحترافية للاعب، وأوضح للإدارة إنه بحاجة ماسة للاعب ولا يمكن بأي حال من الأحوال الاستغناء عنه، وانه سيعتمد عليه في الموسم المقبل، وان ياسر يعتبر قائدا للفريق والاعتماد عليه الموسم المقبل سيكون بشكل أكبر من الموسم المنصرم وما قبله خصوصاً أنه أظهر في الموسم الأخير مستوى لافتا سجل خلاله أكثر من 20 هدفا في جميع المنافسات الرياضية.من جانبها تستعد إدارة الهلال لإنهاء تجديد عقد قائد الفريق ياسر القحطاني لثلاث سنوات بملبغ سيتجاوز 12 مليونا، وسيتزامن التوقيع معه أيضاً مع التجديد للاعب الوسط نواف العابد الذي أنهت إدارة الهلال الاتفاق معه حسب الشروط والمبالغ المالية التي سيتقاضاها اللاعبان خلال عقديهما الجديدين.  وعلى صعيد اللاعبين الأجانب دخل المدرب سامي الجابر في العديد من المفاوضات مع أكثر من لاعب، وتشير المؤشرات الأولية إلى إنهاء أمر التعاقد مع جميع اللاعبين الأجانب قبل منتصف الأسبوع المقبل، حيث وصل إلى مراحل متقدمة من المفاوضات مع اللاعبين، لكن الاختلاف على بعض الجزئيات في بعض العقود قد تأخر التوقيع عليه للأسبوع المقبل، وبهذا يحقق الجابر أول وعد له من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بعد توقيع العقد مع الهلال بأن ينهي أمر اللاعبين الأجانب قبل بداية المعسكر. من جهة أخرى بدأت إدارة الهلال تسويق عقود اللاعبين الأجانب التي تملك عقودهم وهم: ( ويسلي وأوزيا وبوليفار ويو بيونج وعادل هرماش وعبد القادر مانجان ) وتسعى إلى بيع عقود جميع اللاعبين قدر المستطاع أو على الأقل إعارة البعض وبيع البعض الآخر للأندية الخليجية التي أبدت تجاوباً كبيرا مع الهلال لشراء عقود المحترفين بالهلال. 