خطوة جديدة من بلايلي تثير الجدل بشأن مستقبله مع الأهلي 

 قام الدولي الجزائري لاعب الأهلي يوسف بلايلي، بخطوة مفاجأة أثرت الجدل، بعدم متابعة حساب نادي جالطه سراي التركي بمنصة التواصل الاجتماعي انستجرام. وجاءت تلك الخطوة من بلايلي بالتزامن مع تقارير تؤكد رغبة بلايلي في الرحيل عن صفوف الأهلي خلال الميركاتو الصيفي. وعلى الجانب الآخر، نفى مصدر مسؤول بالنادي الأهلي، اقتراب جناح الفريق من الرحيل إلى جالطة سراي التركي. وخرجت تقارير صحفية جزائرية تشير لرغبة اللاعب في ترك الأهلي وطلب إزالة اسمه من قائمة الفريق الآسيوية. 