السقا .. مكافآت الأخضر قد تكون "مُضرة" لهذا السبب ! 

 أكد الدكتور صلاح السقا الأستاذ المشارك في علم النفس وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم ,أنّ المكافآت التي تُصرف للاعبي الأخضر لابد وأن تكون مرتبطة بالأداء داخل الملعب ,مُشيراً أنّه لديه تحفظ على حوافز التي تعطى للاعبين، فمجرد منحها لهم عند الفوز فقط، بغض النظر عن الأداء ربما تكون مضرة. هذا وكانت الجماهير قد شنّت هجوماً شرساً بشأن مكافأة 50 ألف ريال منحت لهم بعد لقاء تايلاند في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، معتبرة إياها أنها سبب الأداء المتواضع الذي ظهر به الأخضر، في لقاء العراق أمس رغم الفوز عليه بهدفين مقابل هدف. وألمح "السقا" أنّ الأخضر لم يظهر بالصورة الحقيقية له في الجولتين الماضيتين، متمنيا أن يقدم مستويات ونتائج أفضل في الجولات المقبلة. وزاد : "بإمكان لاعبينا تجاوز منتخبات مثل اليابان، وأستراليا دون الالتفات للأسماء، فقط عليهم التركيز على تصحيح الأخطاء ومعالجتها للوصول للنهائيات". 