إعلامي رياضي يتهم رئيس الهلال السابق بفصله من عمله.. وبن مساعد يرد: "أقسم بالله لا علاقة لي" 

 وجّه الإعلامي الرياضي أحمد العجلان اتهاماً إلى رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالتسبب في فصله من عمله بإذاعة "يو إف إم". وقال العجلان عبر حسابه بموقع "تويتر": "بناء على طلب عبدالرحمن بن مساعد وبقرار من عبدالله بن مساعد إذاعة u fm تقرر الاستغناء عني بعد رفضي الاعتذار لابن مساعد"، مضيفا: "لا أعلم عن ماذا أعتذر لرئيس الهلال السابق، فلم يصدر مني أي إساءة للأمير عبدالرحمن، ولذلك ليس من المنطق تقديم أي تنازل على شيء لم يحصل أساسا". ولفت إلى أن الزملاء في الإذاعة أخبروه أن سبب غضب بن مساعد هو ممارسته المهنية في صحيفة الجزيرة ونشره تصريحات لإعلاميين وشرفيين ينتقدون عمله، مؤكدا أن ابن مساعد كرر في عدد من المجالس أنه يستطيع فصله من عمله. من جانبه، نفى الأمير عبدالرحمن أن تكون له علاقة بإقالة العجلان من إذاعة "يو إف إم"، مغردا عبر حسابه في "تويتر"، بالقول: "ذكر أحمد العجلان أنني أنا من فصله أو طلب من إذاعة يو إف إم فصله، وأقسم بالله العظيم إنني لم أفعل ذلك". وأضاف: "لا علاقة لي بترك العجلان ليو إف إم، ولم أطلب اعتذاراً منه ولا من غيره، وردتني أسئلة كثيرة لذلك كانت هاتان التغريدتان، ولن أتطرق للموضوع مرة أخرى"، وذلك قبل أن يرد عليه العجلان، قائلا: ""بخصوص رد الأمير عبدالرحمن بن مساعد أقول: أقسم بالله العظيم إن الزملاء في الإذاعة طلبوا مني الاعتذار له لكي أستمر، ورفضت ومن ثم اتخذ القرار". 