مدرب العدالة يرفض الاستسلام في صراع البقاء بدوري المحترفين 

 أكد الإيطالي المدير الفني لفريق العدالة جيوفاني سوليناس، أنه يرفض الاستسلام رغم ضرورة تحقيق فريقه 11 نقطة من أصل 15 متاحة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح لـ"الاقتصادية" أنه يرى أن الخسارة أمام الهلال كانت طبيعية في ظل وجود فوارق فنية كبيرة بين الفريقين، لافتا إلى أنه واجه أفضل فريق في السعودية وقارة آسيا. وأشار إلى أنه يركز فقط على النتائج الإيجابية في المباريات المقبلة، وعدم النظر إلى النتائج الأخرى، مشددا على أنه طلب من اللاعبين نسيان مباراة الهلال والتركيز على ما تبقى من المباريات. ويحتل الفريق المركز الأخير في سلم الترتيب برصيد 20 نقطة، وتبقى أمامه استضافة الوحدة، الرائد، والاتحاد وخوض مباراتين خارج الأرض أمام النصر، والفيحاء.   