رافينيا يعود إلى سيلتا فيجو معارا من برشلونة 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، الإثنين، تمديد تعاقده مع اللاعب البرازيلي رافينيا الكانتار حتى نهاية الموسم المقبل، وإعارته لنادي سيلتا فيجو. وقال برشلونة في بيان له: "إف سي برشلونة واللاعب رافينيا توصلا لاتفاق من أجل تجديد العقد (عقد اللاعب) حتى موسم 2021/2020، كما اتفق برشلونة مع سيلتا فيجو أيضا على إعارة اللاعب رافينيا خلال موسم 2020/2019". واشتمل الاتفاق بين برشلونة وسيلتا فيجو أيضا على بند يتيح للأخير شراء رافينيا في نهاية مدة الإعارة مقابل مليون ونصف المليون يورو. وانضم رافينيا لبرشلونة وهو في الثالثة عشرة من عمره، حيث تألق بين صفوف قطاع الناشئين واستهل مشواره مع الفريق الأول للنادي الكتالوني في 2010، تحت قيادة المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا. 