بالصور.. شاهد الطائرة الخاصة التي ستنقل المنتخب المصري إلى كأس العالم 

 نشر موقع "في الجول" المصري صوراً للطائرة الخاصة التي ستنقل منتخب مصر إلى روسيا من أجل المشاركة في كأس العالم في يونيو القادم، وأظهرت الصور أثناء صناعتها الطائرة وقد تم تزينها بالعلم المصري إضافة إلى صورة اللاعب المصري محمد صلاح، على أحد جانبي الطائرة وفي الجانب الأخر ظهرت صورة اللاعب عبد الله السعيد، نجم الأهلي المصري وصاحب المشكلة الشهيرة حالياً في الرياضة المصرية بين القطبين الأهلي والزمالك. ويشارك منتخب مصر في كأس العالم ضمن المجموعة الأولى التي تضم السعودية وأورجواي إضافة إلى صاحب الأرض المنتخب الروسي.   