الهلال يثمن مباركة الأندية بـ «السوبر» 

 ثمنت إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر مبادرة أندية الدوري السعودي على تهنئة النادي الأزرق بمناسبة تتويجه بكأس السوبر السعودي أمام الاتحاد 2-1 في العاصمة البريطانية لندن. وشكرت الإدارة الهلالية كافة الأندية التي هنأت الفريق، ونشر النادي العاصمي على حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "مجلس الإدارة يشكر كافة الأندية التي باركت للهلال بعد تحقيقه كأس السوبر السعودي ويثمن مبادرتها غير المستغربة". وهنأت أندية "الشباب، أحد، الباطن، التعاون، الرائد، الفيحاء، الحزم ، الاتفاق، العروبة" فريق الهلال بتتويجه بكأس السوبر. 