علي الشايعي: لا نُعاني الضغط.. وجاهزون لتحقيق اللقب 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، علي الشايعي، إن وصول فريقه إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لا يُشكل ضغطًا عليهم فسبق وأن وصلوا إلى النهائي من قبل. وأشار الشايعي، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن جميع الأندية تتمنى اللعب في نهائي أغلى الكؤوس، مشددًا على أن وصول التعاون والفيصلي للنهائي يُعد إنجازاً. وأتم رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي تصريحاته بالتشديد على أن فريقه جاهز لتحقيق اللقب الثاني من كأس خادم الحرمين الشريفين في تاريخه. ويلتقي نادي التعاون نظيره الفيصلي، مساء اليوم (الخميس) في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 