الهلال يشكو الاتحاد رسميا بـ800 ألف 

 فاجأت لجنة الاحتراف إدارة نادي الاتحاد قبل نهاية فترة التسجيل الحالية بـ 72 ساعة، بخطاب يتضمن طلب نادي الهلال الحصول على مبلغ 800 ألف ريال عبارة عن بدل تدريب للاعب شافي الدوسري الذي وقع عقدا احترافيا مع نادي الاتحاد في شهر رمضان الماضي لمدة موسم، وكانت الإدارة الاتحادية سارعت في الرد على خطاب لجنة الاحتراف بإعادة دراسة المبلغ المطلوب من الجانب الهلالي مؤكدة التزامها بما سيصدر من قبل لجنة الاحتراف. وكان اللاعب شافي الدوسري عقد اجتماعا مع إدارة النادي بحضور مدير الكرة حامد البلوي لمناقشة الموضوع الذي كان بمثابة المفاجأة للاتحاديين من ناحية المبلغ المالي الذي تسعى الإدارة الهلالية للحصول عليه في الوقت الحالي. من جانب آخر، شهدت التدريبات الاتحادية أمس مشاركة كافة اللاعبين يتقدمهم المدافع أسامة المولد، سعود كريري، وإبراهيم ونايف هزازي إلى جانب المحترف البرازيلي بيل الذي قدم لمحات فنية جيدة خلال المناورة الكروية التي أجراها المدرب كانيدا على هامش الحصة التدريبية ضمن تحضيرات الفريق لمواجهة هجر الأربعاء المقبل ضمن مباريات دوري زين للمحترفين. 