عزت يعد الأندية بزيادة نسبة عوائد النقل 

 وعد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت عددا من رؤساء الأندية بزيادة نسبة الأندية من عوائد النقل التلفزيوني لدوري المحترفين، رافضا تحديد موعد زمني لتطبيق هذا المقترح. جاء ذلك بعد أن حاصر رؤساء الأندية عادل عزت في الاجتماع الأخير الذي عقدته رابطة دوري المحترفين بأحد فنادق جدة. وتعلل المطالبون بزيادة النسبة بالأزمة الطاحنة التي تعصف بالأندية، وتسببت في تعرضها إلى عقوبات عدة وقرارات انضباطية من الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا». ويستقطع الاتحاد السعودي لكرة القدم نحو 50 مليون ريال سنويا من عوائد النقل التلفزيوني لدوري جميل لتنفيذ بعض برامجه بما فيها ما يتعلق بإعداد المنتخبات، فيما يتم توزيع المتبقي من عوائد النقل على جميع أندية الدوري بنسب معينة. يذكر أن توزيع حقوق النقل التلفزيوني على الأندية يقسم إلى 50% كمبلغ ثابت، و50% حسب النتائج، فيما يتم توزيع حقوق الرعايات الأخرى لدوري المحترفين بنسب مختلفة، وهي: 40% بالتساوي، و40% حسب النتائج، و20% لمعيار الرخصة الآسيوية. 