جروس: مواجهة النصر مثيرة .. الجاسم: مباراة الكأس الأصعب هذا الموسم 

 يرى كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أن مباراة فريقه أمام النصر في نهائي بطولة كأس الملك ستكون مثيرة. وقال جروس من خلال تصريحات في المؤتمر الصحفي الذي عٌقد اليوم الجمعة :" ستكون مباراتنا أمام النصر بعد غد الأحد مثيرة وقوية ولن تكون سهلة لأي فريق وكل الاحتمالات واردة". وأضاف :" فرص الفريقين متساوية في المباراة النهائية وسنبذل قصارى جهدنا لتكرار الجمع بين بطولتي الدوري والكأس". واختتم :" استفاد الفريق من فترة التوقف بعمل معسكر خارجي في الدوحة للاستعداد جيداً للقاء النهائي وهناك تركيز شديد من الجميع خلال هذه الفترة". من جانيه قال تيسير الجاسم لاعب فريق الأهلي أن مباراة النصر في نهائي كأس الملك ستكون الأصعب هذا الموسم. وقال الجاسم من خلال المؤتمر الصحفي الذي عٌقد اليوم الجمعة :" فريق النصر فريق قوي ومستواه تتطور كثيرا في نهاية الموسم وأعتقد أنها المباراة الأصعب لنا هذا الموسم". وأضاف :"انتهت احتفالات الفريق بعد الفوز بالدوري وتركيز الفريق الآن على تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وإسعاد الجماهير". واختتم :" فريق النصر فريق قوي وتطور كثيرا في نهاية الموسم وأعتقد أنها المباراة الأصعب للفريق هذا الموسم". وسيواجه الأهلي فريق النصر يوم الأحد المقبل في المباراة النهائية من كأس الملك. 