هاشتاق الشمراني.. ترند 

 شهد هاشتاق ناصر الشمراني في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تفاعلاً كبيراً من الجماهير الشبابية، بعد تسجيله هدفين خلال مواجهة الشباب والرائد مساء أمس ضمن مباريات الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين وتقديمه مستويات مميزة وكبيرة منذ انضمامه في بداية الموسم الجاري، ولعب الشمراني مع الشباب خمس مباريات سجل ثلاثة أهداف، وصنع هدفين. وامتدحت الجماهير بشكل عام والشبابية بشكل خاص ما يقدمه الشمراني مع فريقه الحالي، وبينت أن هذا ما تعودت على مشاهدته من ناصر طوال مسيرته الكروية المليئة بالإبداع وتقديم الإضافة الفنية في كل فريق يلعب له. 