القحطاني : كسر سن البريك لا يحدث إلا في حلبات الملاكمة 

 كشف دكتور تجميل وإصلاح الأسنان هادي القحطاني أن حالات فقد الرياضي أحد أسنانه في مباريات كرة القدم طبيعية كون اللاعب يتعرض للتحامات قوية، مشيرا إلى أن اللاعب أو طبيب النادي يستطيع أن يعيد السن لوضعه الطبيعي خلال ساعة على الأكثر. وقال القحطاني في تصرح خاص لـ"الرياضية":" شاهدت حالة لاعب الهلال محمد البريك والذي سقط سنه بالكامل بعد التحامة القوي مع قائد النصر حسين عبدالغني، حيث وضح من الصور أن اللاعب سقط سنه بشكل كامل، وهذا الأمر لا يحدث عادة إلا في حلبات الملاكمة، مشيرا إلى أنه كان يمكن للبريك أن يعيد السن لمكانه لو وجده خلال لحظات من خلال الضغط عليه بعد تنظيف المكان من أثر الدم، ثم يذهب لطبيب الأسنان لتثبيته خلال ساعة على الأكثر، ولكن يبدو أن الكثير من الرياضيين يجهل مثل هذه الحالة. وأوضح الدكتور القحطاني أيضا أنه بإمكان اللاعب حمل السن الساقط لأقرب طبيب ليقوم بتثبيته في مكانه، فهذا أفضل كثيرا من زراعة سن صناعي. 