إعلامي عن عبدالله الحمدان: لن يكون طوق إنقاذ الهلال 

 علق الإعلامي الرياضي صالح الحناكي، على مفاوضات إدارة نادي الهلال، مع نظيرتها في الشباب، من أجل شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالله الحمدان، والذي وقع مؤخراً عقد انتقاله إلى الهلال. وقال "الحناكي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لن يكون الحمدان طوق إنقاذ الهلال بما يتناسب والثمن الباهظ الذي سيتكبده النادي لشراء بقية الفترة". وتابع الإعلامي الرياضي: "الأفضل تركه يكمل الموسم في ناديه.. مع توقعي أن خالد البلطان يفضل بيع عقده خصوصا بعد صفقة الأجنبي الجديد". يذكر أن عبدالله الحمدان قد وقع الأسبوع الماضي على عقد انضمامه لنادي الهلال بعد دخوله الفترة الحرة مع الشباب، والتي تتيح له التفاوض مع فريق آخر.    لن يكون الحمدان طوق انقاذ #الهلالبما يتناسب والثمن الباهظالذي سيتكبده النادي لشراء بقية الفترةفالافضل تركه يكمل الموسم في ناديهمع توقعي ان البلطان يفضل بيع عقده خصوصا بعد صفقة الاجنبي الجديد
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) February 2, 2021  