اليوم.. بدء بيع تذاكر مباراة الأهلي و الرياض 

 بدأ النادي الأهلي، مساء يوم الخميس، في طرح تذاكر مباراته أمام الرياض ضمن منافسات دور الـ64 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وجاءت أسعار تذاكر مباراة الأهلي والرياض كالتالي:10 ريالات موحدة للأفراد والعائلات.100 ريال الفضية.200 ريال الذهبية. ومن المُقرر أن يتم فتح أبواب ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في تمام الثالثة مساءً. يذكر أن مباراة الأهلي والرياض في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ستقام مساء يوم السبت، على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع.  