المنتخب السعودي يطير إلى كوالالمبور .. ويواجه ماليزيا وديا الأحد 

 غادرت بعثة المنتخب الوطني الاول لكرة القدم مساء يوم الخميس إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور وذلك استعدادا لخوض المباراة الثانية أمام منتخب إندونيسيا في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس آسيا في أستراليا 2015م. ومن المقرر أن يستمر تواجد الأخضر في كوالالمبور ستة أيام يخوض خلالها لقاء ودي على أن يغادر إلى العاصمة الإندونيسية جاكرتا في 20 من مارس الحالي لخوض المباراة يوم 23. وتضم بعثة الاخضر: وليد عبدالله , عبدالله السديري , فواز القرني , سلطان البيشي , عمر هوساوي , أسامه هوساوي , أحمد عسيري , عبدالله الزوري , كامل الموسى , علي الزبيدي , منصور الحربي , شايع شراحيلي , سعود كريري , تيسير الجاسم , حسين المقهوي , ابراهيم غالب , يحيى الشهري , عبدالفتاح عسيري , نواف العابد , سلمان الفرج , سالم الدوسري , حمدان الحمدان , فهد المولد , نايف هزازي , يوسف السالم. 