"أمانة مكة" تزيل إعلاناً للاعب البرازيلي "نيمار" احتراماً لقدسية المدينة (صورة) 

 أزالت أمانة منطقة مكة المكرمة إعلاناً تجارياً لأحد المطاعم المعروفة بمنصة إعلان بأحد الشوارع، تضمن صورة للاعب فريق برشلونة الإسباني، البرازيلي "نيمار دا سيلفا"، بعد حملة استنكار على وسائل التواصل الاجتماعي، معتبرين أن ذلك يخدش قدسية مكة ومكانتها الدينية. ونقلت صحيفة "مكة" عن المتحدث باسم أمانة العاصمة المقدسة، عثمان مالي، أن الإدارة العامة للاستثمارات البلدية أخطرت الشركة المستثمرة بما تم ملاحظته من قبل الأمانة، وما تم تداوله على مواقع التواصل، واستجابت الشركة على الفور وأزالت الإعلان. وأكد مالي أن الأمانة ستخاطب الجهات المعنية بملاحظة ذلك مستقبلاً، احتراماً لقدسية مكة ومراعاة لمشاعر المسلمين.  