"الوحدة" يقترب من حسم ضم ثنائي النصر 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي الوحدة يقترب من حسم صفقتين، من صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. واتفق أحد أعضاء الشرف في نادي الوحدة، وفقًا لـ"الوطن"، مع ثنائي النصر عبدالعزيز الجبرين، وعوض خميس، على الانتقال إلى الوحدة لمدة 3 سنوات. وجاء اتفاق أحد أعضاء الشرف مع ثنائي النصر، بعدما طلب المدير الفني للوحدة، الأوروجوياني دانيال كارينيو، التعاقد مع هذا الثنائي لحاجة الفريق لخدماتهما بالموسم المقبل. وكانت تقارير صحفية، أشارت في وقت سابق، إلى أن النصر ينوي الاستغناء عن الثلاثي: عبدالعزيز الجبرين، وعوض خميس، وفهد الجميعة. 