بالفيديو ... حكم يركل لاعباً في الدوري الروسي ويوقف مدى الحياة 

 تعدى حكم الراية، موسى قادروف، على إليا كريتشمار لاعب فريق أمكار في المباراة التي جمعت فريقه مع تيريك يوم الجمعة 26 أبريل نيسان، في مدينة غروزني عاصمة الشيشان، ضمن الدوري الروسي الممتاز بكرة القدم للشباب. وقد ركض قادروف الى داخل أرض الملعب بعد نهاية المباراة وانهال بالضرب على كريتشمار (19 عاماً)، وركله بقدميه وساعده في ذلك لاعبو فريق تيريك. وتبين لاحقاً أن لاعب فريق "أمكار" تلفظ بكلمات نابية موجهة إلى والدة حكم الراية. وعلق مسؤول المكتب الاعلامي في فريق أمكار على الحادث، قائلاً: "لم أر حدثاُ مماثلاً أبداً، ركض حكم الراية الى داخل أرض الملعب وانهال بالضرب على أحد لاعبينا. كان عنيفاً لدرجة فظيعة". وأضاف أنه "لا توجد خطورة على صحة كريتشمار، ولكن أصعب ما في الأمر كان تهدئة الشباب". وتم حرمان الحكم قادروف من حق مزاولة مهنة التحكيم مدى الحياة، وذلك وفقاً لما صرح به لوكالة "ريا نوفستي" للأنباء لوم علي إبراهيموف رئيس اتحاد كرة القدم في دائرتي شمال وجنوب القوقاز الفدراليتين. 