مانشستر يونايتد يستغل سقوط سيتي وينقض على صدارة الدوري الإنجليزي 

 انتزع فريق مانشستر يونايتد صدارة جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من غريمه اللدود مانشستر سيتي.  وتغلب مانشستر يونايتد على ضيفه وست بروميتش البيون بهدفين نظيفين في الوقت الذي سقط فيه سيتي على ملعب سوانسي سيتي بهدف نظيف اليوم الاحد في المرحلة الثامنة والعشرين من المسابقة.  ورفع مانشستر يونايتد رصيده في الصدارة إلى 67 نقطة بفارق نقطة أمام مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني. وفي المقابل تجمد رصيد وست بروميتش عند 35 نقطة في المركز الثاني عشر ورفع سوانسي رصيده إلى 36 نقطة في المركز الحادي عشر.  ويدين مانشستر يونايتد بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه الدولي واين روني الذي سجل هدفي الفريق في الدقيقتين 35 و71.  ولعب وست بروميتش بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 66 بعد طرد لاعبه يوناس أولسون لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية.
  
