ماجد عبد الله : لا يهمني رأي من يطالبني بالإبتعاد عن التحليل الرياضي 

 أكد أسطورة نادي النصر والمنتخب السعودي السابق والمحلل الرياضي الحالي ماجد عبدالله ، على أنه لا يهمه رأي من يطالبه بالإبتعاد عن التحليل الرياضي ، مشيراً إلى أن كل شخص حر في رأيه . وقال ماجد عبد الله في تصريحات لبرنامج كورة : " لا يهمني رأي من يطالبني بالإبتعاد عن التحليل الرياضي ، وكل شخص حر في رأيه ، ولن أقم بالرد على هؤلاء " . ورداً على اللغط الكثير حول احصائيات الهدافين التاريخيين على مستوى المنتخب السعودي ، أضاف الأسطورة النصراوية : قمت بتوثيق عدد أهدافي ، وقريباً سأقوم بالإعلان الرسمي عن عدد أهدافي كاملة مع الأخضر عندما انتهي من كل شيء بخصوص ذلك " . 