صالح الشهري يتلقى عروضا من إسبانيا والبرتغال للاستمرار في أوروبا 

 أكد صالح الشهري لاعب الأهلي المحترف في الدوري البرتغالي بفريق برآيمايرا عبر حسابه الشخصي في تويتر، أن رحلته الاحترافية في أوروبا مستمرة للموسم القادم ، وذلك بعد أن تلقى وكيل أعماله عدة عروض في دوريات أوروبية مختلفة منها الأسباني والبرتغالي المتواجد فيه حالياً ، متمنياً بأن يوفق في تكملة مشواره الأوروبي للاستفادة أكثر من تجربته الاحترافية. في حين أشار الأهلي في وقت سابق إلى أن عودة اللاعب ستكون بداية الموسم المقبل بعد رفض النادي للعرض المُقدم من النادي البرتغالي لعدم مناسبته للنادي واللاعب. يُذكر أن اللاعب صالح الشهري موقع مع النادي الأهلي لعقد احتراف مدته خمس سنوات و مُعار لمدة سنة لنادي بريمايرا البرتغالي وهي على وشك النهاية، وناديه الحالي هبط هذا الموسم لمصاف أندية الدرجة الثانية في البرتغال. 