"ojogo": هدف "الهلال" مطلوب في العملاق "البرتغالي" ! 

 قالت تقارير صحفية برتغالية نقلتها صحيفة "ojogo" عن أن المهاجم الأرجنتيني جوستافو بو، لاعب فريق راسينج كلوب الأرجنتيني، قد بات مطلوباً في نادي سبورتينغ لشبونة البرتغالي. وقالت الصحيفة البرتغالية إن إدارة النادي البرتغالي باتت تفكر بجدية في التعاقد مع اللاعب تحسباً لرحيل مهاجمها الكولومبي المحتمل تيو جويتيريز. وكانت تقارير قد راجت مؤخراً بأن الهلال يرغب في استقطاب اللاعب ليكون ثالث أجانب الفريق بعد كارلوس إدواردو و المهاجم الآخر ليو بوناتيني. 