الجبلي يتحدث عن موسمه في هولندا.. وعروض الأندية السعودية 

 أكد لاعب الفيصلي يوسف الجبلي، أنه حظي بموسم جيد في هولندا، لذلك سمع أن بعض الأندية السعودية كانت مهتمة به. وقال الجبلي في تصريحات لـ " سعودي 360": "لكن لا يزال يتعين عليهم الاتصال للمفاوضات، إذا لم يتصلوا لن أذهب، وأرادني الحزم أولاً لكن الشعور لم يكن جيداً". وأتم: "لقد كان هناك عدد كبير من الأشخاص المشاركين في الصفقة، وبعد ذلك جاء الفيصلي". ونجح الجبلي الذي تعاقد معه الفيصلي في أغسطس الماضي لمدة عامين، في صناعة 9 أهداف، أكثر بهدف من المغربي نورالدين امرابط نجم النصر، وأكثر بثلاثة من الإيطالي سيباستيان جيوفينكو لاعب الهلال. 