الزهراني: قائد النصر حالة ميؤوس منها ! 

 أكد الناقد الرياضي علي الزهراني أن قائد النصر حسين عبدالغني يتسم بالعصبية الشديدة، ولن يستطيع التوقف عن هذا الأمر، موضحا أن ما كُتب عن قائد العالمي قبل 13 سنة هو نفسه الذي يُكتب عنه في الوقت الحالي. وقال الزهراني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ما كُتب عن حسين عبدالغني قبل (13) سنة هو نفسه الذي يُكتب عن حسين عبدالغني اليوم ، حالة هذا النجم مع العصبية حالة ميئوس منها ..!". تغريدة الزهراني جاءت تجاه قائد الفريق حسين عبدالغني، وذلك بعد ما صدر منه في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بين الاتحاد والنصر بالأمس، في بطولة تبوك الدولية الودية الأولى، والتي فاز بها الاتحاد 3ـ2، حيث حصل عبدالغني حصل على بطاقة صفراء بعد تدخل خشن على مدافع الاتحاد عبدالله شهيل، وعند الدقيقة 37 حصل على البطاقة الحمراء بعد تلفظه على لاعب الوسط فهد الأنصاري، ليكمل النصر اللقاء بعشرة لاعبين. 