بحضور مسلي آل معمر.. النصر يحتفل بـ"الغنام" بمناسبة عقد قرانه (فيديو) 

 حرص الجهاز الإداري والفني واللاعبون بالفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، على الاحتفال بنجم الفريق خالد الغنام، بمناسبة عقد قِرانه، وسط حضور رئيس مجلس الإدارة مسلي آل معمر. ونشر حساب النصر عبر "سناب شات" مقطع فيديو من احتفالية رئيس النادي ولاعبي الفريق بنجمهم خالد الغنام، حيث أحضر النادي "كعكة" كبيرة وعليها صورة اللاعب في أجواء احتفالية خلال تدريبات الفريق مساء يوم الأحد. وكان لاعب النصر، خالد الغنام، أعلن خلال الأيام الماضية، عقد قرانه، عبر تدوينة له على حسابه بتطبيق سناب شات، وكتب: "الحمد لله من قبل وبعد.. الحمد لله الذي تتم بنعمته الصالحات.. تم بحمد الله عقد قراني أرجو من الله التوفيق والسداد لي ولكم". 