المنتخب السعودي لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة يتأهل إلى الدور نصف النهائي لكأس العالم 

 تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة للدور نصف النهائي لكأس العالم لذوي الإعاقة الذهنية ، بعد تعادله مع منتخب بولندا سلباً خلال مواجهتهما اليوم على ملعب "سانر ادسفالن" . وبهذه النتيجة تصدر المنتخب السعودي المجموعة الثانية ب7 نقاط بفارق الأهداف عن منتخب بولند صاحب المركز الثاني. وفِي المباراة الأولى حقق منتخب روسيا أول فوز له في البطولة على منتخب اليابان بهدفين مقابل هدف ليغادر المنتخبان البطولة ، فيما تصدر منتخب الأرجنتين المجموعة الأولى ب9 نقاط ليقابل منتخب بولندا، فيما سيلعب غداً منتخبي السويد وفرنسا لتحديد المتأهل لنصف النهائي لمقابلة المنتخب السعودي. من جهته قال مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالعزيز الخالد : الحمدلله تأهل الأخضر السعودي بكل جدارة لنصف النهائي بعد أن تصدر المجموعة بكل جدارة واستحقاق" ، مؤكداً أن المنتخب السعودي قدم مباراة قوية أمام منتخب بولندا ، حيث تحصل على عدد من الفرص لم تستثمر من اللاعبين ، مضيفا أن الهدف تحقق وهو التأهل كبطل للمجموعة ، مقدما شكره للاعبين على كل ما قدموه . وعبر مهاجم المنتخب السعودي عمر كسار عن سعادته بهذا التأهل المستحق كبطل للمجموعة وقال : الحمدلله حققنا مستوى مميز في البطولة أثمر عن تأهلنا لنصف النهائي وهذا هو الأهم " ، مشيراً إلى أن المباراة كانت قوية أمام منتخب بولندا وسنحت لهم العديد من الفرص لم يوفقوا في تسجيلها ، مقدماً التأهل هدية للجماهير السعودية الغالية . 