دياز لـ”إدارة الهلال”: إبقوا على خربين 

 كشفت مصادر “عين اليوم” أن تقرير مدير الجهاز الفني بالهلال الأرجنتيني رامون دياز، أوصى باستمرار الدولي السوري عمر خربين في صفوف الأزرق ، معتبراً إياه أحد ركائز خطته الفنية في الموسم المقبل. من جانبه، تعتزم إدارة الهلال فتح الخط مع نظيرتها في الظفرة الإماراتي قبل انتهاء منافسات الموسم الحالي ، بشأن شراء عقد اللاعب. إلى ذلك، أبدى عمر خربين رغبة ملحة للإستمرار في صفوف بطل الدوري السعودي، ما يسهل بشكل أو بآخر من المفاوضات الزرقاء مع الإماراتيين بشأن شراء عقده. وكان خربين قد قدم للهلال في فترة التسجيل الشتوية الماضية، بالإعارة لمدة 6 أشهر، بمقابل يصل إلى مليون دولار، تكفل بدفعه عضو شرف النادي الأمير ماجد بن عبدالله بن عبدالعزيز.‬ 