الاتحاد يبحث عن فوز غائب منذ 5 سنوات 

 يسعى فريق نادي الاتحاد، لتحقيق الفوز على نظيره الفيصلي، خلال المواجهة المرتقبة المقرر اقامتها اليوم (الجمعة) وكسر عقدة استمرت 5 سنوات. وفشل الاتحاد وفقًا لموقع "أوبتا" المختص في الأرقام والإحصائيات في تحقيق أي فوز خلال السنوات الخمس الماضية على الفيصلي بدوري المحترفين، إذ التقى الفريقان في 9 مباريات، تمكن الفيصلي من الفوز في 5 مباريات وحضر التعادل في 4 مباريات. ويعود آخر فوز لفريق المدرب حسن خليفة على الفيصلي في موسم 2016 عندما التقى الفريقان بمباراة الدور الأول من الدوري، وفاز الاتحاد بنتيجة (4-2). 