الاتحاد مُهدد بالمنع من تسجيل اللاعبين لثلاث فترات 

 ذكرت مصادر أن نادي الاتحاد مُهدد بالمنع من تسجيل اللاعبين في ثلاث فترات انتقالية بداية من الانتقالات الصيفية المقبلة. ويأتي ذلك بعدما حصل المحترف المغربي السابق في صفوف الاتحاد مروان دا كوستا على حكم من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد النادي. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة نادي الاتحاد أصبحت ملزمة بتعويض مالي للاعب قدره 3 ملايين يورو بدلًا من المبلغ الذي كان يطلبه اللاعب بسبب إنهاء عقده وهو 5 ملايين ونصف. وأوضحت المصادر أن خزينة الاتحاد ستتكلف أيضًا الغرامة المالية التي وقعها الاتحاد الدولي وهي 665 ألف يورو بالإضافة إلى 5% غرامة تأخير ليصل المبلغ الإجمالي إلى 900 ألف يورو. ونوهت المصادر إلى أن إدارة الاتحاد مُلزمة بتسديد المبلغ بصورة كاملة خلال 45 يومًا وإذا لم يتم سيمنع الفريق من التسجيل لثلاث فترات متتالية، وإذا لم يطلب النادي مسببات قرار فيفا خلال 10 أيام من صدور القرار لن يكون للإدارة حق الاستئناف. 