مرتضى منصور يوضح حقيقة مستحقات شيفو من الاهلي 

 أوضح رئيس نادي الزمالك ، المستشار مرتضى منصور ، بأن النادي الأهلي السعودي الذي يضم بين صفوفه المصري الدولي محمد عبدالشافي ، سيرسل القسط المتبقي من صفقة شيفو إلى بطل الدوري المصري في يناير المقبل . وأفاد مرتضى منصور في تصريحات لصحيفة الفجر المصرية إلى أن قيمة القسط المتبقي من صفقة إنتقال ظهير أيسر غزل المحلة السابق تقدر بمليون و200 ألف دولار ، وليس ما كما يشاع في الصحف ووسائل الإعلام المصرية والسعودية بإنها 300 ألف دولار . وكان عبدالشافي قد قدم نفسه بشكل مثير للإعجاب مع الأهلي منذ إنتقاله لصفوفه على سبيل الإعارة بالموسم الماضي ، قبل أن ينضم لصفوف الملكي بصورة نهائية من الزمالك في الميركاتو الصيفي ، بعدما بات واحد من أفضل المحترفين بالكرة السعودية من جميع النواحي . وشارك شيفو مع فريق الأهلي في ستة مباريات حتى الآن بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم بمعدل 540 دقيقة ، وصنع هدفين وتلقى بطاقة صفراء واحدة ، ونال الإشادة من قبل الشارع الرياضي السعودي نظير مستواه الثابت على الصعيدين الهجومي والدفاعي . 