"جستنيه" ينتقد تصريحات "الخليوي" عن توثيق البطولات: لم يوفق في ذلك 

 رد الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، على تصريحات الإعلامي تركي الخليوي، بشأن البطولات الرياضية، التي قام بتوثيقها عدد من المؤرخين المعروفين. ونشر جستنيه عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة من تصريحات الخليوي، وعلق عليها: "من حقه الكامل أن يوثق للمرحلة التي أوكلت له مهمة توثيق البطولات". وتابع: "ومن حق المؤرخين المعروفين منذ زمن وليس من ظهروا قبل فترة محدودة أو الآن أن نعتمد ما لديهم من معلومات تاريخية موثقة". وأوضح: "أما مصادرتها كما جاء بالفقرة الأخيرة بالسطر الأول فأعتقد أن الزميل تركي الخليوي لم يوفق في ذلك".    من حقه الكامل ان"يوثق"للمرحلة التي أوكلت له مهمة توثيق البطولات ،ومن حق المؤرخين"المعروفين" منذ زمن وليس من ظهروا قبل فترة محدودة أو الان ان نعتمد مالديهم من معلومات تاريخية موثقة اما مصادرتها كما جاء بالفقرة الأخيرة بالسطر الاول فأعتقد ان الزميل تركي الخليوي لم يوفق في ذلك pic.twitter.com/x4caWs4JjL
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) April 14, 2020  