"الفيصلي" يخوض مرانه الرئيس استعداداً لمواجهة الهلال 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، مرانه الرئيس استعداداً لمواجهة نظيره الهلال الإثنين المقبل، ضمن منافسات الجولة الخامسة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني بريكليس شاموسكا، اجتماعاً فنياً عبر تقنية الفيديو راجع من خلاله عدداً من الحالات الفنية، وبعدها انطلقت التدريبات على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات. وعمد الجهاز الفني على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية، إذ طبق المدير الفني الاستراتيجية التي سيخوض بها مباراته المقبلة أمام الهلال في الدوري. ويتصدر الهلال جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ 29 نقطة، فيما يحتل فريق الفيصلي المركز الـ12 بـ15 نقطة. 