بعد إيقاف الخيبري .. الاتحاد يبقى على مبروك زايد 

 طالب الإسباني بينيات المدير الفني لفريق الاتحاد بضرورة التجديد للحارس الدولي مبروك زايد لما يتميز به اللاعب من خبرة ستسهم فى تطور الفريق حيث يتبقى من عقد اللاعب الموسم المقبل فقط مما يجبر الإدارة على سرعة التجديد للاعب والتوقيع معه قبل دخوله الستة شهور التي تمنحه الفرصة فى الانتقال لأي ناد آخر. من جهتها قررت إدارة الاتحاد الاجتماع مع زايد للاتفاق على كافة تفاصيل العقد والتجديد معه لمدة ثلاث سنوات حسب طلب المدير الفني للفريق، ومن المقرر أن يتم الإعلان عن التجديد خلال الأيام القادمة خاصةً وأن اللاعب قد أبدى رغبته فى البقاء مع الفريق . يذكر أن تحرك الإدارة الاتحادية للإبقاء على الحارس يأتي بعد ثبوت تعاطي حارس فريق نادي الاتحاد الأول اللاعب فواز الخيبري لمادة منشطة محظورة دولياً. 