"الانضباط" تغرم النصر 160 ألف ريال بسبب "عبدالله آل سالم" 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، فرض غرامة مالية ١٦٠ألف ريال، تدفع لحساب اتحاد القدم في القضية المرفوعة من اللاعب عبدالله آل سالم. وأوضحت لجنه الانضباط أنه في حال عدم سداد المبلغ المستحق للاعب خلال ٣٠يومًا من تاريخ اليوم يتم خصم نقاط على الفريق بحسب المبلغ المستحق على النادي. وخسر فريق النصر، مساء أمس الأحد، أمام الاتحاد، بنتيجة 1-2 في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   