تركي آل الشيخ: روح الفانلة الزرقاء سبب الفوز على الداخلية 

 علق تركي آل الشيخ مالك نادي بيراميدز، على فوز فريقه أمام الداخلية، في بطولة الدوري المصري الممتاز. وفاز بيراميدز على الداخلية في الوقت بدل الضائع بعد انتهاء وقت اللقاء الأصلي، بثنائية نظيفة، على ملعب كلية الشرطة، ضمن منافسات الجولة 21 بالمسابقة المحلية. وقال تركي عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك”: “رغم تضييع الوقت الذي تعودنا عليه والضرب غير المبرر، لكن روح الفانلة الزرقاء ٩٠+”. يذكر، أن بيراميدز يحتل المركز الثاني برصيد 42 نقطة في جدول ترتيب الدوري المصري. 