الأهلي بصدد تجديد عقود الحارسين والمؤشر 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد الصائغ تعتزم إغلاق ملفات مقدمات عقود الحارسين ياسر المسيليم، ومحمد العويس، واللاعب سلمان المؤشر، وذلك قبل لقاء الوحدة ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الـ14 من الشهر الجاري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وذكرت المصادر وفقا لـ" الاقتصادية" أن المشرف على فريق كرة القدم الأمير منصور بن مشعل بصدد ترتيب وحل كافة الأمور المالية للحفاظ على الاستقرار الفني، وذلك بعد تخطي مرحلة التعثر في الجولة الأولى بعد تعادل الأهلي أمام العدالة 1/1، بالفوز على مضيفه الاتفاق 2 /1 في الجولة الثانية. من جانب آخر، حصل اللاعبون على راحة عن أداء تدريبات أمس، وسيعاود المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش تدريبات الفريق اليوم بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي. 