الشباب يرفض الحكام الأجانب أمام الأهلي 

 أعلنت إدارة نادي الشباب عن رفضها للاستعانة بحكام أجانب للمواجهة القادمة أمام الأهلي ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل والتي ستقام بالرياض، وذلك لعدم توفر الموارد المالية. من جهة أخرى قرر البرتغالي جوميز مدرب الأهلي فرض حصتين تدريبيتين اليوم، الأولى ستكون صباحية في صالة الحديد وستخصص لرفع المعدل اللياقي لجميع اللاعبين، والأخرى مسائية يتخللها إجراء تمارين لياقية وتكتيكية باستخدام الكرة. وكان الفريق الأهلاوي قد واصل تدريباته أمس واشتملت على النواحي اللياقية والفنية. 