الدوري الإنجليزي: وست هام يحرم ستوك من فوز ثمين 

 أهدر فريق ستوك سيتي فوزاً في متناول الأيدي، وتعادل مع مضيفه وست هام يونايتد 1-1، في الجولة 34 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وكان ستوك في طريقه لحصد ثلاث نقاط كانت ستحيي آماله في البقاء بالدوري الممتاز، ولكن وست هام حرمه من الفوز في الوقت القاتل ليزداد وضع الفريق تأزماً. وتقدم البديل بيتر كراوتش بهدف لستوك سيتي في الدقيقة 78، بعد 9 دقائق من مشاركته من على مقاعد البدلاء من متابعة لتسديدة زميله شيردان شاكيري. ولكن في الدقيقة الأخيرة من المباراة، خطف آندي كارول هدف التعادل القاتل لوست هام بتسديدة رائعة من داخل منطقة الجزاء. ورفع ستوك رصيده إلى 28 نقطة ليبقى في المركز الثاني من القاع، بفارق 5 نقاط عن منطقة الأمان، مقابل 35 نقطة لوست هام في المركز 14. 