"بريجوفيتش" ينعش تدريبات "الاتحاد" استعدادًا للموسم الجديد 

 شارك محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الصربي ألكسندر بريجوفيتش، في تدريبات فريقه التي أُقيمت صباح اليوم الثلاثاء، استعدادًا لانطلاق الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وكان فريق الاتحاد بقيادة المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، بدأ تدريباته الجماعية أمس الإثنين، فيما وصل الصربي بريجوفيتش الذي انتهت إعارته إلى نادي باوك اليوناني إلى جدة في وقت متأخر قبل أن ينتظم في مران اليوم. وأنهى الاتحاد منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، هذا الموسم في المركز الـ11 برصيد 35 نقطة، من الفوز في 9 مباريات، والتعادل في 8 لقاءات، والخسارة في 13 مواجهة. 