كهربا يرفض 10 ملايين جنيه سنويًّا من الزمالك من أجل أوروبا 

 رفض المصري محمود عبدالمنعم كهربا المحترف بصفوف نادي الاتحاد السعودي؛ عرضًا من نادي الزمالك المصري للاستمرار في النادي مقابل منحه راتبًا يصل إلى 10 ملايين جنيه مصري سنويًّا، أي ما يزيد قليلًا عن مليوني ريال سنويًّا. وقالت تقارير إعلامية مصرية، إن كهربا المرتبط بعقد مع الزمالك ويقضي حاليًّا موسمه الثاني مع الاتحاد السعودي؛ رفض عرض ناديه بمواصلة البقاء في صفوفه على الرغم من المبلغ المرتفع الذي عرضه النادي مقارنةً برواتب اللاعبين في مصر. وقالت التقارير إن كهربا أبلغ نادي الزمالك برفض العرض؛ بسبب رغبته في الانتقال للعب في أوروبا؛ حيث يعتقد أن بإمكانه الحصول على عرض مناسب إذا تألق مع المنتخب المصري في المونديال الروسي. يذكر أن كهربا قرر عدم تمديد ارتباطه بالاتحاد السعودي بسبب رغبته في الاحتراف بأوروبا؛ علمًا بأنه كان محل انتقاد جماهيري؛ بسبب تراجع مستواه تراجعًا ملحوظًا عن الموسم الماضي. 