عرض خليجي يلاحق الفريدي في دبي 

 أبلغت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» أن اللاعب الدولي ونجم نادي الهلال أحمد الفريدي طلب من إدارة ناديه مهلة قصيرة للتفكير لتحديد مصيره مع النادي الأزرق بعدما عرضت إدارة نادي الهلال مبلغ 6 ملايين ريال برغم أن مطالب اللاعب 7 ملويين ريال عن كل موسم. وأشارت المصادر إلى أن عرضا مغريا من ناد خليجي وصل إلى وكيل أعمال اللاعب سلطان البلوي بينما يتواجد اللاعب أحمد الفريدي في دبي الإماراتية لقضاء إجازة قصيرة الذي سيعود نهاية الأسبوع إلى الرياض. «عكاظ» حاولت الاتصال باللاعب أثناء تواجده في دبي إلا أن جواله كان مغلقا بينما رفض وكيل أعمال الفريدي سلطان البلوي التعليق على كافة الموضوعات التي يتناولها الإعلام الرياضي حيال تحديد جهة أحمد الفريدي المقبلة. وطالب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال جماهير ناديه بعدم تصديق جميع الأخبار التي تكتب عن الهلال وقال: «عند قراءتكم لأخبار عن الهلال في هذه الفترة تذكروا أننا في الصيف وهو موسم الأخبار الساخنة المختلقة عند البعض وياتصيب يا تخيب، نافيا وجود أي علاقة بين إلغاء منصب مدير إدارة الكرة الذي كان يشغله سامي الجابر، وتجديد أحمد الفريدي لاعب الفريق لعقده، مؤكدا أن الأخبار التي تتداول حاليا في بعض الصحف على أن «الفريدي لن يجدد إلا إذا ابتعد سامي» ما هي إلا تأليف وأحاديث مختلقة لا أساس لها من الصحة، مشيرا عبر صفحته في «تويتر» إلى أن الفريدي لم يتطرق لهذا الموضوع لا من قريب ولا من بعيد خلال المفاوضات معه، فضلا على أن لا أحد يملك أن يفرض على الإدارة مثل هذه الأمور، علما أن جميع اللاعبين يحترمون سامي وتاريخه مع الهلال، واصفا الفريدي بأنه لاعب كبير خلقا وأداء، والإدارة حريصة على استمراره، حيث قدمت عرضها لوكيل أعماله سلطان البلوي، وتنتظر رده خلال الأيام القليلة المقبلة، مشيدا بسامي الجابر وما قدمه للفريق خلال أربعة مواسم قضاها في منصبه قبل أن يتم إلغاؤه مؤخرا بطلب الجابر الذي طلب الابتعاد عن منصب مدير الكرة وألغيناه، وجعلناه للمدير الفني المقبل. يذكرأن الفريق حصل خلال الأربعة مواسم الماضية تحت إدارة سامي على 6 بطولات من 13 بطولة على مستوى الفريق الأول، ووصيف الدوري، ووصيف نهائي كأس الملك ثالث مرة، ومرتين لدورالـ16 في آسيا، ومرة لدوري الـ4.  