كفاية شوشرة.. "مالي" ينفي وجود مستحقات مالية متأخرة لـ"البيشي" 

 كشف الإعلامي الرياضي، عثمان أبوبكر مالي، حقيقة وجود أي مستحقات مالية متأخرة، لدى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عبدالعزيز البيشي. وقال "مالي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا صحة لما قيل عن وجود متأخرات مالية لعبدالعزيز البيشي لدى إدارة إنمار الحائلي". وأوضح: "هذه المعلومة تأكدت منها شخصيا من مصادري في النادي وأيضا مكتب الاستشارات القانونية للاعب الذي يديره المحامي تركي العمري، والذي ينفي وجود أي مستحقات للاعبه لدى الاتحاد.. كفاية شوشرة".    #معلومةلاصحة لما قيل عن وجود متأخرات ماليه للكابتن #عبدالعزيز_البيشي لدى إدارة @Anmar_Alhailaeوهذه #المعلومة تأكدت منها شخصيا من مصادري في النادي وايضا مكتب الاستشارات القانونية للاعب الذي يديره #المحامي_تركي_العمري والذي ينفي وجود أي مستحقات للاعبه لدى #الاتحاد #كفاية_شوشرة pic.twitter.com/2BMqiww3ho
 — عثمان ابوبكر مالي (@othmanmali) July 12, 2020  