قناة موريتانية تتحدى حقوق beIN وتنقل مباريات اليورو مجاناً! 

 تحدت قناة موريتانية تبث إرسالها على القمر الصناعي "عربسات" شبكة قنواتbeIN SPORTS القطرية مالكة الحقوق الحصرية لنهائيات كأس الأمم الأوروبية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وأقدمت على بث المباراة الافتتاحية ليورو 2016 بين المضيفة فرنسا ورومانيا. وفوجئ رواد مواقع التواصل والشبكات الاجتماعية تزامناً مع صافرة البداية للبطولة القارية الأشهر على مستوى المنتخبات بنقل قناة "الموريتانية 2"للمباراة الافتتاحية التي انتهت بفوز ثمين لأصحاب الأرض والجمهور بفضل قذيفة المتألق ديميتري باييت في اللحظات الأخيرة من عُمر اللقاء. وقال ‏مدير القسم الرياضي في قنوات الموريتانية محمد أمين الشنقيطي في سلسلة تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي الشهير "تويتر":" أؤكد لكم أننا سنواصل بث جميع مباريات اليورو مجاناً على قنواتنا". وأضاف الشنقيطي:" للعلم لم نتعدَ على أحد، الحقوق تم شرائها بصفة رسمية من قنوات فرنسية" لافتاً إلى أن هدفه يتمثل بـ"توفير الرياضة للشباب العربي من كل الفئات" على حد قوله مرفقاً في الوقت ذاته وسم " #الموريتانية_تنقل_اليورو". ورغم تأكيد مدير القسم الرياضي في قنوات الموريتانية على نقل كافة مباريات كأس الأمم الأوروبية بصورة مجانية ودون أي مقابل إلا أن الجميع يترقب ردة فعل شبكة القنوات الرياضية القطرية برئاسة ناصر الخليفي وهل ستتمكن من وقف التعدي على حقوقها الحصرية أم سترفع الراية البيضاء وتستسلم للأمر الواقع؟! في المقابل، سادت حالة من الفرح والسعادة بشكل غير مسبوق على الشبكات الاجتماعية بسبب خطوة القناة الموريتانية "المفاجئة" في ظل عجز الكثيرين عن مشاهدة مباريات كأس أمم أوروبا على قنوات beIN SPORTS بسبب المطالب المالية الكبيرة والشروط "التعجيزية" مقابل الاشتراك في باقة "كوبا أميركا ويورو 2016" من قبل الشبكة الرياضية القطرية. وبالإضافة إلى قنوات الموريتانية، أعلنت عدة قنوات فرنسية وسويسرية وبولندية وألمانية عن نقل مباريات يورو 2016 على القمر الصناعي "هوت بيرد" حيث يُمكن مشاهدة تلك القنوات إما مجاناً على غرار "ZDF" أو عن طريق "الشيرنغ" (قرصنة عن طريق وصل جهاز الاستقبال بشبكة الانترنت). وكانت شبكة قنوات beIN SPORTS القطرية قد اتخذت سلسلة من القرارات والخطوات في ما يتعلق بمشاهدة متابعيها لبطولتيّ كأس الأمم الأوروبية في فرنسا وكوبا أميركا في الولايات المتحدة الأميركية وهو ما فجر "بركان غضب". ومن ضمن الشروط التي وضعتها الشبكة القطرية من أجل متابعة بطولتيّ "يورو 2016" و"كوبا أميركا"، أن تتجاوز صلاحية الاشتراك في باقة beIN SPORTS إلى ما بعد الأول من نوفمبر المقبل ما يعني إجبار المتابعين على تجديد الاشتراكات حتى وإن لم تنتهِ رسمياً. ويرى عشاق الساحرة المستديرة أن البطولات الكروية العالمية باتت المتنفس الوحيد للشباب العربي وملاذاً آمناً في ظل ما يعيشه العالم العربي من صراعات داميّة واشتباكات مسلحة وحروب أهليّة وانقسام مجتمعي واضح منذ انطلاق ثورات الربيع العربي التي لم تستطع تحقيق أهدافها كاملة وسرعان ما انتكست. وتمتلك شبكة القنوات الرياضية القطرية حقوقاً حصرية لبث أشهر البطولات الأوروبية المحلية مثل الدوري الإنكليزي الممتاز والدوري الإسباني والدوري الإيطالي والدوري الفرنسي، بالإضافة إلى دوريات أقل قوة وتنافسية مثل الدوري البرتغالي والدوري الهولندي والدوري التركي.  كما تملك الشبكة الخليجية عدداً بارزاً من البطولات العالمية مثل بطولات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وفي مقدمتها كأس العالم الذي تملك حقوق نقله حصرياً في روسيا 2018 وقطر 2022.  وتسيطر "beIN SPORTS" على بطولات الاتحاد الأوروبي والأفريقي على صعيد الأندية والمنتخبات، وهنا يدور الحديث حول كأس الأمم الأوروبية ودوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي وكأس الأمم الافريقية "كان" ودوري أبطال أفريقيا وكأس الاتحاد الافريقي.  