النوفل : ديجاو غير مؤثر و الآسيوي يقف بوجه الأندية السعودية 

 وجه مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الشباب طارق النوفل ، انتقادات حادة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بسبب إيقاف المحترف البرازيلي رودريجو ديجاو لمواجهتين قبل موقعة الأهلي الإماراتي مساء اليوم الثلاثاء ، مشيراً إلى أنه مازال يقف بوجه الأندية السعودية . وقال طارق النوفل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لن يتأثر الهلال بايقاف ديجاو ... لعلها خيرة اكتشاف لاعب سعودي يعوض مكانه في المستقبل " . وأضاف : " الاتحاد الآسيوي مازال يقف بوجه الأندية السعودية ... قبل مباراة الاهلي بقليل يعلن الإيقاف !! " . وختم طارق النوفل تغريداته ، قائلاً : " على الإدارة الهلالية الجلوس مع ديجاو ... تكرار الأخطاء المتعمدة من اللاعب تحتاج لحزم من إدارته " .  