رئيس النصر: لا يهمني «الهياط» وأعرف أهداف الحملة ضدي 

 أوضح رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أنه تم صرف ٧٠٠مليون خلال سبع سنوات على النادي خلال فترة رئاسته، ومن الطبيعي أن يكون هناك ديون . وقال بعد مباراة فريقه أمام الأهلي: "المهم هو تحقيق البطولات، لأن لدي طموح كبير، ومن الطبيعي أن يكون هناك "دروب"، وأضاف : " أعرف أهداف الحملة الموجهة ضدي، ولكن الحمد لله لدينا فريق قوي، وسيعود قريب، ‏ومهما هايطوا أصحاب الحملات أنا مستمر حتى نهاية فترة إدارتي". ‏وعن المدرب الجديد قال: ‏"إلى الآن لم نوقع مع مدرب، ولكن خلال الساعات المقبلة سيتم الإعلان عن المدرب الجديد، وهو صاحب إنجازات، وسبق وأن درب في بطولة دوري أبطال أوروبا وهو صغير في السن". واستدرك فيصل بن تركي "على جمهور النصر أن يثقوا باهتمامي بالفريق أكثر منهم، وجمهور النصر يقول فترة فيصل بن تركي حقق ثلاث بطولات فقط، ولكن النصر له أكثر من عشرين سنة ماحقق دوري، إلا بعد استلامي الإدارة، و‏فريقنا جديد على البطولات، على عكس الاندية الأخرى في العقد الأخير، و‏لاعبين النصر الحاليين هم من جلبوا بطولة الدوري مرتين". وعن مستوى النصر في مباراته أمام الأهلي قال: " نادي النصر يلعب للفوز في كل مباراة، و‏هاردلك للنصراويين خسارة النقطتين أمام الاهلي،‏العنزي كان من أفضل اللاعبين في مباراة الأهلي، وسبب انخفاض مستواه هو ضغط النتائج السيئة على النصر". وختم رئيس النصر حديثه: "‏لدينا طريقة سهلة للتأهل إلى الآسيوية بغض النظر عن ترتيبنا في الدوري، وهي تحقيق بطولة كأس الملك، وأتمنى تواجد أعضاء الشرف المهمين مع النصر في الفترة المقبلة،‏فحتى الآن لم يتقدم أحد من الشرفيين بالدعم في ظل كبوة النصر". 