الزامل.. مايحدث في الرياضة السعودية أمر لا يمكن السكوت عنه! 

 أطلق الكاتب والإعلامي الرياضي عبدالكريم الزامل تغريدة أشعلت موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” عن ما يحدث في الرياضة السعودية. وكتب الزامل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مايحدث في الرياضة السعودية أمر لا يمكن السكوت عنه ، مهاجمة أي مسؤول لا يحمل الملف الأزرق أمر غير مقبول”. وتابع قائلاً ” والأدهى والأمر التجاوب مع إبعاد الكوادر المؤهلة ليحل محلها أخرى متعصبة لا تحمل أي كفاءة”.    مايحدث في الرياضة السعودية أمر لا يمكن السكوت عنه ، مهاجمة أي مسئول لا يحمل #الملف_الازرق أمر غير مقبول والأدهى والأمر التجاوب مع إبعاد الكوادر المؤهلة ليحل محلها أخرى متعصبة لا تحمل أي كفاءة..!#الملف_الازرق
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarim_zaml) January 7, 2020  