"مؤمنة" يتحدث عن رغبة النصر في ضم "العويس".. وعرض موسى وبيتروس على الأهلي 

 تحدث رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبد الإله مؤمنة، عن علاقة ناديه بمجلس إدارة نادي النصر، وعن اللاعبين الذين كان يرغب النصر في التعاقد معهم من الأهلي قبل انطلاق منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "مؤمنة" خلال تواجده ضيفًا على برنامج "الدوري مع وليد": "علاقتنا بنادي النصر جيدة جدًا.. كانوا يحتاجون حارس مرمى الأهلي محمد العويس، قبل بطولة دوري أبطال آسيا 2020، ولكن المدير الفني للفريق فلادان ميلويفيتش رفض". وأوضح "مؤمنة": "أحمد موسى عرض علينا قبل بطولة دوري أبطال آسيا للمشاركة معنا في البطولة، ولكن فلادان ميلويفيتش رفضه، واللاعب بيتروس لم يعرض علينا بصفة رسمية"، متابعًا: "خالد البلطان عرض علينا اسبريا وتم رفضه من قبل المدير الفني". 