إلغاء الحكم الإضافي في الدوري الإماراتي 

 أعلنت لجنة الحكام باتحاد الإمارات لكرة القدم اليوم أنها طلبت من مجلس إدارة الاتحاد إلغاء الحكم الإضافي في المباريات. وقال رئيس اللجنة الدكتور خليفة الغفلي للصحفيين أن اللجنة أوصت بهذا الطلب بعدما طبق نظام الحكم الإضافي على مدى موسمي (2015-2014 و2016-2015)، وتبين عدم الجدوى الفنية من استمراره بحسب الدراسة التي أجرتها اللجنة. وأضاف :"توصلت اللجنة لتوصيتها بعد دراسات ومشاورات متأنية تمت خلال الفترة الماضية حيث خضعت التجربة لتقييم شامل منذ بدايتها قبل عامين من الآن، لافتا إلى أن مجلس إدارة الاتحاد في اجتماعه الأخير، أحال الأمر للجنة لأجراء المزيد من الدراسات والنقاشات حوله، وتم التوصل لهذه التوصية بإلغاء نظام الحكم الإضافي". وذكر أن اللجنة لم تجد أية فائدة فنية تذكر لتجربة الحكم الإضافي تشفع له بالاستمرار. 