الاتحاد السعودي يصدر لائحة غرفة فض المنازعات 

 الاتحاد السعودي يصدر لائحة غرفة فض المنازعات 3 مارس 2015 ــ 5:20 م | شعار الاتحاد السعودي أصدر الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لائحة غرفة فض المنازعات، بعدما وافق عليها وأعتمدها مجلس إدارة الاتحاد في اجتماعه المنعقد يوم الجمعة بتاريخ 30/3/1435هـ الموافق 31/1/2014م بموجب القرار رقم (3042/ق/1) وتاريخ 10/4/1435هـ الموافق 10/2/2014م، والسارية اعتبارا من تاريخ نشرها في الموقع الرسمي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم (www.thesaff.com.sa)، ويمكنكم الدخول على هذا الموقع للإطلاع عليها والحصول على نسخة منها. علما بأن الوسيلة القانونية الوحيدة المعتمدة في جميع المكاتبات والمراسلات الواردة والصادرة من الغرفة هي البريد الإلكتروني المُعتمد للغرفة (DRC@saff.com.sa) وباستخدام صيغة (PDF). ونود أن نوضح للوسط الرياضي وجميع المهتمين بهذا الشأن أن لائحة غرفة فض المنازعات تعتبر الاصدار الأول في تاريخ كرة القدم السعودية وهي خطوة من الخطوات التطويرية في مجال كرة القدم. الرابط اللا ئحة: http://adm.thesaff.com.sa//App_Layout/pdf/DisputeResolution.pdf 