الهلال يقترب من الاتفاق مع «إعمار» بديلا لـ«المملكة» 

 كشفت لـ«الرياضية» مصادر خاصة، أن إدارة نادي الهلال وصلت إلى مفاوضات متقدمة مع شركة «إعمار» الإماراتية، لتوقيع عقد استثماري بعد تقديمها عرضاً لرعاية النادي العاصمي، والإعلان على صدر قميص فرق كرة القدم. وبينت ذات المصادر، أن عقد شركة إعمار والنادي العاصمي، سيكون ابتداءً من الموسم الرياضي المقبل، بعقد مالي يصل إلى 65 مليون ريال في العام، وهو ما يعد الأعلى على مستوى الأندية السعودية. هذا وسيتم إلغاء العقد المبرم مع شركة المملكة القابضة ، الذي ينتهي مع نهاية الموسم المقبل، وذلك في حال الاتفاق بشكل نهائي مع شركة «إعمار»، لتحل بدلاً عنها على صدر القميص الأزرق. 