قوة الشباب أمام طموحات القادسية...والاتفاق يهدد الاتحاد 

 تختتم منافسات الجولة الـ 16 من دوري زين السعودي مساء اليوم بإقامة أربع مواجهات، إذ يحل الشباب ضيفاً على القادسية في الخبر، والاتحاد يلاقي الاتفاق على ملعب الأول في جدة، والنصر يستضيف الفيصلي في الرياض، والرائد يواجه الفتح على ملعبه في بريدة. القادسية – الشباب ينشد الشباب استعادة نغمة الانتصارات بعد أن توقفت في الجولتين الأخيرتين جراء التعادل أمام الفيصلي والهلال، والفريق يتطلع إلى الانطلاق مجدداً إلى صدارة الترتيب بعد أن فقدها في الجولات الأخيرة، والمدرب البلجيكي برودوم تحت يده قائمة يتمناها أي مدرب لفرض ما يريد من قناعات فنية على أرض الميدان، ويكفي وجود لاعبين بحجم الأوزبكي جيباروف والبرازيلي فرناندو في منتصف الميدان فكلاهما يملك المهارة العالية والقدرة على اقتحام مناطق الخصوم، إلى جانب حيوية أحمد عطيف وعمر الغامدي. فيما تنحصر طموحات أصحاب الدار بالخروج بأفضل النتائج للتحرك بعيداً عن مناطق الخطر، إذ يقف الفريق في المركز التاسع بـ15 نقطة، ولن يتردد مدربه البرتغالي ماريانو في فرض رقابة لصيقة على مكامن القوة في الفريق الشبابي والاعتماد على الكرات المرتدة. الاتحاد - الاتفاق مواجهة من الوزن الثقيل، فالاتحاد يتطلع إلى تضميد جراحه بعد سلسلة النتائج المخيبة للآمال إثر الخسارة أمام التعاون والفتح والتعادل الأخير أمام الرائد، والجماهير الاتحادية لن تقبل بأي أعذار جديدة سواء من اللاعبين أم الجهازين الإداري والفني، خصوصاً أن الفريق يقف في مركز لا يناسب اسمه وتاريخه، إذ يتواجد في الخانة السادسة بـ22 نقطة. وفي المقابل، يحاول الاتفاق الاستفادة من ظروف الخصم وتكرر الفوز مرة أخرى بعد أن كسبه في الدور الأول بهدف من دون رد لمواصلة المزاحمة على صدارة الترتيب، إذ يحتكم على 32 نقطة في المركز الرابع. النصر - الفيصلي يتسلح النصر بالأرض والجمهور لتعويض الخسارة الأخيرة أمام الأهلي، وتبدو فرص الفريق مواتية في تحقيق الفوز عطفاً على الفوارق الفنية التي تصب في مصلحة الفريق الأصفر، والمدرب الكولومبي ماتورانا. وعلى الضفة الأخرى، يحاول مدرب الفيصلي الكرواتي زلاتكو جاهداً إعادة ترتيب أوراق فريقه مجدداً للعودة إلى مناطق الدفء بعد سلسلة النتائج المتواضعة التي رمت بالفريق في المركز العاشر بـ15 نقطة. الرائد - الفتح يدرك مدرب الرائد التونسي عمار السويح أهمية تحقيق النقاط الثلاث كاملة للهروب من معترك المراكز الأخيرة. وعلى الجهة الأخرى، يمني الفتح النفس بمواصلة التواجد في دائرة المنافسة على مراكز المقدمة بعد أن نجح في جمع 23 نقطة وضعته في المركز الخامس. 