كارينيو يبعد ثلاثة لاعبين.. والمالك يقود مفاوضات الجبرين 

 استبعد مدرب النصر الأورغواني دانيال كارينيو، المدافع البحريني محمد حسين، والحارس عبد الله العنزي، ولاعب الوسط عبد الرحيم الجيزاوي، من التشكيلة التي سيواجه بها نظيره التعاون، في المباراة التي ستجمعهما مساء اليوم الجمعة، لعدم تعافيهم الكامل من الإصابة. وقام كارينيو بضم المدافع محمد عيد للقائمة الأساسية، بدلا من جمعان الدوسري، كما استعان بالمهاجم البرازيلي إيلتون كبديل لحسن الراهب، على أن يقود خط الوسط إبراهيم غالب العائد لصفوف الفريق من الإصابة، فيما يتم تحويل عبد المحسن عسيري لدكة البدلاء. وعلى صعيد ذو صلة، كشف عضو هيئة الشرف بالنادي، سلمان المالك، عن مفاوضات لانتقال لاعب وسط "الرائد"، عبد العزيز الجبرين، متمنياً أن تسير المفاوضات لمصلحة النصر. فيما كشف عضو هيئة الشرف المهندس عبدالله العمراني عن مكافأة بقيمة 5 آلاف ريال لكل لاعب، في حال حقق الفريق النصر علي نظيره التعاون، في المباراة اليوم. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، كان قد أبلغ إدارة النصر أمس الخميس، بتقديم موعد مباراته مع الخليج في الدور ربع النهائي لمسابقة كأس ولي العهد، لتقام على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، في تمام الساعة 5:35 من مساء الثلاثاء بعد المقبل، بحسب "الرياض". 