نادي التعاون: هذا هو سبب فشل صفقة شراء عقد خربين من الهلال 

 نفى نادي التعاون أن يكون سبب فشل صفقة انتقال محترف الهلال السوري عمر خربين إلى التعاون هو اشتراط نادي الهلال تنازل التعاون عن أحد لاعبيه الأجانب، إنما أبلغوا التعاون أن مدرب فريقهم تمسك بالأجانب الـ7. وأكد المتحدث باسم نادي التعاون، عبدالله اليوسف، أنه لم يكن هناك تفاوض بشأن صفقة تبادلية بين الناديين، إنما أبدى التعاون رغبته في ضم خربين، وأبدى الهلال موافقته، إلا أنه عاد وأبلغ التعاون أن مدربه متمسك بخربين، وهذا هو السبب الحقيقي وراء عدم انتقال اللاعب إلى صفوف التعاون. وأشار متحدث التعاون إلى أن الاتفاق بين التعاون والهلال بشأن انتقال خربين كان اتفاقاً شفاهياً، وبعد تعثر الصفقة حاول النادي الحصول على لاعب آخر إلا أن المدرب اكتفى باللاعبين الحاليين. 