خدع الحكم بتمزيق قميصه.. الكاميرات ترصد تصرفاً غريباً للاعب الأهلي المصري في نهائي أفريقيا 

 وثقت كاميرات البث المباشر في مباراة نهائي أفريقيا التي أقيمت بين الأهلي المصري والترجي التونسي أمس الجمعة، تصرفا غريبا ارتكبه لاعب الأهلي، المغربي وليد أزارو، لخداع الحكم لاحتساب ركلة جزاء لفريقه. وأظهرت اللقطة أزارو وهو يقوم بتمزيق قميصه، في محاولة لخداع حكم المباراة وإيهامه بتعرضه للجذب بقوة من جانب لاعب الترجي للحصول على ركلة الجزاء. ولم يخدع تصرف أزارو حكم المباراة الجزائري مهدي عبيد فقط، حيث إن بعض المحللين اعتمد على صورة قميص اللاعب الممزق لتأكيد صحة ضربة الجزاء الثانية، التي حصل عليها الأهلي في المباراة التي فاز فيها بنتيجة 3-1. 