الفتح يفرط في الفوز في أولى ودياته أمام الكروات 

 فرط فريق الفتح الأول لكرة القدم، في الانتصار في اولى مبارياته الودية، ضمن معسكره الإعدادي في سلوفينيا اليوم الأربعاء أمام اوسييك الكرواتي، واكتفى بالتعادل 2-2 على ملعب فزانيرجا في مدينة موروسكا سوبوتا.فاجأ الفريق الكرواتي أبناء فتحي الجبال بهدف سريع عند الدقيقة الثالثة من بداية المباراة، انتهى عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني تمكن التونسي عبد القادر الوسلاتي، تمكن منإدراك التعادل من تسديدة قوية خارج حدود منطقة الجزاء عند الدقيقة 55 ويعود اللاعب نفسه بالهدف الشخصي الثاني له ولفريقه عند الدقيقة 78، لكن الفريق الكرواتي تمكن من استغلال هفوة دفاعية وعادل النتيجة قبل نهاية المباراة بثلاث دقائق فقط. وضمت التشكيلة الرئيسية للتونسي فتحي الجبال مدرب الفتح كل من :" علي المزيدي، ياسين حمزة، محمد نعماني، سالم النجراني، محمد السعيد، عبد العزيز الرشيد، محمد المجحد، سكالا، منخر النخلي، علي الحسن، حمد الجهيم". ودفع فتحي الجبال في الشوط الثاني بكل من: ماكسيم، هزازي، ياسين حمزة، محمد نعماني ، عبدالله العمار، محمد الفهيد، الكونجولي توكو، التونسي عبد القادر الوسلاتي ، الجزائري إبراهيم شنيحي، المغربي حمزة السومي والبرازيلي جواو بيدرو   