بعد وصوله لـ 50 هدف.. الاتحاد يكافئ رومارينهو 

 حرص نادي الاتحاد على مكافأة مهاجمه البرازيلي رومارينهو، بعد وصوله للهدف الـ50 في مسيرته مع النمور بكافة المسابقات منذ قدومه إلى الفريق في صيف 2018. ونشر الاتحاد عبر حسابه الرسمي على تويتر صورة تجمع بين أنمار الحائلي رئيس النادي ورومارينهو. وقام أنمار الحائلي بتسليم النجم البرازيلي القميص رقم 50، احتفالاً بوصوله لهذا الرقم المميز. وتعاقد الاتحاد مع البرازيلي رومارينهو في صيف 2018، قادمًا من الجزيرة الإماراتي مقابل 7 ملايين يورو وأصبح منذ ذلك الحين أحد الأعمدة الرئيسية للفريق. 