محمد نور يعلق على هزيمة الاتحاد من الرائد! 

 علق محمد نور لاعب المنتخب السعودي والاتحاد السابق على هزيمة فريقه الاتحاد من الرائد مساء امس بنتيجة 2-1 في الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب نور عبر صفحته الرسمية على تويتر:جماهير الاتحاد الحبيبه، أشعر بما تشعرون ولكن ليس امامنا سوى الصبر والاستمرار في دعم الفريق وبإذن الله اتحادنا سيعود ويعاني الاتحاد من سوء النتائج في الفترة الأخيرة حيث يحتل المركز الأخير في جدول المسابقة برصيد نقطتين فقط . وانتابت جماهير العميد حالة من الغضب الشديد بعد هزيمة الأمس ، حيث كانوا يعتبرون مباراة الرائد بمثابة عودة الروح للعميد ولكن جاءت الهزيمة لتلقي بمزيد من الإحباط حول مستقبل الاتحاد. 