سانشو يقود بوروسيا دورتموند للفوز على فرايبورج في الدوري الألماني 

 فاز فريق بوروسيا دورتموند على ضيفه فريق فرايبورج بهدف نظيف في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم، على ملعب "سيجنال إيدونا بارك". وأقيمت المباراة ضمن منافسات الجولة الرابعة والعشرين من الدوري الألماني. هدف المباراة الوحيد جاء في الشوط الأول من المباراة، عبر الدولي الإنجليزي جادون سانشو في الدقيقة 15. هذا الفوز رفع رصيد بوروسيا دورتموند للنقطة 48، ليحتل الفريق المركز الثالث في سلم ترتيب البوندزليجا، فيما توقف رصيد فرايبورج عند 33 نقطة بالمركز التاسع. 