أولمبياد لندن: الأمير عبدالله بن متعب والدهامي وباحمدان يخرجون من منافسة الفروسية 

 احرز السويسري ستيف غيردات ذهبية قفز الحواجز للفردي ضمن رياضة الفروسية الاربعاء في دورة الالعاب الاولمبية التي تستضيفها لندن حتى 12 آب/اغسطس. وحل غيردات (30 عاما) على جواده "نينو دي بويسونيه" في المركز الاول دون اخطاء وباقل من الزمن المحدد ومنح بلاده اللقب الاولمبي الاول في منافسات الفردي منذ 88 عاما، فيما تساوى الهولندي غريكو شروردر مع الايرلندي سيان اوكونور في المركز الثاني بنقطة جزاء واحدة لاجتيازهما الوقت المطلوب، فخاضا جولة تمايز انهاها الاول بدون اخطاء فيما ارتكب الثاني خطا وعوقب باربعه نقاط جزاء. وكان الفارس السعودي كمال باحمدان قريبا من احراز الفضية او البرونزية فحل ثانيا في البداية بنقطة واحدة لتجاوزه الزمن قبل ان يلعب غيردات جولته فنزل الى الثاني ثم الى الثالث بعد ان لعب شرودر جولته ايضا، لكن انهاء اوكونور ابعده عن المنافسة بنقطة جزاء واحدة وزمن اقل. ولم يشارك السعوديان الامير عبدالله بن متعب ورمزي الدهامي في الدور النهائي لخروجهما من الدور وحلا في المركزين السادس والعشرين والتاسع والعشرين على التوالي. وخرج البريطاني نيك سكيلتون (53 عاما) خالي الوفاض بعد ان كان مرشحا بقوة لاحراز اللقب باحتلاله المركز الخامس بعد 3 ايام من دون اخطاء، وبقي في هذا المركز بعد الجولة الاولى اليوم. وكان سيكيلتون آخر من خاض الجولة الاخيرة حين كان غيردات في المقدمة، واسقط "بيغ ستار" احدى عوارض الحاجز الرابع فانتهت امال الفارس والحصان وكل البريطانيين. 