الأخضر مع اليمن والبحرين وقطر في خليجي22 

  أسفرت قرعة بطولة كأس الخليج العربي الثانية والعشرين عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الأولى مع منتخبات اليمن والبحرين وقطر فيما جاء المنتخب الإماراتي على رأس المجموعة الثانية مع منتخبات الكويت والعراق وعمان. وكانت القرعة قد جرت في ساحة قصر المصمك التاريخية بالعاصمة السعودية الرياض قد بدأت في التاسعة مساء اليوم الثلاثاء، حيث تم عرض فيلم عن كأس الخليج. وألقى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد الكلمة الافتتاحية، كما تم إطلاق شعار وتعويذة البطولة واستلام كأس البطولة من الاتحاد الإماراتي حامل اللقب، ومن ثم بدأت مراسم قرعة البطولة التي أشرف عليها أمين عام الاتحاد العربي السعودي ومدير البطولة أحمد الخميس. جدير بالذكر أن البطولة ستقام في مدينة الرياض من 13-26 نوفمبر القادم. 