تهديدات بوجود قنبلة تؤدي الى اخلاء الاتحاد اليوناني لكرة القدم 

 تم إخلاء مقر الاتحاد اليوناني لكرة القدم، في ضاحية جودي في العاصمة أثينا الأربعاء، بعد أن تلقت صحيفة اتصالا من مجهول يفيد بوجود قنبلة داخل المقر. وهرع خبراء المفرقعات لتفتيش المكاتب في مقر الاتحاد اليوناني، بعدما تلقت صحيفة إيفميردا تون سينتاكتون اتصالا بوجود قنبلة، ستنفجر في تمام الواحدة ظهرا بالتوقيت المحلي الاربعاء. وذكرت وسائل إعلام محلية أن الشرطة انتظرت حتى الساعة الثالثة ظهرا بالتوقيت المحلي، قبل أن ترسل خبراء المفرقعات، إلا انه لم يتم العثور على أي قنبلة. 