سعيد المولد للأهلاويين: سأكون على قدر المسؤولية 

 وجه ظهير أيمن فارنزي والرائد السابق والعائد مجددا لصفوف النادي الأهلي بداية من السوق الشتوية الحالية ، سعيد المولد رسالة لكل من حضر في متجر قلعة الكؤوس مساء الخميس وشاركه عودته للملكي مجددا ،متمنياً أن يكون على قدر المسؤولية بالفترة المقبلة. وعاد اللاعب الدولي السعودي المميز " سعيد المولد " إلى صفوف أهلي جدة، بعدما وقع عقدا احترافيا جديدا في الأيام القليلة الماضية ، لمدة 4 مواسم حتى عام 2021 ، في التعاقد رقم 1 للفترة الشتوية لحامل الثلاثية المحلية " الملكي ". قال سعيد المولد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " شكر خاص من القلب لكل من حضر .. واتشرفت فيكم جميعاً وإن شاء الله أكون قد المسؤولية ، بدعمكم ودعواتكم يا جمهور الملكي ". 