خطوة جديدة تقرب مبابي من ريال مدريد 

 كشفت مصادر اليوم (الإثنين) عن مفاجآة كبرى فيما يتعلق بمستقبل، لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي كيليان مبابي. وقالت المصادر لصحيفة "ماركا" الإسبانية، إن باريس سان جيرمان، لم يقدم أي عرض مادي واضح لمبابي، منذ أبلغ الإدارة برغبته في الرحيل، حيث اقتصرت المفاوضات على إقناعه بعدم المغادرة وبمشروع النادي. وينتهي عقد مبابي مع سان جيرمان في صيف 2022، بينما يسعى ريال مدريد بشدة لضمه، سواء في الصيف الجاري أو المقبل على أقصى تقدير. وباتت مهمة ريال مدريد أسهل من أي وقت مضى في الحصول على مبابي، حيث تضغط على إدارة باريس سان جيرمان وتحاول إقناعها برحيل اللاعب بمقابل مادي قبل نهاية عقده الموسم المقبل. 