"الشمراني" و"الدوسري" أول مطالب "الجابر" للإدارة الشبابية 

 أفادت مصادر أن سامي الجابر المدرب الجديد لنادي الشباب، طلب التعاقد مع مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني، ليكون أولى مطالب الجابر بعد إعلانه رسمياً مدرباً لليث. وذكرت المصادر وفقاً لبرنامج "صدى الملاعب" المذاع على قناة "mbc" أن الجابر طلب من الإدارة الدخول في مفاوضات مع نادي الهلال من أجل ضم اللاعب، وكشف أنه طالب إدارة الليث أيضاً بالتقدم بطلب لاستعارة للاعب وسط الهلال عبدالعزيز الدوسري. وكان الشمراني قد انتقل من الشباب إلى صفوف الهلال عام 2013 بطلب من سامي الجابر الذي كان مدرباً للهلال وقتها، وتوج بلقب هداف الدوري برصيد 21 هدفاً. 