الأهلي يطرح تذاكر مواجهة السد 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي بدء طرح تذاكر مباراة الفريق الأول لكرة القدم الأهلي أمام ضيفه السد للبيع إعتباراً من اليوم السبت، وذلك عبر موقع تذاكر السعودية. ويستضيف النادي الغربي نظيره القطري مساء يوم الثلاثاء المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة" ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا 2019. ميدانياً، دشن الأوروجوياني خورخي فوساتي، مدرب الفريق تحضيراته للمباراة اليوم بتدريبات لياقية فرض خلالها تدريبات استرجاعية للاعبين الذين أدوا مباراة الأمس 1-1 أمام الاتحاد في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 