ويلا يوجه رسالة لجميع النصراويين 

 قدم مهاجم فريق النصر أرماندو ويلا ، شكره الكبير للجميع على دعمهم ومساندتهم القوية له منذ حضوره لصفوف بطل الدوري السعودي للمحترفين ، وذلك بعد انتهاء موسمه برفقة كتيبة خورخي دا سيلفا . وكتب أرماندو ويلا صاحب الـ30 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الإجتماعي ( تويتر وإينستجرام ) : " السفر مع أسطورة كرة القدم ( الكولومبي رينيه هيجيتا مدرب حراس النصر ) ، شكراً للجميع على الدعم والمساندة " وذلك في إشارة لسفره برفقة هيجيتا بعد نهاية الموسم مع النصر لكل من الإكوادور وكولومبيا . ولم يقدم الإكوادوري ويلا المستوى الكبير مع النصر منذ قدومه في يناير الماضي ، بعدما شارك في ثماني مباريات بالدوري وسجل أربعة أهداف ، وحضر في أربعة مواجهات بالبطولة الآسيوية ولكنه لم يسجل ، وأحرز هدف ضد الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد ، ولكنه رغم ذلك لم ينل ثقة إدارة النصر وهناك أنباء رسمية تؤكد عدم تجديد إعارته وشكره على الفترة التي قضاها بين جدران العالمي .  