بالفيديو و الصور .. لاعبو الأخضر ينتظمون في معسكر الرياض 

 انتظم لاعبوا المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في الوقت المحدد من مساء اليوم السبت في مقر تجمع لاعبي الأخضر في العاصمة السعودية " الرياض " استعداداً للمشاركة في المعسكر الخارجي ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي لمشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و خضع جميع لاعبي المنتخب السعودي لفحوصات طبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لكافة اللاعبين المنضمين ، كما تسلم جميع اللاعبين اللائحة التنظيمية للمنتخبات السعودية لكرة القدم . هذا و غادرت بعثة المنتخب السعودي على متن طائرة خاصة من الخطوط الجوية العربية السعودية في ساعات الصباح الأولى من فجر يوم الأحد من مطار الملك خالد الدولي بالرياض إلى مطار سالزبورغ بالنمسا للانخراط في المعسكر الخارجي الذي سيقام في مدينة سالزبورغ النمساوية في الفترة من 10 يوليو إلى 20 يوليو 2016 م .       