رسميا: الهلال أول نادي سعودي يوثق حسابه في (تويتر) 

 وقعت إدارة نادي الهلال السعودي اليوم السبت عقدا مع شركة كونكت أدز العربية السعودية – الوكيل الحصري لـ "تويتر" في منطقة الشرق الأوسط و شمال أفريقيا – لتوثيق حساب نادي الهلال الرسمي في تويتر ليكون نادي الهلال أول نادي سعودي يحصل على علامة التوثيق في تويتر. وقال بهاء السيد، مدير حملات تويتر في المملكة العربية السعودية، يعتبر سكان المملكة العربية السعودية أحد اكثر شعوب العالم استخداما لتوتير لذا فقد حرصت ادارة تويتر على التواصل مع الأندية السعودية للعمل سويا و نحن سعيدون أن يكون الهلال هو أول نادي نعمل معه في هذا المجال. ويمتلك نادي الهلال أكثر من 500 الف متابع لحسابه العربي في تويتر و أكثر من 50 الف متابع لحسابه الانجليزي و يشرف عليه بشكل مباشر رئيس مجلس ادارة شبكة الزعيم (الموقع الرسمي لنادي الهلال) الأمير بندر بن ثامر آل سعود. وابتداء من اليوم سيبدأ المستخدمون برؤية اعلانات ترويجية لنادي الهلال على المنصة العالمية "تويتر"، على أن تظهر علامة التوثيق خلال الأسبوع القادم، وسيشمل التعاون توثيق حساب كل من مدرب الفريق سامي الجابر و قائده ياسر القحطاني . وكان الهلال قد دشن قبل عدة أشهر صفحته الرسمية في الموقع العالمي (جوجل بلس) كأول ناد سعودي يخطو هذه الخطوة، حيث يقدم من هذا الموقع التفاعلي الكثير من الخدمات الإخبارية والتفاعلية لعشاقه ومتابعيه. 