ترشيح السهلاوي وبتال ومسرحي لجوائز التميز العربي 

 رشحت لجنة الإعلام الرياضي السعودي مهاجم نادي النصر والمنتخب السعودي محمد السهلاوي لاستفتاء أفضل لاعب كرة قدم عربي لعام 2015 الذي ينظمه الاتحاد العربي للصحافة الرياضية، كما رشحت العداء يوسف مسرحي بطل سباقات 400م في منافسات ألعاب القوى لاستفتاء أفضل رياضي عربي في الألعاب الفردية الذي ينظمه الاتحاد نفسه. وحجبت اللجنة الرفع في الاستفتاء لأفضل رياضية عربية لخلو الساحة السعودية من الرياضيات المنجزات اللاتي يمكن لهم المنافسة على الأفضلية العربية. وينافس السهلاوي في الاستفتاء عدد من اللاعبين العرب كالإماراتي احمد خليل الفائز بجائزة أفضل لاعب آسيوي، والمصري محمد صلاح المحترف في روما الإيطالي، والمغربي المهدي بن عطية المحترف في بايرن ميونخ الألماني، والجزائريين إسلام سليماني المحترف في سبورتنج لشبونة البرتغالي، وسفيان فيغولي المحترف في فالنسيا الإسباني، وياسين إبراهيمي المحترف في بورتو البرتغالي، والتونسي وهبي الخزري المحترف في بوردو الفرنسي، والعراقي ياسر قاسم المحترف في سويندن تاون الانجليزي، والأردني حسن عبدالفتاح المحترف في الخريطيات القطري، والسوري عمر السومة المحترف في الأهلي السعودي. وفي ذات السياق رفعت اللجنة باسم الإعلامي بتال القوس كمرشح عن الإعلام السعودي للتكريم في العيد التاسع للإعلاميين الرياضيين العرب والذي سيقام في تونس في الفترة من 25 وحتى 27 ديسمبر الجاري بصفته أحد الرواد المبدعين في مجال الإعلام الرياضي. وأكد رئيس لجنة الإعلام الرياضي السعودي طلال آل الشيخ أن اللجنة حريصة على دعم المتميزين في المجالين الإعلامي والرياضي مشدداً على أن اللجنة لن تتأخر في تقديم كل ما يساعد على الارتقاء بقيمة العمل الرياضي السعودي. 