شراحيلي للشقردية : الله لا يحرمنا منكم 

 أبدى حارس مرمى فريق الهلال والأخضر خالد شراحيلي سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه أمام الشباب بهدف نظيف في كلاسيكو الرياض مساء الجمعة ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين ، موجهاً شكره الكبير لجماهير الزعيم على مساندتها الدائمة للفريق في كل مكان . وقال خالد شراحيلي المميز في حماية عرين الزعيم منذ عودته ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك الفوز واستمرار الصدارة .. قبلة على جبين كل من حضر وساندنا .. الله لا يحرمنا منكم " وكان شراحيلي قد قدم نفسه بشكل جيد ضد الشباب ، وتصدى للمحاولات الشبابية الخطيرة وبالأخص في الشوط الثاني ، ليساهم مع زملائه في تحقيق الفوز السابع ومواصلة صدارة ترتيب الدوري وبفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه الأهلي  