سواريز يوضح حقيقة رحيله عن برشلونة 

 قال المحترف الأوروجواياني في صفوف برشلونة، لويس سواريز، إنه لم يتلق حديثاً مباشراً من أي مسؤول في ناديه بخصوص رغبتهم في رحيله. وأشار سواريز، في تصريحات لصحيفة "إل بايس"، إلى إن برشلونة إذا أراد منه أن يرحل فعلى رئيس النادي التحدث معه بشكل مباشر. وتابع المحترف الأوروجواياني في صفوف برشلونة: "أخطط لاستمر في برشلونة، ولكن إذا أراد النادي رحيلي فليس لدي مشكلة للحديث بخصوص الأمر" وأتم لاعب برشلونة حديثه بالإشادة بالجماهير التي طالما دعمته خلال مسيرته بصفوف النادي. 