ما حدث للأهلي جريمة.. "الشمراني" يوجه رسالة إلى ماجد النفيعي 

 وجه الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، رسالة إلى رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، ماجد النفيعي، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال "الشمراني": "أتمنى من رئيس الأهلي أن يضع أمام من سيجتمع اليوم الإثنين ملف العبث المالي كاملا مكتملا، من أجل تحرير الأهلي من العابثين كما حدث مع الاتحاد". وتابع "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في اعتقادي الجازم أن الصمت على ما حدث للأهلي جريمة؟.. محاسبة من عبثوا في الأهلي مطلب كل عاشق".    وأتمنى من رئيس الاهلي أن يضع أمام من سيجتمع اليوم الإثنين ملف العبث المالي كاملا مكتملا من أجل تحرير الأهلي من العابثين كما حدث مع الاتحاد، ففي اعتقادي الجازم أن الصمت على ما حدث للأهلي جريمة..؟
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) July 12, 2021  