مفاوضات الهلال والسعيد.. غير رسمية 

 تداولت أخبار مصرية بأن نادي الهلال يرغب في ضم صانع ألعاب النادي الأهلي المصري اللاعب عبدالله السعيد، فيما أكد مصدر من الفريق الأهلاوي أن هناك مفاوضات لم يتخللها وصول العرض الرسمي من النادي، وإنما عن طريق أحد الوكلاء الذين أحضروا العرض إلى اللاعب، وتابع المصدر بأنه لن يتم مناقشة هذا العرض إلا بوصول عرض رسمي من فريق الهلال. يذكر أن الهلال تبقى له لاعب أجنبي واحد بعد السماح للأندية بالتعاقد مع ستة لاعبين أجانب، وذكرت الإدارة الهلالية في وقت سابق أن اللاعب السادس سيتم التعاقد معه في الفترة الشتوية القادمة حسب حاجة الفريق. 