مشادة بين عدنان جستنيه وفهد الطخيم بسبب ترتيب الهلال والنصر في جدول الدوري (فيديو) 

 شهدت حلقة برنامج "الحصاد الرياضي" أمس مشادة بين الناقدين الرياضيين عدنان جستنيه وفهد الطخيم، بشأن فارق الـ 8 نقاط بين فريقي الهلال والنصر في جدول ترتيب الدوري. ودخل جستنيه في مداخلته مع البرنامج؛ في تحدٍّ مع الطخيم؛ حيث قال: "أنا أتحدث عن فرق 8 نقاط، هل فريقك يقدر يجيبهم يالا وروني"، ليرد الطخيم: "اطلع منها أنت والنصر والهلال يصلحون، اطلع منها". وتابع الطخيم موجهاً حديثه لجستنيه: "تابع الاتحاد اللي يحتاجك الآن أنت وزملاءك، ولما خف الضوء عندكم رجعت للنصر والهلال وهم يمتلكون إعلامهم ومكتفين والتنافس بينهم".    فهد الطخيم لـ عدنان جستنيه : اطلع منها انت .. و النصر و الهلال يتصالحون .. اطلع و ركز مع ناديك الكبير عدنان جستنيه لـ فهد الطخيم : لا تنكر ان إعلام الاتحاد هو من منح الضوء للإعلام النصراوي و الهلالي و كل الأنديةفهد الطخيم : غير صحيح ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/lK3UDVZjrS
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 8, 2020  