هداف كأس البرازيل ينضم لتشكيلة النصر 

 أعلنت إدارة نادي النصر أنها أنهت إجراءات التعاقد مع المهاجم البرازيلي إلتون رودريقز، وذلك لمدة عام بنظام الإعارة، بعد الاتفاق مع نادي كورينشياس الذي يملك بطاقة اللاعب. وأوضحت الإدارة أن اختيار اللاعب جاء بعد دراسة ملفات عدد من المهاجمين، من قبل المدرب والإدارة، مشيرة إلى أن اللاعب حصل على لقب هداف كأس البرازيل الذي اختتم هذا الأسبوع. يذكر أن اللاعب يلعب حاليا لفريق ناوتيكو أحد أندية الدوري الممتاز، معاراً إليه من ناديه، ويبلغ طول اللاعب 185سم، وهو في السابعة والعشرين من عمره. 