فيرجسون:عودة أوين قد تساعد مانشستر على التتويج باللقب 

 أكد سير أليكس فيرجسون المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد متصدر وحامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز اليوم الاثنين أن المهاجم العائد من الإصابة مايكل أوين قد يلعب دور محوريا في فوز الفريق باللقب للمرة الثانية على التوالي.   ويستعد أوين (32 عاما) للعودة إلى الملاعب بعد فترة غياب استمرت خمسة أشهر بسبب الإصابة.   ويمكن لمانشستر يونايتد الذي يقتسم صدارة جدول الترتيب مع مانشستر سيتي، أن ينفرد بالصدارة بفارق ثلاث نقاط أمام سيتي، عبر الفوز على فولهام اليوم الاثنين. ورغم أن أوين ليس جاهزا بشكل كامل، فإن فيرجسون يعتقد بأنه قادر على أن يكون عضوا مؤثرا بالفريق خلال الجولات السبعة المتبقية من عمر الموسم الجاري.   وقال فيرجسون للموقع الرسمي لمانشستر يونايتد "إذا فكرت في احتياجك إلى لاعب قادر في أي وقت على تسجيل هدف مهم لك، فهل هناك من هو أفضل من مايكل أوين؟"، وتابع "سيكون إضافة مرحب به تماما في فريقنا، حتى لو كان الأمر يتعلق بالمباريات القليلة الأخيرة في الموسم".   وأشار فيرجسون إلى أن أوين كان من المفترض أن يعود للملاعب في وقت مبكر ولكنه تعرض لتجدد الإصابة خلال التدريبات، وأكد "لقد عاد إلى تدريباتنا قبل أسبوعين ثم بعد إحدى الحصص التدريبية قام بتدريبات بدنية مع فريق العلوم الرياضية، ولكنه بالغ في العمل، لذا فقد تجددت إصابته قبل أيام قليلة، ولكنه من المفترض أن ينضم الينا هذا الاسبوع". 