ياسر يتراجع عن الاعتزال ويقود الأخضر أمام إسبانيا 

 يدرس مهاجم الهلال ياسر القحطاني قرار العودة إلى صفوف المنتخب السعودي الأول بعد إعلانه اعتزال اللعب الدولي في فترة سابقة وتحديدا في أعقاب الخروج المرير للأخضر من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2014م في البرازيل إثر الخسارة من المنتخب الأسترالي 2/4 في المباراة التي أقيمت في ملبورن ضمن الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة التي تأهل منها منتخبا أستراليا وعمان إلى الدور الرابع. ووفقا لمصادر «الشرق» فإن ياسر القحطاني بدأ يفكر جديا في التراجع عن قرار اعتزاله بعد أن قطع الجهازان الإداري والفني للأخضر شوطا كبيرا في إقناعه بالعودة مجددا إلى قائمة المنتخب، وكشفت ذات المصادر أن المدرب الهولندي فرانك ريكارد كان له دور مؤثر في هذا الأمر بإصراره على أن يكون ياسر القحطاني ضمن قائمته المقبلة التي يتوقع أن يعلنها اليوم استعدادا لخوض مباراتين وديتين أمام إسبانيا والجابون في السابع والحادي عشر من سبتمبر المقبل. ورفض مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خالد المعجل التعليق عن عودة ياسر القحطاني من عدمها إلى صفوف المنتخب، وقال لـ»الشرق»: لا أود أن استبق الأحداث، عموما الحديث عن مثل هذه الأمور سابق لأوانه، وإن كنت أتمنى أن يعدل اللاعب عن قراره لأن المنتخب بحاجة إلى خدماته وجهوده، وأضاف: «هناك حديث حول عودة القحطاني لقائمة المنتخب بعد أن يجتمع الجهاز الفني بقيادة فرانك ريكارد مع اللاعب لبحث هذا الموضوع خاصة أن اللاعب قدم طلب إعفاء من المشاركة، ومن خلال الاجتماع سيتم الوصول إلى الصيغة المناسبة، مشيرا إلى أن القائمة التي سيختارها المدرب الهولندي لن تكون الأخيرة بل ستكون أولية وسيخضع اللاعبون للكشف الطبي للتأكد من سلامتهم ومن ثم يجري المنتخب عدة تدريبات يتم على ضوئها اختيار القائمة النهائية التي ستغادر إلى العاصمة الإسبانية مدريد لخوض اللقاءين الوديين. 