فينجر وأليجري مرشحان لتدريب اليونايتد 

 يعيش النرويجي أولي سولشاير فترة صعبة مع فريقه الحالي مانشستر يونايتد، وسط توقعات بتعرضه للإقالة في أي لحظة بعد البداية السيئة للفريق هذا الموسم في البريمرليج. وتعرض اليونايتد لخسارة جديدة أمام نيوكاسل بهدف دون رد هذا الأسبوع، ليحتل الفريق المركز رقم 12 في ترتيب الدوري برصيد 9 نقاط فقط من 8 مباريات.وكشفت صحيفة "الصن" الإنجليزية، الإثنين، عن وجود 5 مرشحين لخلافة سولشاير، يأتي على رأسهم الإيطالي ماسيمليانو أليجري المدير الفني السابق ليوفنتوس. ويتواجد أيضاً ضمن القائمة كلاً من ماوريسيو بوتشيتينو مدرب توتنهام، أرسين فينجر مدرب آرسنال السابق، براندن رودجرز مدرب ليستر، وجاريث ساوثجيت مدرب منتخب إنجلترا.   