لاعب الاتحاد السابق يكشف سر نجاح كونترا 

 أثتى لاعب نادي الاتحاد السابق، عبدالله فوال على المدير الفني الحالي للفريق، الروماني كوزمين كونترا. وأرجع فوال نجاح الروماني كوزمين كونترا بسبب قدرته على تجاوز أخطاء البرازيلي فابيو كاريلي المدرب السابق. وكشف فوال عن أن التغييرات الإيجابية للمدرب وقوة خط الهجوم إضافة إلى وفرة البدلاء، نقاط تحسب للمدرب الروماني الذي تولى تدريب نادي الاتحاد خلال الأسبوعين الماضيين بعد إقالة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. يذكر أن كونترا يقود نادي الاتحاد لتصدر جدول ترتيب مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان المحترفين برصيد 12 نقطة. 