"فيفا" يُنذر المولد بخصوص "مليون الاتحاد" 

 ذكرت مصادر توجيه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إنذاراً للاعب الأهلي سعيد المولد بإلزامه ونادي فارنزي البرتغالي بدفع مليون ريال إلى نادي الاتحاد السعودي خلال 30 يوماً. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن "فيفا" أرسل خطاباً موجهاً إلى اللاعب وإلى نادي الاتحاد؛ لإشعارهما عقب صدور قرار في مايو الماضي بتعويض نادي الاتحاد بمبلغ 271 ألف دولار، ما يُعادل مليون ريال سعودي. ويأتي ذلك إثر شكوى تقدم بها نادي الاتحاد ضد اللاعب للحصول على تعويض لمخالفته بتوقيعه مع نادي فارنزي البرتغالي بعد أن وقّع لصالحهم. 