بعد تعادل النصر السلبي أمام لوكوموتيف .. مقطع فيديو يُثير شكوك جماهير الاتحاد ! 

 أكدت الجماهير الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي أن مجريات مباراة النصر الإماراتي أمام لوكوموتيف الأوزبكي، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف، تدل على أن هناك اتفاقًا بين الفريقين على انتهاء اللقاء بنتيجة التعادل حتى يصعد الفريقان معًا إلى دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. واستشهد الاتحاديون بمقطع فيديو أظهر وجود هجمة للنصر من كرة عرضية، لكن مهاجم الفريق الإماراتي بدلًا من تسديد الكرة نحو المرمى الأوزبكي، قام بغرابة شديدة بإرجاع الكرة إلى الوراء كما لو كان أحد مدافعي فريق لوكوموتيف. هذا وكان الاتحاد قد فاز على سباهان الإيراني 2/ 0، ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، لكن هذا الفوز لم يشفع للعميد في التأهل بعد نهاية المواجهة الأخرى بين النصر ولوكوموتيف بالتعادل السلبي بدون أهداف. 