"الهلال" يودع مدربه البرتغالي مورايس.. وفهد بن نافل يُثمن جهوده (صور) 

 نشر نادي الهلال، صورًا من وداع رئيس مجلس إدارته، فهد بن نافل، للمدير الفني البرتغالي السابق لفريقه، مورايس وطاقمه المساعد. وقدّم رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، شكره وتقديره للمدير الفني البرتغالي السابق لفريقه، خوسيه مورايس وطاقمه المساعد بعد انتهاء فترة عملهم بالنادي. وثمن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، خلال الاجتماع مع مورايس وجهازه الفني، كافة جهودهم التي توّجوها بالبطولة. وكان نادي الهلال قد أعلن في وقت سابق تعاقده مع المدير الفني البرتغالي ليوناردو جارديم لقيادة فريقه في الموسم المقبل خلفًا لمواطنه مورايس.      