الهلال يختتم تحضيراته تأهباً للوداد المغربي .. والجابر يمنح نيفيز راحة 

 اختتم فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تحضيراته تأهباً لملاقاة نظيره “الوداد المغربي” ودياً عند الساعة الـ08:40 من مساء يوم غد الثلاثاء، على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، واشتملت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية تخللها تطبيقات خاصة على الكرات العرضية، اختتمها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بمناورة على ربع مساحة الملعب لم يشارك من خلالها الثلاثي “سلطان البيشي وسالم الدوسري وتياقو نيفيز”، نظير الإصابة التي لحقت “بالبيشي” في مفصل القدم نهاية مران الأمس، وتعرض “الدوسري” لأنفلونزا حادة حيث اكتفى بالجري حول الملعب وأداء تدريبات لياقية برفقة البرازيلي “نيفيز” رغبة من الجهاز الفني بعدم إجهاد الأخير، نظراً للمجهود الذي بذله خلال الفترة الماضية، في الوقت نفسه أجرى اللاعب “عبدالعزيز الدوسري” تدريباً لياقياً بمعية الجهاز اللياقي، فيما واصل اللاعب “ياسر القحطاني” برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مُسبقاً. من جانب آخر، تقرر أن تكون بوابة النادي الغربية لدخول أعضاء الشرف وحاملي العضوية البلاتينية، فيما ستكون البوابة الشمالية ومدرجات الدرجة الأولى الشمالية مخصصة لجماهير الهلال، بينما ستكون بوابة نادي الجنوبية ومدرجات الدرجة الأولى الجنوبية مخصصة لجماهير “الوداد”. 