فيرديناند من كرة القدم إلى حلبات الملاكمة 

 أكد قائد منتخب إنجلترا السابق لكرة القدم ريو فيرديناند، أنه يعتزم احتراف الملاكمة؛ بهدف إحراز الألقاب في رياضة «الفن النبيل». وسيشارك نجم دفاع مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي اعتزل اللعب في مايو (أيار) 2015، في مشروع «ديفندر تو كونتندر»، وسيخضع للتمارين مع بطل العالم السابق للوزن المتوسط ريتشي وودهال. ويسعى فيرديناند (38 عاما) للحصول على رخصة مجلس الملاكمة البريطاني، قبل البدء بالتدريب والمنافسة على الألقاب. وقال فيرديناند: «الملاكمة هي رياضة مذهلة للعقل والجسم. لقد كنت دوما شغوفا بها، وهذا التحدي هو فرصة مثالية لي كي أظهر للناس أن كل الأمور ممكنة». وتابع: «لا أتساهل مع هذا التحدي، من الواضح أنه لا يمكن لأي شخص أن يكون ملاكما محترفا. لكن مع فريق الخبراء الذي وضعه بيتفير وديناميتي لتحقيق النجاح، كل الأمور ممكنة». وعبر «تويتر»، أضاف فيرديناند الذي سيعمل أيضا مع المدرب الشخصي ميل دين: «هذا يحدث... لا يسعني انتظار بدء العمل مع الفريق الذي وضعه بيتفير، ريتشي وودهال وميل دين انتظرونا في ديفندرتوكونتندر». وسيعقد لاعب يونايتد ووستهام وليدز يونايتد وكوينز بارك رينجرز السابق، الذي يعمل راهنا محللا في شبكتي «بي تي سبورت» و«بي بي سي»، مؤتمرا صحافيا لاحقا في لندن للإعلان عن ذلك. وتحول وودهال، صاحب الميدالية البرونزية السابق في الألعاب الأولمبية، إلى مدرب في المنتخب البريطاني للملاكمة. ويعتقد أن لدى فيرديناند القدرة على التحول إلى الاحتراف وقال: «بكل صراحة، أعتقد بأن ريو قادر على احتراف الملاكمة في وقت محدد. لديه قوة طبيعية في يده اليمنى، لياقته عالية ومتحمس جدا للتعلم، وهذا أمر مشجع». وأضاف: «من حيث الأسلوب، موهبته خام وأنا في حاجة إلى تطويرها، ما سيتطلب وقتا، لكن لديه كل المكونات الطبيعية، مزايا الطول والوصول مقارنة مع باقي الملاكمين في وزنه، وبالطبع لديه القدرة على إحراز الألقاب في المستقبل». ويبدو عشق فيرديناند للملاكمة واضحا على وسائل التواصل الاجتماعي، مع صورته يحمل أحزمة صديقه أنطوني جوشوا في بطولات الجمعية العالمية للملاكمة، الاتحاد الدولي للملاكمة والمنظمة العالمية. وكان فيرديناند الذي حمل ألوان منتخب إنجلترا في 81 مباراة دولية، حاضرا لمشاهدة انتصار جوشوا على الأوكراني فلاديمير كليتشكو في ملعب ويمبلي في أبريل (نيسان) الماضي، والتقط الصور مع حامل الذهبية الأولمبية في ألعاب لندن 2012. وهناك الكثير من الفيديوهات في حسابه على موقع «إنستغرام» وهو يتدرب مع القفازات. وأقر فيرديناند أيضا بأن ممارسة الملاكمة ساعدته كثيرا في حياته بعد وفاة زوجته ريبيكا اليسون عام 2015 جراء إصابتها بسرطان الثدي. وسيصبح فيرديناند، إذا نجح مشروعه، أول لاعب كرة قدم ينتقل إلى حلبات الملاكمة بعد كورتيس وودهاوس، الهداف السابق في فريق شيفيلد ونزداي، الذي توج أحرز لقب وزن خفيف الوسط في بريطانيا عام 2012. من جانبه، فاز لاعب الكريكيت أندرو فلينتوف في مباراة واحدة ضد الأميركي ريتشارد داوسون بعدما تم توجيهه من قبل باري ماكغويغان. وأحرز فيرديناند لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم 6 مرات بين 2003 و2013 مع الشياطين الحمر ودوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية في 2008، كما اختير في تشكيلة الموسم ضمن الدوري الإنجليزي 6 مرات. 