اتحادي .. أوقفنا الأفراح بالسداسية لأجل الآسيوية 

 أوضح الدكتور منصورإليامي ,مديرعام الكرة في نادي الاتحاد ,أنّ الفريق طوى صفحة الأفراح عقب الفوز الكبير الذي حققه العميد على الرائد بسداسية ضمن الجولة الـ15 من بطولة دوري عبد اللطيف جميل . فيما شدد "اليامي" أنّ الاتحاد بدأ التجهيز للقاء المهم أمام فريق الوحدات الأردني يوم الثلاثاء القادم بجدة، ضمن الملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات في مسابقة دوري أبطال آسيا. وأبدى مديرعام الكرة في نادي الاتحاد ثقته الكبيرة في اللاعبين وأنهم سيسعون لمواصلة الانتصارات، ولن يرضوا سوى بالفوز والتأهل وإسعاد جماهير العميد الوفية، وأن العميد مشتاق لآسيا. 