الرائد يفوز على النصر ودياً 

 فاز فريق الرائد على نظيره النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء ودياً ضمن استعداداتهما لاستئناف النشاط الرياضي. وسجل هدفي النصر عبدالرزاق حمدالله وأحمد موسى بينما سجل أهداف الرائد كلٌّ من محمد فوزير "هدفين" وماركو بيريز.  وكان النصر قد هُزم بثلاثية مقابل هدف أمام نظيره الفتح خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء يوم الأربعاء الماضي، بعدما فاز في تجربته الودية الأولى أمام نظيره الأنوار بنتيجة (10-1) ثم فاز في وديته الثانية أمام الشعلة بهدف نظيف. ويحتل النصر المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة بفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر. 