النصر يرفض عرًضا مغرًيا لشراء عقد ماركينيوس 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي النصر رفضت عرًضا مغرًيا من أحد الأندية البرازيلية، بغرض شراء عقد البرازيلي ماركينيوس. وأشار المصدر نفسه إلى أن إدارة النصر وضعت الرقم مقابل خدمات البرازيلي، ولكن الإيطالي كانافارو، وبعد مشاهدته للاعب وعودة إبراهيم غالب وعوض خميس تراجع عن طلبه بإحضار محور وطالب بإعادة ماركينيوس للفريق. ومن المنتظر قيد اسم اللاعب البرازيلي في كشوف الفريق رسمًيا خلال الساعات القليلة المقبلة لينهي النصر ملف المحترفين الأجانب بشكل رسمي. ومن جهة أخرى يخوض الفريق غدا الجمعة لقاءه الودي الثاني والأخير خلال فترة التوقف أمام الرائد، وذلك على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود بالنادي، ومن المتوقع أن يشهد اللقاء أولى مشاركات البرازيلي ماركينيوس بعد انتهاء إعارته وعودته إلى فريق النصر. ومن جانبها تعمل إدارة النادي بشكل جاد خلال هذه الفترة من أجل توفير سيولة نقدية حيث علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن رئيس النادي قد وعد اللاعبين بتسديد رواتب خمسة أشهر متأخرة خلال الأسبوع المقبل، بالإضافة إلى سداد مستحقات لاعب الفريق السابق عبد الرحيم جيزاوي والمتبقي لنادي العروبة من صفقة انتقال المدافع علي الخيبري قبل موسمين. وفي شأن آخر أكد مدافع الفريق عبد الرحمن الشمري أن فريقه استفاد من فترة التوقف، وقال: «نحن الآن نسير في الطريق الصحيح ونتمرن ونجتهد، وبإذن الله نتحسن بشكل أكبر في المرحلة المقبلة ونرضي جماهير النصر العزيزة على قلوبنا». وأشار الشمري إلى أن عودة اللاعبين المصابين بالإضافة إلى عودة البرازيلي ماركينيوس للفريق من الطبيعي أن تكون إضافة قوية للفريق، وقال: «ليس تقليلاً من زملائي الآخرين ولكن تكامل الفريق يعطي الفريق بإذن الله دفعة قوية للأمام». 