أمير مكة يهنئ اتحاد جدّة بكأس ولي العهد 

 قدم الأمير خالد الفيصل، مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة التهنئة لرئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن واللاعبين بمناسبة تحقيق الفريق الأول لبطولة كأس ولي العهد للموسم الحالي 2017. وذكرت إمارة منطقة مكة المكرمة في حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الأمير خالد الفيصل أجرى اتصالا هاتفيا برئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن بعد التتويج . يذكر أن فريق الاتحاد حقق الفوز أمس على فريق النصر بهدف دون رد، في اللقاء الذي جمع بنيهما على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بحضور ولي العهد الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز الذي توج الفريق بكأسه الغالية عقب نهاية المباراة. وحقق الاتحاد فوزه الرابع على النصر، في النهائي السادس بينهما، مقابل انتصارين فقط انتزعهما "فارس نجد" من أنياب النمور. وبدأت انتصارات الاتحاد الأربعة بنهائي كأس الملك 1967 بنتيجة 5-3، ثم نهائي كأس ولي العهد 1991 بركلات الترجيح، بعد التعادل 1-1 في الوقت الأصلي، ونهائي الدوري عام 2001 بهدف، إلى جانب نهائي الليلة. في المقابل، حقق النصر الانتصارين في نهائي كأس الملك 1987 بهدف، وكأس الاتحاد عام 1998. 