أكبر عملية سطو.. ابن "بانيغا" يعلق على خسارة الشباب أمام الهلال 

 علق ابن لاعب الشباب ايفر بانيغا، على خسارة فريق والده أمام الهلال بنتيجة 5-1، في إطار منافسات الجولة الـ 26 بدوري المحترفين. وكتب ابن بانيغا عبر حسابه على تويتر:" "مباراة الشباب والهلال أكبر عملية سطو وقعت في موسم 20/21 بالدوري السعودي". وأضاف: "فريق ينمو شيئًا فشيئًا ضد واحد فاز بجميع البطولات عن طريق شراء الحكام،، هذا هو الهلال". وتلقى بانيغا البطاقة الحمراء في لقاء الشباب والهلال، ليتأكد غيابه عن مواجهة فريقه المقبلة أمام الاتفاق بالجولة الـ 27 لدوري المحترفين.  