قمتان ناريتان منتظَرتان في نصف نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي 

 أُجريت قرعة نصف نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي، بين شوطي مباراة نيوكاسل ومانشستر سيتي، التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، على ملعب "سانت جيمس بارك"، في ربع نهائي البطولة. وأسفرت القرعة عن مباراة قوية بين تشيلسي ومانشستر يونايتد، كما يواجه نادي أرسنال فريق مانشستر سيتي، في دور نصف النهائي للبطولة. يُذكر أن نادي مانشستر يونايتد كان أول المتأهلين لدور نصف النهائي بفوزه أمس على نوريتش سيتي بهدفين مقابل هدف، بينما تفوق أرسنال على شيفيلد يونايتد بنفس النتيجة. أما نادي تشيلسي فانتصر على نظيره ليستر سيتي بهدف نظيف، وفاز مانشستر سيتي على نظيره نادي نيوكاسل يونايتد بهدفين نظيفين، في آخر مباريات دور ربع النهائي للبطولة. وتقام مباراتا دور نصف النهائي ومباراة الدور النهائي على إستاد ويمبلي بالعاصمة البريطانية لندن. 