الفيصلي يختتم استعداداته لمواجهة التعاون الودية 

 اختتم فريق الفيصلي استعداداته، لمواجهة التعاون ودياً وذلك في إطار تحضيرات الفريق لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ مران الفيصلي بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب عدد من التمارين البدنية باستخدام الكرة. وقرر المدير الفني للفيصلي تطبيق تمارين تكتيكية بمساحات متعددة قبل أن يفرض تمارين خاصة بالكرات الثابتة. ومن المقرر أن تغادر بعثة الفيصلي عند الساعة الواحدة إلى مدينة بريدة استعداداً لخوض اللقاء المقرر إقامته عند الساعة السادسة مساءً على ملعب نادي التعاون. 