تغريدة ساخرة من "القرشي" بعد خماسية الهلال في شباك العين 

 أثار الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة سخر فيها من فوز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره العين في بطولة دوري المحترفين. وقال "القرشي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء: "أرقام وأولويات.. مباراة دوري تنتهي بالركلات الترجيحية". وحقق الهلال، فوزًا كبيرًا على مضيفه العين بخمسة أهداف دون رد منهم ثلاثية من ركلة جزاء، في المباراة التي جمعتهما اليوم، والتي كانت مؤجلة من الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    ارقام واولويات مباراة دوري تنتهي بالركلات الترجيحية
 — سامي القرشي (@samialqorashi) February 9, 2021  