لقطة طريفة .. حافلة الوداد تقع في مأزق واللاعبون يضطرون للمساعدة 

 يواصل فريق الوداد البيضاوي المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل لدور نصف نهائي بطولة افريقيا للأندية البطلة، حيث يجري السبت 01 يوليوز مباراة حاسمة أمام مضيفه فريق القطن الكاميرون بالعاصمة ياوندي. وقد وصلت بعثة الفريق الأحمر إلى العاصمة الكاميرونية، حيث أجرى اللاعبون حصصا تدريبية على أرضية ملعب القطن الكاميروني، استعدادا للمباراة الهامة ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات. وأثناء توجه عناصر الوداد إلى ملعب التداريب، حدثت لقطة طريفة، حين عجزت حافلة الفريق عن عبور مسلط طرقي، لتظل عالقة لوقت قصير قبل أن يضطر اللاعبون إلى مساعدة السائق إلى تجاوز المأزق، وسط أجواء مرحة.      pic.twitter.com/8OPjbJRBzf
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 30 juin 2017  