جالكا: التعاون سيحدث مفاجأة آسيوية.. وهذه اللحظة انتظرناها طويلاً 

 أكد مدرب فريق التعاون الروماني كونستانتين جالكا، أن هذه اللحظة هي لحظة تاريخية للتعاون والتعاونيين وكافة الرياضيين في المنطقة، وقال جالكا "هذا حدث رياضي سيضيف لي كما سيضيف لهم، وأتمنى أن نقدم ما يشرف ويسعد الجماهير في هذه البطولة القوية، أنا أعرف أن الأغلبية يرى بأن التعاون فريق ليس لديه خبرة آسيوية وهذا حكم طبيعي لكونه حديث عهد في البطولة ولكن سنقاتل لتقديم المفاجأة التي انتظرناها طويلاً لنرد بخبرتنا بالملعب ونجعلهم يشيدون بحديث العهد ولتكون البصمة موجودة من أول مشاركة". وأضاف: "لاشك أن التعاون تطور مستواه وتصاعد مع مرور الجولات بالدوري لذا فهو جاهز تماما للمشاركة، وطموحنا هو المضي للأدوار الأخرى وليس فقط المشاركة الشرفية والإكتفاء بالوصول للبطولة، فلا ينقصنا شيء وقادرين على تصدر المجموعة فأنا أثق بقدراتنا وأراهن عليها". وبخصوص ضعف الهجوم التعاوني أجاب جالكا "أدرك المشكلة وبالفعل هي موجودة وسنسعى لحلها بإستخدام أسلوب جديد، أنا مدرب أحب النهج الهجومي وسنصل لتكتيك يبرز إمكانيات التعاون في كافة خطوطه ونحن جاهزين للبطولة ولاشك وضعنا كافة متطلبات النجاح والتأهل للأدوار المقبلة". فيما بين مدافع التعاون طلال عبسي أن مشاركة التعاون ليست مقتصرة على التواجد بل للمنافسة، وقال" لدي الخبرة وسبق شاركت بالبطولة الآسيوية مع فريقي السابق نادي الاتحاد، التعاون مليء باللاعبين الذين شاركوا بهذه البطولة وتعاهدنا على رسم صورة تكون أكثر تميزاً بهذه البطولة، كل ما نريده هو كثافة الحضور من جماهيرنا لملء الملعب ومساندتنا وبإذن الله سنبهر الجميع فرغبة الفوز هي هدفنا". من جانبه، أبدى مدرب فريق لوكوموتيف الأوزبكي أندريه مايكليف، بالمؤتمر الصحافي سعادته بزيارة منطقة القصيم لأول مرة له ولكافة البعثة وأشكرهم على حفاوتهم وكرم ضيافتهم، وقال" أعلم أن التعاون لأول مرة يشارك بهذه البطولة ولكني أيضاً أعلم وأدرك قوته كفريق والعناصر المميزة التي يضمها والنتائج المميزة التي يقدمها وإلا ما كان ليتأهل لأقوى البطولات، وضعنا لن يكون بالسهل فالمواجهة هي أول مباراة لفريقي بالموسم لكون موسمنا لم ينطلق بعد، ولكن استعدينا جيداً للقاء وأقمنا معسكرا بتركيا ولعبنا مباريات ودية من أجل هذه البطولة أي نحن جاهزين، ونتطلع لتقديم مباراة شيقة مع التعاون، وما يسعدني هو برودة الجو التي تعيشها السعودية وخصوصاً مدينة بريدة وهي أجواء مناسبة للفريق بعكس سابقاً، فلقد زرنا المملكة ولعبنا بأجواء حارة جداً، شاهدت آخر مباراتين للتعاون وهو فريق يقدم كرة جيدة". 