زياد الصحفي جاهز لمواجهة الفيحاء في الدوري 

 يخوض مدافع الاتحاد زياد الصحفي برنامجا تأهيليًا إلى جانب التدريبات اللياقية مع الفريق الأول استعدادا للتواجد في المباريات المقبلة. وكشفت "عكاظ" عن أن اللاعب لا يعاني أي مضاعفات، وتبقت له جلسات معدودة في المركز الطبي الذي يتولى تأهيله. ومن جانبه، يحرص اللاعب على استكمالها للوصول لأتم جاهزية قبل العودة لتمثيل صفوف الفريق الاتحادي بداية من مواجهة الفيحاء في الجولة الـ27 من منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيغيب المولد عن مواجهة الفيصلي القادمة بسبب تراكم الكروت بعد حصوله على الكارت الأصفر الثالث في مباراة فريقه مع الاتفاق.   