الاتحاد يحفز لاعبيه للفوز على العين آسيوياً بمكافآت مالية كبيرة 

 وصل فريق الاتحاد عصر أمس إلى مدينة العين الإماراتية تحضيراً للقاء المرتقب أمام العين الإماراتي الثلاثاء المقبل في ذهاب دور الثمانية من البطولة الآسيوية، وكان في وداع اللاعبين بمطار جدة عدد كبير من جماهير التي حرصت على توديع اللاعبين وتحفيزهم قبل لقاء الذهاب المهم، وقد ترأس رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي البعثة الاتحادية فيم ضمت قائمة اللاعبين كلاً من: فواز القرني، عبدالعزيز تكروني، هاني الناهض، أسامة المولد، أحمد عسيري، محمد الدميري، طلال العبسي، منصور شراحيلي، محمد قاسم، باسم المنتشري، صالح القميزي، معن الخضري، جمال باجندوح، محمد نور، محمد أبوسبعان، سامبا ديكايتي، عبدالفتاح عسيري، فهد المولد، ماركينهو، مختار فلاتة، عبدالرحمن الغامدي، سلطان مندش، ديديه ياكونان. إلى ذلك سيؤدي فريق الاتحاد تدريباته مساء اليوم على الملعب الرديف والذي سيركز فيه المدرب خالد القروني على النواحي التكتيكية التي تسبق لقاء العين الإماراتي، كما كانت إدارة الاتحاد قد رصدت مكافأة مالية كبيرة للاعبين في حال تمكنوا من تحقيق الفوز على العين والتأهل إلى نصف نهائي البطولة الآسيوية. وكان عضو شرف الاتحاد طارق الشامخ قد تكفل بنقل رابطة الاتحاد بقيادة صالح القرني إلى الإمارات لمؤازرة الفريق في لقائه المرتقب آسيوياً، فيما تكفل قائد الاتحاد محمد نور بتسيير حافلات لنقل الجماهير من الرياض إلى مدينة العين لمؤازرتهم . 