حكم بيروفي يضبط مواجهة الهلال وضمك.. وطاقم من باراجواي للنصر ضد الشباب 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن هوية حكام مباراة فريق الهلال أمام نظيره ضمك، ومواجهة الشباب أمام النصر، ضمن منافسات الجولة الـ11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن لجنة الحكام أسندت طاقم تحكيم من البيرو، لمواجهة الهلال ضد ضمك، المقرر لها غدا الخميس، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وأوضحت المصادر، أن لجنة الحكام باتحاد الكرة، أسندت طاقم حكام من الباراجواي لإدارة مواجهة الشباب أمام نظيره النصر، الجمعة المقبل، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. 