النصر يواجه الشباب في كأس السوبر غداً الخميس 

 يلتقي يوم غد فريقا النصر والشباب لكرة القدم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض على كأس السوبر السعودي أولى بطولات الموسم الرياضي الجديد. وكان الفتح قد حقق لقب النسخة الأولى من المسابقة بفوزه على الاتحاد 3 ــ 2 في المباراة التي جمعتهما العام الماضي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة. النصر بطل الثنائية "الدوري وكأس سمو ولي العهد" يسعى لتحقيق ثالث ألقابه ومواصلة العروض المميزة التي قدمها العام الماضي وتوجها بالحصول على الدوري بتلقيه خسارة واحدة فقط طيلة مشواره في البطولة وكان قبلها قد حقق كأس سمو ولي العهد بفوزه على الهلال 2 ـ 1 . وفي المقابل يدخل الشباب اللقاء بصفته بطلاً لكأس خادم الحرمين الشريفين آخر بطولات الموسم الماضي بتغلبه على الأهلي 3 ـ 0 في المباراة النهائية التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وهو الآخر يطمح لتحقيق اللقب وضمه إلى كأس الملك . بدأ النصر استعداداته للموسم مبكراً بالتعاقد مع المدرب الإسباني كانيدا خلفاً للأوروغواياني كارينيو ودعم صفوفه بالعديد من اللاعبين المحليين والأجانب حيث تعاقد مع حارس فريق الشباب حسن شيعان والذي كان معاراً للهلال العام الماضي والتوقيع مع أحمد الفريدي اللاعب السابق في صفوف الهلال والاتحاد ولاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين والتعاقد مع لاعب الوسط البولندي أدريان ميرجيفسكي والبرازيليان المهاجم هرناني دي سوزا ولاعب الوسط ماركينيوس والإبقاء على المدافع البحريني محمد حسين كلاعب آسيوي ويبرز في الفريق قائده حسين عبدالغني ومهاجمه محمد السهلاوي وفي خط الوسط يحيى الشهري وإبراهيم غالب وشايع شراحيلي . وخاض الفريق العديد من اللقاءات الودية مع فرق سعودية في بداية معسكره بالرياض قبل أن يكمل تحضيراته في مدينة بولو التركية ومن ثم المشاركة في دورة العين الودية ليعود بعدها إلى الرياض ليكمل استعداداته النهائية. أما الشباب فكان من أوائل الفرق التي بدأت تحضيراتها للموسم الجديد بالتعاقد مع المدرب البرتغالي خوزيه مورايس وإقامة معسكر خارجي في هولندا استمر لأكثر من 20 يوماً خاض خلاله العديد من اللقاءات الودية مع فرق هولندية وبلجيكية وتدعيم صفوفه بالمهاجم البرازيلي روجيرو والمدافع الأردني طارق خطاب كلاعب آسيوي والمهاجم السنغالي مباي دياني على سبيل الإعارة من يوفنتوس الإيطالي فيما أبقى على البرازيلي رافينها إضافة إلى استعادة قائده عبده عطيف الذي شارك مع النصر في الموسم الماضي فيما يبرز في الفريق حارسه وليد عبدالله ومهاجمه نايف هزازي العائد من الإصابة وأحمد عطيف وعبدالمجيد الرويلي وحسن معاذ. وكان أخر لقاء جمع الفريقين في دور الـ 16 لمسابقة كأس الملك بفوز الشباب بهدفين مقابل هدف . 