بالصور: عموري يتوج بجائزة آل مكتوم للإبداع الرياضي 

 حصد نجم الكرة الإماراتية ونادي العين، عمر عبد الرحمن "عموري"، اليوم، الأربعاء، جائزة الإبداع الرياضي لفئة أفضل رياضي محلي، تكريمًا لفوزه بجائزة أفضل لاعب آسيوي وخليجي لعام 2016. وتسلم عموري الجائزة خلال حفل أقيم بدبي، لتكريم الفائزين بفئات النسخة التاسعة من جائزة محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي، عضو مبادرات محمد بن راشد آل مكتوم العالمية، والتي تعد الجائزة الأكبر من نوعها من حيث قيمة الجوائز وعدد الفئات، والأولى على الإطلاق في العالم، التي تعنى بجانب الإبداع في العمل الرياضي، وتنظيم فعاليات متنوعة بهدف تكريم المبدعين ونشر ثقافة الإبداع في العمل الرياضي. كما تسلم الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، عضو مجلس الوزراء، وزير الدولة للتسامح، جائزة الشخصية الرياضية المحلية، والأميرة ريم بنت بندر بن سلطان آل سعود، وكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير، رئيس الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية، جائزة الشخصية الرياضية العربية. 