هكذا قامت جماهير لشبونة باستفزاز ميسي 

 استفزت جماهير فريق سبورتنغ لشبونة البرتغالي، نجم برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي، خلال اللقاء الذي جمع الفريقين في الجولة الثانية من دور مجموعات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأربعاء. ورفعت جماهير لشبونة "تيفو" كان بطله نجمهم السابق، البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي ظهر على الساحة العالمية من بوابة سبورتنغ، قبل أن ينتقل إلى مانشستر يونايتد في 2004، ومنه إلى ريال مدريد الإسباني في 2009. وأشارت الصحف الإسبانية اليوم الخميس أن جماهير النادي البرتغالي حاولت استفزاز ميسي بالتيفو، الذي رفعته لحظة دخول لاعبي لشبونة وبرشلونة إلى أرضية الملعب. يذكر أن النادي الكاتالوني تمكن من خطف الفوز أمام لشبونة عن طريق النيران الصديقة 1-0، لليواصل تربعه على صدارة المجموعة. 