عبدالله بن مساعد يعلن أسماء 17 ناديا جديدا ويثمن دعم القيادة 

 رفع الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب أسمى عبارات الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولسمو ولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز حفظهم الله علی صدور قرار مجلس الوزراء الموقر بالموافقة علی الترخيص لـ 17 ناديا رياضيا في عدد من مناطق المملكة.  وقال الأمير عبدالله في تصريح لوسائل الإعلام بهذه المناسبة: "يسرني باسم شباب وأبناء المملكة العربية السعودية أن أعبر عن خالص الشكر والتقدير والإمتنان لقيادتنا الرشيدة على ماتوليه للشباب من إهتمام ورعاية وماتوفره من منشأت ودعم مستمر لتطوير قطاع الشباب وتوفير كافة الوسائل لاستثمار طاقاتهم وصقل مواهبهم وتعزيز قدراتهم إيمانا منها بأهمية هذا الجانب في تكوين شخصية الشاب وإعداده لتحمل مسؤولياته تجاه دينه ومليكه ووطنه". وأضاف: "كما يسرني أن أهنئ شباب وطني الغالي بهذا القرار سائلا العلي العظيم أن يوفقنا جميعا للعمل من أجل ترجمة هذه الرؤية الكريمة إلی مستقبل واعد لرياضتنا وخير شبابنا" .    من جانبها، أعلنت الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن الاندية ال17 التي شملها قرار مجلس الوزراء هي أندية :ـ  1 ـ نادي الذهب بمحافظة مهد الذهب بمنطقة المدينة المنوره .  2 ـ نادي الاشعاع بمحافظة بقيق بالمنطقة الشرقيه .  3 ـ نادي العقيق بمحافظة ينبع النخل بمنطقة المدينة المنوره .  4 ـ نادي الفاو بمحافظة السليل بمنطقة الرياض .  5 ـ نادي رجال المع بمحافظة رجال المع بمنطقة عسير .  6 ـ نادي البجاديه بمحافظة البجادية بمنطقة الرياض .  7 ـ نادي حقل بمحافظة حقل بمنطقة تبوك .  8 ـ نادي طبرجل بمحافظة طبرجل بمنطقة الجوف .  9 ـ نادي الفاروق بمحافظة المجارده بمنطقة عسير .  10 ـ نادي الحصان بمحافظة القواره بمنطقة القصيم .  11 ـ نادي سميرا بمحافظة سميرا بمنطقة حائل .  12 ـ نادي الوطن بمحافظة ضمد بمنطقة جازان .  13 ـ نادي حبونا بمحافظة حبونا بمنطقة نجران .  14 ـ نادي القرية العليا بمحافظة القرية العليا بالمنطقة الشرقيه .  15 ـ نادي خيبر بمحافظة خيبر بمنطقة المدينة المنوره .  16 ـ نادي فيفا بمحافظة فيفا بمنطقة جازان .  17 ـ نادي قلوه بمحافظة قلوه بمنطقة الباحه. 