بالصورة .. فهد المولد: أفتخر عشقي اتحادي 

 أبدى نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول ، فهد المولد سعادته وفخره الكبير بالتجديد والاستمرار مع العميد،موجهاً شكره الكبير لجميع الاتحاديين على دعمهم وتهنئتهم على التمديد. وكان فهد المولد قد جدد عقده مع العميد في الساعات الماضية لمدة موسمين قادمين،بحضور اللاعب ووكيل أعماله وذلك بقاعة الأمير طلال بن منصور بمقر النادي الاتحادي، وتم خلاله التطرق للحديث عن العقد الجديد وسير المفاوضات وتطلعات الإدارة واللاعب في المرحلة المقبلة. وقال النجم فهد المولد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (إنستجرام ) تعليقا على تجديد عقده مع الاتحاد :" افتخر عشقي اتحادي ... الحمد لله والله يبارك فيكم جميعاً ".  