دوري ابطال اوروبا: خسارة سسكا موسكو امام ليل صفر-2 وتأهل انتر ميلان الى ثمن النهائي (سفيان) 

 خسر سسكا موسكو الروسي امام ضيفه ليل الفرنسي صفر-2 الثلاثاء على ملعب "لوجنيكي ستاديوم" في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة الثانية لمسابقة دوري ابطال اوروبا في كرة القدم.  وسجل فاسيلي بيريزوتسكي (49 خطأ في مرمى فريقه) والسنغالي موسى سو (64) الهدفين.  واستفاد انتر ميلان الايطالي من خسارة سسكا موسكو وحجز بطاقته الى ثمن النهائي قبل مواجهته لمضيفه طرابوزن سبور التركي.  ويتصدر انتر ميلان المجموعة برصيد 9 نقاط بفارق 4 نقاط امام سسكا موسكو وطرابزون سبور وليل الذي انعش اماله في المنافسة على البطاقة الثانية للمجموعة.  ولحق انتر ميلان بمواطنه ميلان وريال مدريد وبرشلونة الاسبانيين الى ثمن النهائي. 