"ميلويفيتش" يحدد وديات الأهلي استعدادًا لعودة الدوري 

 حدد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، مواعيد مباريات الفريق الودية، والتي سيخوضها استعدادًا لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، موسم 2019-2020. واجتمع ميلويفيتش، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، مع مساعديه وحدَّد مواعيد المباريات، أيام 15، 18، 22 و27 من يوليو الجاري، على أن تلعب على رديف ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، بسبب انشغال أرضية النادي بأعمال الصيانة. ووضع ميلويفيتش، مواعيد المباريات على طاولة إدارة الكرة بالنادي، التي سارعت في مخاطبة الأندية التي سيخوض أمامها التجارب بشكل مبكر، وذلك بهدف تجهيز الفريق قبل استكمال منافسات الدوري. واختار المدرب الصربي منافسيه في المواجهات التجريبية: العين، أحد، جدة "فرق دوري الدرجة الأولى" وأخيرًا الوحدة، وذلك لمعرفة حال اللاعبين وجاهزيتهم البدنية واللياقية قبل الدخول في المواجهات التجريبية. ويحتل الأهلي المركز الرابع في ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 37 نقطة، قبل 8 جولات على نهاية المسابقة، التي تستأنف في الرابع من أغسطس المقبل. 