ياكونان يقترب من الاتحاد 

 أوشك الاتحاديون على حسم صفقة جديدة من العيار الثقيل مع لاعب منتخب ساحل العاج ديديه ياكونان الذي يلعب حاليا لأحد أندية هانوفر الألماني ويبلغ من العمر 28 عاما، وبحسب مصادر فإن اللاعب خاض تجارب قوية وناجحة في الدوري الالماني وكان محل مفاوضات بعض الاندية ذائعة الصيت في أوروبا في وقت سابق، ويرجح أن تكون الصفقة بنظام الاعارة لموسم واحد المشروطة بالانتقال في حال تم الاتفاق على بقية بنود الصفقة، وبحسب المصادر فإن خيارات النادي تنحصر بين 3 أسماء تنحصر بين الجنسيتين النيجيرية والكونغولية. يأتي ذلك في وقت عرض فيه أحد الوكلاء اللاعب محمد زيدان على الفريق بعد نهاية عقده مع فريق بني ياس الاماراتي ، إلى جانب اللاعب أبوبكر سانجو الذي لعب للعين الاماراتي وفيردبريمن الالماني، إلا أن إدارة النادي مازلت مترددة في قبول أي منهما في ظل تعدد خياراتها في المرحلة الحالية ورغبتها في جلب مهاجم بارز من طراز الهدافين الكبار ليتواكب مع التوجه الحالي للفريق. فيما تؤكد مصادر  أن عضو الشرف المؤثر منصور البلوي خطط لصفقة من مقر تواجده في واشنطن ولم يتبق سوى بعض التفاصيل الصغيرة لحسم الصفقة. 