السويح: نعمل على التأهل للمرحلة المقبلة .. والتر زنجا: الشباب يمتلك وسطا مميزا ونتائجه إيجابية 

 أوضح مدرب فريق الشباب الكروي الأول “عمار السويح” أن الاستعدادات لقاء الغد أمام الجزيرة الإماراتي في بطولة آسيا كتحضيرات المباريات السابقة ، مشيراً إلى أن البطولة الآسيوية لها طعم خاص، مشدداً على أنه يعمل على التأهل إلى المرحلة المقبلة من البطولة. وأضاف:”الجزيرة فريق محترم ، يمتلك إمكانيات كبيرة ،وستكون المباراة صعبة،ونحن مطالبون بالتركيز والعطاء المميز، وعدم التفريط في نقاط المباريات التي على أرضنا”، مؤكداً على أن الفريق الشبابي سيلعب بطريقة متوازنة هجومياً ،ودفاعياً،والعمل على إيقاف هجوم فريق الجزيرة. وأكد ” السويح” أن أي مباراة يلعبها الفريق على أرضنا هدفنا الفوز بنقاطها، متمنياً أن يكون هناك انسجام وتجانس بين اللاعبين، مقدماَ شكره وتقديره لهم نظير المستويات الكبيرة التي قدموها خلال المباريات السابقة ، مؤكداً أنهم يعدون الحلقة الأقوى، مطالباً اللاعبين باحترام الخصم والتركيز في المباراة من أجل كسب نقاطها لمواصلة الإنجازات التي حققوها خلال الفترة الماضية. من جانبه أكد مدرب فريق الجزيرة “والتر زنجا” أنهم يحترمون فريق الشباب، خاصة أنه يمر بمرحلة إيجابية داخلياً وخارجياً، مؤكداً عزم فريقه على تحقيق نتيجة إيجابية والظهور بمظهر مشرف. وأضاف: “شاهدت اللقاء الأخير للفريق الشبابي أمام النصر،وهذه المباراة غير كافية لمعرفة الفريق الشبابي جيداً خاصة وأنه حقق نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية”، مؤكداً أن فريق الشباب يمتلك خط وسط مميزا، يمرر الكرة بطريقة ممتازة. من ناحيته أكد لاعب فريق الشباب ” عبد الله الأسطا” أن كل المباريات بالنسبة لهم مهمة، مؤكداً جاهزيتهم للقاء الغد، وقدرتهم على كسب نقاط المباراة من أجل التأهل للمرحلة المقبلة من البطولة، مبيناً أنهم كلاعبين في فريق الشباب متعودون على ضغط المباريات، وأن معنويات زملائه اللاعبين مرتفعة بعد الفوز في المباريات الماضية. 