الدوري ينطلق 9 أغسطس 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حددت التاسع من أغسطس المقبل موعدًا لانطلاق الدوري السعودي للمحترفين في ثوبه الجديد، بعد زيادة الأندية إلى 16 ناديًا، ويسبق انطلاقة الدوري افتتاح الموسم ببطولة السوبر، وذلك في السادس من أغسطس المقبل. وينتظر أن تقدم لجنة المسابقات المسودة النهائية لروزنامة الموسم، بعد التعديلات التي أجريت على المسودة، نظير المقترحات التي قدمتها الأندية في الاجتماع الذي ترأسه نعيم البكر نائب رئيس اللجنة الأربعاء الماضي. وأوضحت المصادر، أن اللجنة واجهت صعوبات في الروزنامة، بسبب زيادة جولات الدوري السعودي للمحترفين إلى 30 جولة للمرة الأولى، وإقامة نهائيات كأس آسيا وسط الموسم، بعد زيادة عدد المنتخبات إلى 24 منتخبًا، الأمر الذي زاد من مدة البطولة، إضافة إلى معسكر المنتخب الأولمبي وأيام "فيفا" وموسم الحج. 