الجاسر..الكرة السعودية تُدار من المكاتب ! 

 انتقد عبدالكريم الجاسر مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الهلال الحكم الأسكتلندي جون بياتون الذي يُدير مواجهة الهلال مع النصر على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن لقاءات الجولة 25 من الدوري السعودي. وأكد الجاسر أن بياتون ظلم الهلال خلال أحداث الشوط الأول بعد احتسابه هدف للنصر من تسلل واضح، بالإضافة إلى تغاضيه عن احتساب ركلة جزاء للهلال بعد لمسة يد ضد الظهير الأيسر حسين عبدالغني. وعقب نهاية الشوط الأول من مباراة الهلال والنصر، قال الجاسر في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" هدف تسلل وضربة جزاء غير محتسبة للهلال فقط في الشوط الأول، مؤسف جدا أن يصل حال الرياضة السعودية إلى هذا الحد الذي أصبحت فيه تدار من المكاتب ". 