الاتحاد الأوروبي يتحفظ على زيادة أندية كأس العالم 

 أعرب الاتحاد الاوروبي لكرة القدم الأربعاء عن "تحفظاته الجدية" على مشروع رئيس الاتحاد الدولي (فيفا) جاني انفانتينو لرفع عدد المشاركين في كأس العالم للاندية من 7 إلى 24 نادياً واستحداث الدوري العالمي للأمم. واجتمع المجلس الاستراتيجي لكرة القدم الاحترافية في الاتحاد الاوروبي الاربعاء في ليون على هامش نهائي الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ"، وضم رابطة الاندية الاوروبية، رابطة الدوريات المحترفة، نقابة اللاعبين (فيفبرو) ورئيس الاتحاد الاوروبي السلوفيني ألكسندر تشيفيرين. وأعرب المجلس "بالاجماع عن تحفظاته الجدية حول العملية المحيطة بمقترحي كأس العالم للاندية (فيفا) والدوري العالمي للأمم، خصوصا لناحية البرنامج المكتظ ونقص المعلومات الملموسة". وشدد المجلس على "الحاجة الى إجراء محدد بوضوح، يحترم الكيانات والهيئات المقررة القائمة ويشرك جميع أصحاب المصلحة الرئيسيين". ويريد السويسري انفانتينو نفض الغبار عن كأس العالم للاندية عن طريق تنظيمها كل أربع سنوات، بدءا من العام 2021، بمشاركة 24 نادياً، منها 12 أوروبيا. علما بأن هذه المسابقة تقام سنويا راهنا وبمشاركة سبعة فرق. كما يأمل رئيس "الفيفا" اقامة "دوري للأمم" تشارك فيه المنتخبات المتوجة بالبطولات القارية، وهو أشبه بكأس للعالم مصغر، يجمع كل عامين 8 منتخبات دولية. ويؤكد إنفانتينو أن مجموعة من المستثمرين ستضمن عائدات تصل إلى 25 مليار دولار (20,9 مليار يورو) لهاتين المسابقتين. 