كانافارو: أغلقنا ملف أجانب النصر 

 كشف مدرب نادي النصر الايطالي فابيو كانافارو صعوبة وقوة "دوري عبداللطيف جميل"، وقال: "بعد اشرافي على الفريق النصراوي ومتابعة جميع الاندية وجدت أن الفوز صعب على جميع الفرق سواء المتصدرة أو القابعة في أسفل الترتيب كون معظم الأندية تلعب بتنظيم واسلوب متجانس". وابدى المدرب الايطالي استغرابه من كثرة الاسئلة حول رحيل المدافع البحريني محمد حسين وأضاف: "عقد اللاعب مازال ساريا معنا ونحتاجه في الفترة المقبلة، واغلقنا ملف اللاعبين الأجانب بالاتفاق مع ادارة النادي بعودة اللاعب البرازيلي السابق جابرييل ماركينوس". وأكد كانافارو سعادته بمشاركة اللاعبين المصابين ادريان ميرزفسكي وعوض خميس وابراهيم غالب وأحمد الفريدي في اللقاء الودي أمام الفيصلي، وقال: "اشعر بأن ادارة النادي تعاقدت مع اربعة لاعبين جدد، وقدم الرباعي مستوى جيد في المباراة الودية ونأمل ان يكونوا في أفضل حالاتهم في المباريات المقبلة مع بقية اللاعبين". واختتم مدرب النصر الايطالي فابيو كانافارو حديثه مؤكدا ان النصر يختلف عن معظم الاندية بأنه نادي كبير وجماهيره تطالبه دائما بالبطولات، وتمنى أن يرضي الفريق طموحات انصاره في القريب العاجل. 