هتان باهبري: أشكر "ميكالي" لإتاحته الفرصة لي.. وسأقدم الأفضل في المباريات المقبلة 

 أبدى لاعب الهلال هتان باهبري سعادته بالحصول على جائزة أفضل لاعب خلال مباراة فريقه أمام نظيره استقلال دوشنبه التي جمعتهما مساء الأربعاء ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال باهبري، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي عقب المباراة: "سعيد بتحقيقي جائزة أفضل لاعب وهذا بفضل الله ثم مساعدة زملائي، وأشكر المدرب روجيرو ميكالي على إتاحة الفرصة لي وإشراكي في التشكيل الأساسي". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بقوله: "سأسعى دائماً لأكون على قدر تطلعات المدرب وأن أسعد جماهير الهلال بتقديم الأفضل خلال المباريات المقبلة". وسجل هتان باهبري هدفين خلال المباراة التي انتهت بفوز الهلال أمام نظيره استقلال دوشنبه الطاجاكستاني. وفاز الهلال بثلاثية مقابل هدف أمام استقلال دوشنبه، ما جعله في صدارة المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا 2021 برصيد 7 نقاط، بفارق ثلاث نقاط عن استقلال دوشنبه صاحب المركز الثاني، وشباب الأهلي دبي صاحب المركز الثالث، وبفارق 6 نقاط عن أجمك الأوزبكي صاحب المركز الأخير. 