الإسبان يرفضون التحاق سالم والمولد والشهري بمعسكر المنتخب 

 رفض مسؤولو الدوري الإسباني لكرة القدم "لاليغا"، اليوم الخميس، انضمام للاعبي الوسط "سالم الدوسري" و"فهد المولد" و"يحيى الشهري" لمعسكر الأخضر السعودي في مدينة ماربيا الإسبانية. وجاء الرفض، وفقًا لـ"الرياض"، بحجة أن فترة المعسكر ليست ضمن الأيام التي سمحت بها الفيفا بلعب المحترفين خارجيًا مع منتخبات بلادهم، وبالرغم من طلب المدرب الأرجنتيني انضمامهم إلى المعسكر فإن انضمامهم سيكون في المعسكر الرمضاني قبل 25 يومًا فقط من انطلاق المونديال. وكانت بعثة المنتخب السعودي، غادرت أمس الأربعاء، إلى ماريبا لخوض معسكر إعدادي يستمر حتى 15 مايو المقبل، يتخلله لقاءان وديان للمنتخب أمام الجزائر واليونان، تمهيدًا لتقديم المسؤولين قائمة الـ35 لاعبا إلى الفيفا منتصف مايو المقبل، إيذانًا برفع قائمة الـ22 لاعبًا النهائية، قبل 6 أيام من انطلاق البطولة. وضمّت القائمة لاعبي الدفاع: ياسر المسيليم وفواز القرني وعبدالله المعيوف ومحمد العويس للحراسة وياسر الشهراني ومحمد البريك وسعيد المولد وأسامة هوساوي ومعتز هوساوي ومحمد جحفلي وعلي البليهي ومنصور الحربي، ولاعبي الوسط: وعبدالملك الخيبري وعبدالله الخيبري وإبراهيم غالب وعبدالله عطيف وتيسير الجاسم وحسين المقهوي وسلمان الفرج ونواف العابد ومحمد الكويكبي ومحمد كنو وهتان باهبري، إلى جانب المهاجمين هارون كمارا ومحمد السهلاوي ومهند عسيري. 