بالفيديو:النصر يتغلب على العروبة في الدوري السعودي 

 تغلب فريق النصر على ضيفه العروبة بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في ختام الجولة 19 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . تقدم العروبة أولاً عن طريق محترفه الأردني عبدالله ذيب في الدقيقة الثامنة ، ثم عادل النصر عن طريق لاعبه البرازيلي التون رودرقيز في الدقيقة 51 ليعود اللاعب نفسه ويسجل الهدف الثاني له وللنصر في الدقيقة 59 . وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 51 نقطة في المركز الأول ، فيما تجمد رصيد العروبة عند النقطة 19 في المركز الـثاني عشر . 