بالصور .. داسيلفا يجتمع بلاعبي النصر ويمنحهم اجازة 5 أيام 

 أجرى الفريق الأول بنادي النصر اليوم حصة تدريبية بدأت باجتماع للمدرب خورخي داسيلفا مع اللاعبين والأستاذ سالم العثمان تلى ذلك تدريبات لياقية ثم قسم اللاعبين لثلاث مجموعات طبقوا جوانب تكتيكية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة, واكتفى اللاعبين الذين شاركوا بمباراة الأمس بالجري حول الملعب في حين أدى بقية اللاعبين مناورة كروية على نصف الملعب شارك بالمناورة محمد حسين وعوض خميس . من جهة اخرى تقرر منح لاعبين الفريق الأول إجازة لمدة خمسة أيام بمناسبة عيد الأضحى المبارك تبدأ من يوم الأثنين.       