حسن عبدالقادر: لا يوجد في الأهلي أحد أمامه خط أحمر إلا الرمز 

 أكد الكاتب الصحفي حسن عبدالقادر، أنّه لا يوجد خط أحمر في النادي الأهلي؛ الجميع سواسية باستثناء واحد فقط. وقال حسن عبدالقادر، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “لا يوجد في الأهلي أحد أمامه خط أحمر إلا خالد بن عبدالله.. البقية يعتمد بقاؤهم ورحيلهم حسب مصلحة النادي.. وأكثر من يعرف مصلحة النادي هو الرمز”. وكان رئيس النادي الأهلي، مساعد الزويهري، قد قرر استحداث جائزة جديدة أطلق عليها اسم “وسام التميز”، ومنح الوسام الأول منها إلى رمز النادي الأمير خالد بن عبدالله. 