رئيس "الباطن": لا تغيير في هيكلة الفريق خلال "الشتوية" وعقود الأجانب مستمرة 

 أكد رئيس نادي الباطن، ناصر الهويدي، أن فترة الانتقالات الشتوية لن تشهد تغيرات في هيكلة الفريق، مضيفا أن عقود اللاعبين الأجانب مستمرة. وأضاف أن النادي توفق خلال الموسم الحالي في اختيار المدرب الجيد؛ وسد احتياجاته بأفضل المحترفين وفق الإمكانات المطروحة أمامه. وأشاد "الهويدي" بأداء المركز الإعلامي لناديه، مؤكداً وفقا لصحيفة "عكاظ" أن الأندية الأخرى مثل النصر والفتح والوحدة بدأت في تقليد ما يقوم به هذا المركز، منوهاً بأن النادي ليس له أو عليه أي مستحقات لدى الأندية الأخرى. وأكد أن النادي يسعى للمنافسة خصوصا في بطولة كأس الملك، لافتا إلى أن فريقه وصل بالفعل إلى دور الأربعة في هذه البطولة، وسيسعى في الموسم الحالي للإنجاز. 