كاهيل يقبل عرضا هلاليا بعد رفض النصر 

 رفض لاعب فريق ايفرتون الإنجليزي، الأسترالي تيم كاهيل عرضاً سعودياً وقبل آخر.هذا ما كشفته صحيفة "الجارديان" الإنجليزية التي أعلنت عن تلقي اللاعب عرضاً من نادي الهلال لاستقطابه لمنطقة الشرق الأوسط، في ظل منافسة قوية من ناد صيني، كاشفة أن كاهيل كان قد رفض عرضاَ سعودياً آخر مدته 3 سنوات، أشارت مصادر إلى أنه عرض من نادي النصر.وفي تصريحات نقلتها صحيفة "ديلي بوست" الإنجليزية عن كاهيل قال إنه حريص على إنهاء مسيرته الكروية في منطقة الشرق الأوسط، لكنه أشار إلى أنه ما يزال يفضل أن يلعب موسماً آخر مع ايفرتون الإنجليزي.من ناحية ثانية كشف مصدر مسؤول لصحيفة "المنتخب" المغربية أن بطولة كأس العرب التي ستنطلق في 22 الحالي في جدة والطائف أجلت إقالة مدرب المنتخب المغربي، البلجيكي ايرك جريتس الذي يترقب الهلال مصيره للتعاقد معه.وقال المصدر "ستكون البطولة سلاحاً ذا حدين، فهي ستضع جيرتس في اختبار آخر في ظرف دقيق وحساس يجتازه على مستوى كسب ثقة الجمهور والنقاد المغاربة، ومن جهة أخرى ستعجل بقرار الانفصال عنه في حال عجزه عن تحقيق نتائج طيبة لأن المنافسة ستكون أمام منتخبات من تصنيف مختلف كثيراً عن تصنيف الكرة المغربية". وأضاف وبحسب الصحيفة "دار نقاش مسؤول بعد مباراتنا مع كوت ديفوار، وخلص لضرورة عدم التسرع في اتخاذ قرار انفعالي قد تكون له تداعياته الخطيرة على المستقبل، كما أن الاستشارات خلصت إلى أن قرار تغيير المدربين ليس حلاً صحيحاً".وربطت صحيفة "المنتخب" مصير جيريتس بالسعودية، وقالت "باختصار السعودية قدمت لنا جيرتس.. والسعودية أنقذت رأسه.. وهذه قمة المفارقات الغريبة".وعلى الرغم من الحديث عن ترقب جيريتس فإن الهلال، يكثف مفاوضات على أكثر من جبهة مع مدربين معروفين لقيادة فريقه في الموسم المقبل تحسباً لأي مفاجآت، وبات قريباً جداً من التعاقد مع البرتغالي مانويل جوزيه، حيث اقترب الطرفان من الاتفاق على عقد تبلغ قيمته نحو 2.5 مليون يورو شاملة مساعدي جوزيه. 