الفتح يستعد لودية العدالة بتدريبات لياقية وتكتيكية 

 واصل فريق الفتح تدريباته اليومية مساء اليوم الثلاثاء على الملعب الرديف بمدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وعمد الجهاز الفني إلى إقامة تدريبات لياقية متنوعة من خلال الركض عبر مساحة كامل الملعب وكذلك القفز على الحواجز والمرور بين الأقماع. وقسّم المدير الفني للفريق يانييك فيريرا اللاعبين لمجموعتين خضعتا لتدريبات تكتيكية مختلفة واختُتمت التدريبات بالإطالة. ويواجه الفتح نظيره العدالة يوم غد الأربعاء ودياً على إستاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. 