هل استغنى الأهلي عن سعيد المولد؟.. وكيله يرد 

 نفى وكيل اللاعبين فهد الفهري ما يتردد عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن فسخ لاعب الأهلي سعيد المولد عقده مع النادي. وغرد الفهري عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر قائلاً: "لا يوجد أي صحة للأخبار المتداولة عن تقديم الكابتن سعيد المولد خطاباً أو إبداء رغبة في فسخ عقده مع النادي". وأتم وكيل اللاعب تغريدته بـ:"لم أقم بأي تصريح لأي وسيلة إعلامية بهذا الخصوص وسيتم اتخاذ إجراء رسمي ضد صحيفة قامت بنشر هذه الأخبار وإدارة النادي الأهلي أرقى من أن تقوم بالاستغناء عن لاعبيها بهذه الطريقه". 