"كورنادو" خارج تشكيل الاتحاد أمام الرائد 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، تشكيل فريقه لمواجهة الرائد، مساء اليوم الإثنين، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد تشكيل الاتحاد غياب اللاعب إيغور كورنادو للمباراة الثانية على التوالي، بعدما غاب عن مواجهة الفريق أمام الفيحاء في الجولة الأولى. وجاء تشكيل الاتحاد على النحو التالي: "مارسليو غروهي، حمدان الشمراني، أحمد حجازي، عمر هوساوي، سعود عبد الحميد، برونو هنريكي، كريم الأحمدي، رودريجيز، عبد العزيز البيشي، فهد المولد، رومارينهو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من: "راكان النجار، عبدالمحسن فلاتة، مهند الشنقيطي، حازم الزهراني، هارون كمارا، عبدالعزيز الجبرين، عبد الإله المالكي، عبدالرحمن العبود، أحمد باحسين". 