رئيس الهلال: النتيجة إيجابية وأرفض التهنئة إلا بعد التأهل 

 رفض رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد التهنئة بفوز الفريق امس، معتبرا المباراة بمثابة الشوط الاول وتبقى شوط آخر في الدوحة، وقال: "لم نتأهل بعد والتهنئة سابقة لأوانها حاليا، وتبقت امامنا مباراة اخرى يجب ان نتأهل من خلالها في الدوحة وننسى هذه المباراة تماماً، ولذا لن اقبل كلمة مبروك الا في حال التأهل بشكل رسمي، وبالتأكيد ان النتيجة ايجابية نوعا ما ولكن تبقت مباراة نعتبرها شوطاً ثانياً، وكنا ندرك ان السد سيكون نداً قوياً فهو فريق بطل وهذا ما حصل خلال اللقاء". واضاف: " متفائل بإعداد الفريق لهذا الموسم وشكله الجيد وانه سيمضي بعيدا لاسعاد الجماهير بإذن الله". وحول عدم توفر المياه للجماهير بشكل كافٍ أمس قال: "يجب ان اشكر جماهير الهلال اولاً على حضورها وتفاعلها وهي سر عظمة هذا الفريق وخلف إنجازاته وتزعمه للبطولات، وما حدث كان خطأ جسيماً استدعى ان نحقق فيه واتضح لنا ان من يتحمله هو المتعهد لمنافذ بيع الأغذية الذي تعاقدنا معه وسيتم الغاء هذا العقد، وحاولنا تدارك الأمر من خلال جلب كميات من المياه عن طريق الادارة وتوزيعها مجانا لإصلاح جزء من هذا الخطأ وتداركه، واعتذر لجماهير الهلال واقول اهم تضحياتكم مقدرة وجلية". 