الهلال يواجه لخويا القطري وديا في النمسا 

 عقد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" قبيل بداية الحصة التدريبية مساء اليوم الأحد بمقر إقامة بعثة الفريق في معسكره التحضيري المقام حاليًا بالنمسا، إجتماعًا مرئيًا بلاعبي الفريق؛ شرح من خلاله عدد من الجوانب التكتيكية والفنية لكافة خطوط الفريق.  *الفريق يجري مرانًا فنيًا : أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته الاعتيادية في معسكره التحضيري المقام حاليًا في مدينة "سالزبورغ" النمساوية، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية والفنية، إذ عمد الجهاز الفني –في الجزء الأول من المران- على تطبيق عددًا من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" مناورة على كامل مساحة الملعب شرح من خلالها عددًا من الجمل الفنية لكافة خطوط الفريق، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية. *ليو يجري حصة تدريبية صباحية : أجرى محترف الفريق البرازيلي "ليو بوناتيني" حصة تدريبية صباح اليوم بمقر إقامة بعثة الفريق تركّزت على الجوانب اللياقية والبدنية. *الثلاثي يواصلون برامجهم : واصل الثلاثي (عبدالله الزوري، ياسر الشهراني وفيصل درويش) برامجهم العلاجية والتأهيلية في العيادة الطبية بمقر إقامة بعثة الفريق. *الفريق يخوض ثالث مبارياته التجريبية : يخوض الفريق ثالث مبارياته التجريبية في معسكره التحضيري بالنمسا، أمام فريق "لخويا القطري" في تمام الساعة الـ 06:00 من مساء يوم غد الأثنين –بتوقيت النمسا-. 