الهلال فرصة كانافارو الأخيرة 

 كشفت مصادر داخل نادي النصر أن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي اتفق خلال وجوده في الولايات المتحدة الأميركية الأسبوع الماضي مع عضو شرف نصراوي أن تكون مباراة الهلال الخميس المقبل آخر فرصة لمدرب الفريق الأول لكرة القدم الإيطالي فابيو كانافارو، إذ يلوح في الأفق الاستغناء عنه وعن جهازه المساعد بعد سلسلة من التعادلات والخسارة غير المتوقعة أمام الشباب 1/صفر أول من أمس. وأشارت إلى أن رئيس النصر اتفق أيضا على استبدال لاعبين أجنبيين على الأقل خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، والاستعداد بشكل جيد لمباريات الفريق في دوري أبطال آسيا، ليظهر النصر بالمستوى الذي يليق به بعد سلسلة من النتائج غير المرضية في دوري عبداللطيف جميل. وكانت الإداره النصراوية أقالت بعد الجولة الرابعة الأوروجوياني داسيلفا وتعاقدت مع الإيطالي فابيو كانافارو خلفا له ليستمر اهتزاز المستوى وعدم قدرة الفريق على العودة للانتصارات مجددا بعد حصوله على آخر نسختين من دوري عبداللطيف جميل وبمستوى فني أشاد به الجميع. ميدانيا، عاد النصر إلى تدريباته مساء أمس استعداد لمباراة الهلال في قمة الجولة السابعة للدوري، وكانت إدارة النصر تقدمت بطلب لاستجلاب حكام أجانب لقيادة المباراة. 