رئيس مجلس إدارة الفيصلي يمنح الشاب "غالب" هديته الخاصة 

 استقبل رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي، فهد بن عبدالمحسن المدلج، بحضور الرئيس التنفيذي، مساعد المويس في مقر النادي مساء اليوم (الثلاثاء)، الشاب غالب الغالب والذي جاء من مدينة حائل لتقديم التهنئة بمناسبة حصول الفريق الأول لكرة القدم على كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشار الشاب، وفقًا بيان رسمي صادر عن نادي الفيصلي، إلى أن ما دعاه للقدوم إلى مدينة حرمة حبه وعشقه للفيصلي ومتابعته المستمره لكافة أنشطته وبرامجه منذ سنوات. وذكر رئيس مجلس إدارة الفيصلي، بأن قدوم هذا العاشق وتكبده لعناء السفر محل تقدير وامتنان كبير، قائلاً:"بهذه المناسبة يُسعدني أن أقدم له هديتي الخاصة بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وهذا أقل ما أقدمه". 