"المريسل": الهلاليون يعيشون صدمة حضارية وردود أفعالهم بعد اللقب الآسيوي تجاوزت المألوف 

 وصف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل ردود أفعال بعض إعلاميي وجماهير الهلال، عقب فوز الفريق بلقب دوري أبطال آسيا، بأنها "تجاوزت المألوف"، فيما وصف طرح بعض الإعلاميين بـ"الهابط"، مشيرا إلى أنهم "يعيشون صدمة حضارية". وغردّ المريسل عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "ردود الفعل من بعض جماهيرهم والتي تجاوزت المألوف، وحتى بعض الإعلاميين طرحهم هابط، أنا أقدرها كثيراً". مضيفاً: "فهذا نتاج الموسم الاستثنائي الذي اتفق كثيرون معي أنه يساوي 10 دوري، أتركهم يفرحون بوصولهم للعالمية، التي فرحتوا مع أجدادكم بها منذ 20 سنة، فهم يعيشون صدمة حضارية". وتابع: "يا جماعة شددوا الحراسة على لقب القاري، تراه لقب نصراوي معروف، أخويانا عاجزين يلقون لقب من كلمة واحدة، معقول مفكريهم مو قادرين يطلعون لقب لفريق وصل العالمية بعد 20 عاماً". وأضاف المريسل: "في ظل عجز المفكرين من الإعلاميين والمهتمين بالشأن الهلالي عن إيجاد لقب يليق بما أنجزه نادي الهلال بعد 20 سنة، يسرني أن أعرض عليهم خدماتي بتقديم لقب "العالمي التايواني".. وسامحوني على القصور". 