الاتحاد يطوي ملف قضاياه مع الأندية الأجنبية 

 ذكرت مصادر أن نادي الاتحاد تمكن من طي ملف قضاياه مع الأندية الأجنبية، التي عقد معها صفقات شراء عدد من اللاعبين في عام 2018. وقالت المصادر إن إدارة النادي حوّلت آخر دفعتين ماليتين لنادي "يانج بويز" السويسري، نظير انتقال الإيفواري "سيكو سانوجو"، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن إجمالي الدفعتين بلغ 3 ملايين يورو، وجرى سدادها حسب الجدولة المتفق عليها. وأوضحت أنه لم يبق أمام الاتحاد سوى بعض المسائل الإدارية البسيطة مع النادي السويسري؛ لإغلاق القضية رسميًّا. وكانت إدارة النادي أغلقت عدداً من القضايا تتصل بصفقات تمت في موسم 2018، مع أندية جريميو البرازيلي، وغلطة سراي وباشاك شهير التركيين، وباوك اليوناني، نظير انتقال البرازيلي مارسيلو جروهي، والرأس الأخضري جاري رودريجيز، والمغربي مروان داكوستا، والصربي ألكسندر بريجوفيتش. 