آس الإسبانية: عبد الرازق حمدالله يتفوق على رونالدو وميسي 

 نشرت صحيفة As الإسبانية تقريراً عن الدولي المغربي عبدالرازق حمدالله، مهاجم النصر موضحة خلاله إنه يعتلي قائمة أفضل هدافي العالم لعام 2019. وأوضحت الصحيفة أن عبدالرازق حمدالله (26 عاماً) الذي يلعب لصالح النصر السعودي يتصدر قائمة هدافي العالم للعام الحالي برصيد 12 هدفاً وفقاً لموقع ترانسفير ماركت العالمي متفوقاً على كريستيانو رونالدو لاعب يوفنتوس الإيطالي وليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني. و يتواجد الإسباني إليخاندرو جونزاليس، الذي سجل 11 هدفاً في ثلاث مباريات فقط مع فريقه أولمبيك 13 في 2019 بالمركز الثاني بالقائمة التي ضمت ايضاً لاعب أهلي جدة دجانيني تافاريس بنفس عدد الأهداف. إلى جانب حمدالله ضمت قائمة أفضل هدافي العالم للعام الحالي كل من جوانزاليس لاعب أولمبيك 13 و دجانيني تافاريس مهاجم أهلي جدة (11 هدفاً) – سيرجيو أجويرو نجم مانشستر سيتي و هاريس سيفيروفيتش لاعب بنفيكا (10 أهداف) – إديسون كافاني لاعب باريس سان جيرمان (9 أهداف). يذكر أن حمدالله يتواجد في المركز الثالث بقائمة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 13 هدفاً. 