الأهلي يعتمد ضم المولد بشروط احترازية 

 حصر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السويسري كريستيان جروس احتياجاته الشتوية في ضرورة تدعيم خط الدفاع أولا ثم وسط الملعب بعد تراجع أداء المحترفين الأجنبيين البرازيلي لويس كارلوس واليوناني فيتفازيدس. ووجه صناع القرار في الأهلي إدارة النادي بالتفاوض مع لاعب الفريق السابق والرائد حاليا سعيد المولد، علما أن اللاعب ملتزم بعقد مع فريقه الحالي الرائد ينتهي بنهاية الموسم الحالي، ويعني ذلك ضرورة مخاطبة الأهلاويين لإدارة الرائد من أجل التنازل عن الفترة المتبقية من عقد اللاعب. في المقابل، أبدى المولد رغبة أكيدة في العودة إلى فريقه السابق بعد إحاطته بالعقد وشروطه التي تضمنت حماية النادي في المرحلة المقبلة، تحوطا لصدور أي قرار، حيث ينتظر أن تصدر محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) قرارا يتضمن تغريم المولد بسبب فسخه لعقده الاحترافي مع نادي الاتحاد الموسم الماضي، علما أن الأخير تقدم بشكوى طالب فيها بتعويضه ماليا نظرا للأضرار التي لحقت بالفريق نتيجة عدم التزام اللاعب بعقده.     