البلوي : نتحمل مسؤولية الخسارة ولن نلقيها على الآخريين 

 أكد إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد على أن مجلس الإدارة ماضٍ في عمله لتصحيح أوضاع الفريق الكروي وكافة ألعاب النادي بما يحقق آمال وتطلعات الجماهير الاتحادية الوفيه، مجددًا اعتذاره على خروج الفريق من دوري أبطال آسيا في وقت كان الهدف تحقيق اللقب، وقال: إن المدرب خالد القروني أبلغني برغبته في الاستقالة، ونحن في مجلس الإدارة لن نتخذ أي قرار كرد فعل بعد المباراة مباشرة وفضلنا أن ندرس الموضوع من كافة جوانبه ونتخذ قرارًا جماعيًا يصب في مصلحة الاتحاد فقبلنا استقالة القروني مقدرين له كل مجهوداته طوال فترة العمل مع نادي الاتحاد كما وضعنا رؤية مستقبلية عما نريد بالضبط خلال الفترة المقبلة ومايحتاجه الفريق من النواحي الإدارية والتنظيمية أما الأمور الفنية فهي تتم بالتشاور مع الأجهزة الفنية، وفي العام الماضي بعد نهاية الموسم حددنا الاحتياجات مع الجهاز الفني وأتممنا التعاقدات وأبقينا الجهاز الفني لعمله الجيد آنذاك ولسعينا للاستقرار، ولنكن صرحاء فمستويات الفريق لم تكن مقنعة حتى وهو يفوز في أول مباراتين وكذلك في مباراتي الخسارة أمام العين وذكرت أن الوضع لم يرضنا وأن مجلس الإدارة لن يقف مكتوف الأيدي ولدينا خطواتنا التصحيحية التي شرعنا بها بالفعل وستكون ملموسة على أرض الواقع. وأكد البلوي إلى أن المجلس وضع ثقته في المدرب المصري عمرو أنور للإشراف على الفريق خلال المرحلة الحالية، رافضًا الحديث عن المدرب الجديد وقال: لكل حدثٍ حديث والثقه الآن في أنور ليعمل. وتحدث البلوي عن لاعبي الاتحاد وقال: هم يشعرون بحجم المسؤولية وبما ينتاب جماهيرهم من إحباط ويقدرون وفاء هذه الجماهير لذلك أنا على ثقة أن اللاعبين سيسعون بقوة لتعويض جماهيرهم بالمستويات عن الاتحاد، وبودي أن أضيف إن جماهير الاتحاد عندما أشير أنها صاحبة القرار فإنني أعني ذلك لأنها تدعمنا بكل قوة وهي من انتخبت مجلس الإدارة ونمضي معًا نحو إعادة هيبة الاتحاد، أما أعضاء شرف النادي ولازلت أؤكد أن أبواب ناديهم مفتوحة لهم ليحضروا ويناقشوا أوضاعه، ولاشك أن الاتحاد يحتاج وقفتهم معه يدًا واحدة من أجل العميد ولاغنى لإدارة النادي عن شرفييه. وختم رئيس نادي الاتحاد تصريحه لـ»المدينة» أنه كان بالإمكان التجديف هنا وهناك بعد الخسارة للتبرير لاسيما أن الكل تابع ما تعرض له نادي الاتحاد خلال الفترة السابقة وحرمانه من جماهيره في مباراة هامة ومصيرية واستنفذنا كل السبل النظامية لنقض القرار وهناك من وقف معنا وهناك من تجاهلنا ولم يقم بدوره ولكن لن نخوض في هذا الأمر لأن الخسارة التي لحقت بالفريق نتحملها ونعمل بقوة لإعادة هيبة الاتحاد دون تبريرات وإلقاء الإخفاق هنا وهناك. 