قرار من هورفات تجاه لاعبيه قبل ساعات من مواجهة النصر والهلال 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، ألين هورفات، اتخذ قرارا تجاه اللاعبين المستبعدين من مواجهة فريقه أمام الهلال في الدوري. وقال "العنزي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن مدرب النصر هورفات، فرض حصة تدريبية الآن في مقر النادي للاعبين المستبعدين عن قائمة الفريق لمواجهة الهلال، وذلك لرفع المعدل اللياقي لديهم. ويستضيف ملعب "مرسول بارك"، اليوم الثلاثاء، مباراة ديربي الرياض بين فريقي النصر والهلال، ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 