مصادر .. الأهلي يقترب من ضم التشيلي دياز 

 توصلت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي لاتفاق مع التشيلي باولو دياز مدافع نادي سان لورينزو الأرجنتيني، من أجل الانضمام إلى النادي الجداوي خلال الموسم الرياضي الجديد . وأكدت مصادر لـ " الرياضية " أن الإدارة الأهلاوية قد حصلت على موافقة نهائية من اللاعب وتتفاوض حاليًا مع نادي سان لورينزو من أجل إكمال الصفقة بصورة رسمية، بعد أن قطعت المفاوضات شوطاً بعيداً نحو التوقيع لمدة 4 مواسم. وكان الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الاهلي تدخل في المفاوضات مع اللاعب بشكل شخصي من أجل إقناع اللاعب بالقدوم إلى الدوري السعودي خصوصًا وأنه يملك مجموعة من العروض الأوروبية ، ومن المتوقع أن تنتهي الصفقة بشكل نهائي خلال الأيام القليلة القادمة. 