مران الاتفاق..المدرب "العطوي" يركز على التدريبات التكتيكية 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي على ملعب عبد الله الدبل بالدمام، تحضيراً لمواجهة العدالة ضمن منافسات الجولة الـ 23  من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019/2020. وكان التدريب مشتملاً على التمارين اللياقية المكثفة، قسم العطوي بعدها لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عددٍ من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. يذكر بأن الاتفاق خاض 5 مباريات ودية خلال فترة الإعداد لاستكمال الدوري، حيث تعادل الاتفاق مع الباطن 1/1، ثم كسب الخليج بنتيجة 0/3 وتغلب على الثقبة بنتيجة 1/4، ليخسر بعدها من القادسية بنتيجة 2/0 واختتم النواخذة تجاربه الودية بالتغلب على الثقبة بنتيجة 3/4. 