"المريسل": جميع أندية المملكة تتمنى ربع أفعال "بغلف" مع النصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه، بعدما تحدث عن تلقي النصر دعمًا ماليًا من عضو الشرف الذهبي عبدالعزيز بغلف، وذلك استمرارًا لدعمه المتواصل لناديه. وأعاد "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، نشر تغريدة لبغلف، وعلق عليها: "جميع أندية المملكة تبحث عن ربع رجل بأفعال عبدالعزيز بغلف.. النصر يملك كل عبدالعزيز بغلف ذو الأفعال وراعي الفزعات". وقال النصر في بيان رسمي اليوم الأربعاء، إنه تلقى مليوني ريال من العضو الذهبي بغلف، وثمنت إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت، هذه المبادرة الداعمة والتي لا تستغرب من بغلف تجاه ناديه.    جميع اندية المملكة تبحث عن ربع رجل بأفعال عبدالعزيز بغلف ، النصر يملك كل عبدالعزيز بغلف ذو الأفعال و راعي الفزعات #بغلف_الافعال. https://t.co/nwG56QeOrI
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) December 9, 2020  