السومة تعليقًا على إصابة رونالدو: أكره اللاعب الذي يتعمد إصابة الآخر 

 أبدى مهاجم النادي الأهلي، السوري عمر السومة، استياءه من اللاعب الفرنسي ديميتري باييه، مُعتبرًا أنّه تعمد إصابة البرتغالي كريستيانو رونالدو. قال هداف الدوري السعودي الموسم الماضي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “أكره اللاعب يلي يتعمد إصابة لاعب آخر.. يسقط Payet”. وكان رونالدو قد تعرض لإصابة عقب تدخل عنيف من باييه، خلال مباراة نهائي كأس الأمم الأوروبية “يورو 2016” أمام نظيره الفرنسي، حيث حاول التحامل على نفسه ثلاث مرات، إلا أنّه فشل في استكمال اللقاء، ليخرج محمولاً على “نقالة”، والدموع تسقط من عينيه. 