فيديو.. تعليق مثير من رئيس نادي ضمك بعد الخسارة من الشباب 

 أبدى رئيس نادي ضمك صالح أبو نخاع، حزنه من خسارة الفريق أمام الشباب في المباراة التي جمعت بين الفريقين أمس (الإثنين)، مبيناً أنه وصلته رسالة أن ضمك غير مرغوب به في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان هذا الموسم على الأقل. وقال أبو نخاع إن ضمك لم يكن يستحق الخسارة أو التعادل بل كان يستحق الفوز وقدم مستوى رائعاً أمام الفريق المتصدر، لكنه فقد تركيزه في لحظات من المباراة واستغل الشباب ذلك وحقق الفوز. وأضاف في تصريحات لبرنامج "الديوانية" على القناة "الرياضية"، أن ضمك فريق غير محظوظ ويتعرض لأخطاء تحكيمية بشكل غريب، ويقدم دائماً مستويات رائعة أمام الفرق الكبيرة ويفوز عليها أحياناً في أرضها وإذا خسر يخسر بشرف. وقدم شكره للجهازين الفني والإداري وللاعبين، مبيناً أنهم لا يستطيعون مواجهة التيار وسيبدأون في التفكير للموسم المقبل ومحاولة العودة من جديد بشكل أكثر قوة.    #الديوانيهصالح أبونخاع – رئيس نادي #ضمك:وصلتنا رسالة بأن ضمك فريق غير مرغوب به في الدوري.. من الصعب أن أقول لفريقي "هاردلك"، #الشباب من فرصتين سجل هدفين.. لم نستحق الخسارة ولا حتى التعادل.#ضمك_الشباب pic.twitter.com/L9ucu2Hrtw
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 1, 2021  