رسميًا.. استبعاد السومة من منتخب سوريا 

 قرر الجهاز الفنى لمنتخب سوريا، استبعاد عمر السومة من بطولة الصداقة الدولية، وكذلك لقاء الإمارات الودى، بسبب الإصابة التى تعرض لها بالكامل خلال لقاء فريقه الأهلى أمام الهلال فى كأس زايد للأبطال. وفى بيان رسمى كشف الاتحاد السورى لكرة القدم عن غياب السومة عن دورة الصداقة ومباراة الإمارات الودية بسبب تعرض اللاعب لإصابة بليغة فى الكاحل. وكان عمر السومة قد قرر إرسال خطاب اعتذار عن البطولة، على أن يُشارك فى لقاء الإمارات بسبب الإجهاد والإصابة التى تعرض لها مؤخرًا، فى ظل ضغط المباريات مع فريق الأهلى خلال الأونة الأخيرة. وتمنى فادى الدباس رئيس اتحاد كرة القدم السورى وأعضاء الاتحاد الشفاء للسومة، على أن يعود للمنتخب مستقبلًا، لما يشكله من إضافة فنية ومعنوية، بحسب ما ذكر فى بيان رسمى. 