الفرنسي ايغور على رادار الأندية السعودية 

 بات لاعب الوسط الفرنسي ايغور جمان قريبا من اللعب في الدوري السعودي وتمثيل أحد الأندية الكبيرة في الدوري . وكان اللاعب الفرنسي والذي يحمل الجنسية الايطالية كذلك قريب من التوقيع لنادي الشباب قبل ان يرحل مدربه التونسي فتحي الجبال المهتم باللاعب. ولعب ايغور الذي ولد في عام 1986 لعدد من الاندية حيث لعب ننذ 2005 وحتى 2010 مع غانغان الفرنسي وحقق معه كأس فرنسا وانتقل عام 2011 لنادي فيندي بوار الفرنسي وعام 2012 انتقل لنادي بيرو ستار البلغاري وحقق معه كأس بلغاريا وكأس السوبر وسجل مع تلك الاندية 7 اهداف. 