خسارة ليفربول في الموسم الحالي تجاوزت 60 مليون يورو 

 بلغت خسارة نادي ليفربول الانكليزي لكرة القدم في الموسم الحالي 4ر49 مليون جنيه استرليني (6ر60 مليون يورو) بسبب النفقات المرتبطة بمشروع لم ينفذ لبناء ملعب جديد واقالة المدرب روي هودجسون الذي عين الاحد مدربا لمنتخب انكلترا خلفا للايطالي فابيو كابيلو.  وذكرت الهيئة البريطانية الملفة تسجيل انشاء وزوال الشركات التجارية والمالية ان ليفربول خسر 35 مليون جنيه في مشروع بناء ملعب "اتش كاي اس-ستانلي بارك".  ودفع النادي، اضافة الى ذلك، مبلغ 4ر8 ملايين جنيه كتعويض للمدرب روي هودجسون لاقالته بعد 6 اشهر من توقيع عقد معه لمدة عامين.  ورأى المدير التنفيذي ايان اييري في تصريح للصحيفة الخاصة بالنادي ان مالية ليفربول كانت متوازنة لولا النفقات المرتبطة بمشروع الملعب الجديد، وقال "لقد قلصنا الانفاق على الفوائد من 18 الى 3 ملايين الامر الذي يعطينا مزيدا من الامكانيات لتعزيز فريقنا". 