ذيب الدحيم : ما يحدث فضيحة للرياضة السعودية 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم أن ما يحدث لنادي الاتحاد يُعتبر فضيحة للرياضة السعودية، وذلك عقب تلقي اتحاد الكرة خطابا من الفيفا يفيد بخصم 3 نقاط من رصيده في بطولة الدوري على خلفية قضية اللاعب الأرجنتيني مانسو. وقال الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "ما يحدث لنادي الاتحاد فضيحة لرياضتنا.. رئيس النادي يؤكد تم السداد!! آل شيخ يقول بسبب الشغب الجماهيري الآسيوية!! المعيبد يقول مانسو!". وأضاف: "لن يتم إيقاف هذا الصرح الشامخ الاتحاد، حتى لو تم الاستعانة بالفيفا والاتحاد الآسيوي !! روح الاتحاد وجمهوره ستعيد العميد لمكانه الطبيعي". 