القحطاني يشن هجوماً حاداً على زلزال الهلال ! 

 تلقى مهاجم نادي الهلال ناصر الشمراني انتقادات حادة من جانب مذيع قناة دبي الرياضية مشعل القحطاني، وذلك بعد تصرفاته التي قام بها فور نهاية مواجهة الهلال أمام النصر في نهائي كأس الملك، والتي انتهت بفوز الزعيم باللقب، حيث توجه الشمراني إلى الجماهير الهلالية واستمر في ترديد عبارة "هيا تعال" الشهيرة، كما قام برفع اصبعه عند أنفه في إشارة إلى فوز الهلال باللقب "غصباً" عن النصر. وقال القحطاني عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" مليون مبروك للهلال فوزه بكأس خادم الحرمين الشريفين .. بصراحة كانت الأفضلية للنصر إلا أن ركلات الترجيح ابتسمت للأزرق .. سوبر نار ننتظره بشغف ". وأضاف :" يعود ناصر الشمراني لإطلاق صيحاته التي يعبر عنها دائما (بالكلام) حيث تغيب أفعاله على أرض الميدان .. نموذج لاعب لايستحق المنتخب لأننا نريد فعل، يستحق الهلال الزعيم الفرحة وهذا أمر عود عليه جماهيره ... لكن أن يغيب (لاعب) عن تقديم نفسه في الملعب ثم يطلق تصريحات لا تفيد بشيء فهذا مرفوض ". 