الريان القطري يدخل في مفاوضات مع نجم النصر 

 كشفت مصادر صحفية، عن دخول أحد الأندية القطرية في مفاوضات جادة مع محترف النصر، المغربي نور الدين أمرابط الذي انتهى عقده في 30 يونيو الماضي. وأكد الإعلامي فهد الصيعري عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الريان القطري قد دخل في مفاوضات رسمية مع المحترف المغربي نور الدين أمرابط للحصول على توقيعه. ولم يكشف النصر عن موقفه حتى الآن من أمرابط بعد انتهاء عقده، سواء برحيله أو استمراره مع الفريق. وكان أمرابط قد انتقل لصفوف النصر خلال صيف عام 2018 قادماً من واتفورد الإنجليزي. وشارك اللاعب المغربي في 104 مباراة بمختلف البطولات مع النصر وسجل 19 هدفاً وصنع 27 تمريرة حاسمة، وحصل على الدوري مرة واحدة بموسم 2018/19، وكأس السوبر المحلي مرتين عامي 2019 و2020 على التوالي. 