وكيل نجم "غلطة سراي" يصدم الهلال والاتحاد.. ويؤكد التفاوض مع النصر 

 كشفت تقارير صحفية، أن ويليام دافيلا، وكيل أعمال نجم فريق غلطة سراي التركي، المغربي يونس بلهندة، أكد أن نادي النصر، مهتم بالتعاقد مع لاعبه، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقال ويليام دافيلا، عبر برنامج "راديو سبور"، وفقًا لـ"سبورت 360": "هناك اهتمام من النصر بضم بلهندة.. سنرى ما سيحدث في نهاية الموسم، لا يمكنني القول أننا اتفقنا على ذلك بوضوح.. ويمكن للاعب بكل تأكيد الدفاع عن ألوان النصر". وكانت وسائل الإعلام التركية قد كشفت في الفترة الماضية عن وجود مفاوضات بين ناديي الهلال والاتحاد لضم بلهندة من غلطة سراي، لكن وكيل اللاعب كشف في تصريحاته اليوم أن النصر هو المُهتم بخدمات الدولي المغربي. 