راموس يكشف سر موافقته على عرض الفيصلي 

 أعرب المدير الفني الجديد لنادي الفيصلي، المدرب البرتغالي دانيل راموس عن سعادته البالغة بتجربته التدريبية الجديدة. وأكد راموس في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "ملعب SBC" أن قرار حضوره لدوري المحترفين السعودي لم يكن سهلًا ولكنه حصل على انطباع جيد عن الأمور. وأضاف راموس أنه كان لديه تواصل مع بعض لاعبي الدوري مثل لاعب الشباب، كارلوس جونيور وهداف الباطن، الأنجولي فابيو أبرو. وأعلن الفيصلي تعاقده بشكل رسمي مع راموس، ليحل محل المدرب الإيطالي تراميزاني الذي تمت إقالته منذ أيام قليلة. 