بشرى سارة.. لجنة مختصة باتحاد الكرة تدرس عودة الجمهور تدريجيًا 

 زفت تقارير إعلامية، بشرى سارة إلى جماهير كرة القدم داخل المملكة، بالتزامن مع اشتعال المنافسة في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الجاري (2020-2021). وقال برنامج "الدوري مع وليد"، اليوم الأحد، إن رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، كشف عن وجود لجنة مختصة تدرس عودة الجمهور تدريجيًا، خلال الفترة المقبلة. يذكر أن بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تقام بدون حضور الجماهير، كإجراء احترازي لمواجهة تفشي فيروس "كورونا" المستجد (كوفيد-19) في المملكة. وأسدل الستار مساء الأحد، على منافسات الجولة الـ16 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمباراة تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي أمام نظيره الباطن بهدفين لكل منهما. وبعد انتهاء الجولة الـ16 احتل فريق الشباب صدارة جدول ترتيب الدوري، بفارق نقطتين، عن أقرب منافسيه الهلال والأهلي، اللذين يوجدان في المركزين الثاني والثالث، بينما يحتل التعاون المركز الرابع.    #الدوري_مع_وليد | المسحل يكشف وجود لجنة مختصة تدرس عودة الجمهور تدريجيًا.#قناة_SBC pic.twitter.com/5wECSPRTX5
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 31, 2021  