هل يحق للاتحاد فسخ تعاقده مع ألكسندر بريجوفيتش بعد توقيفه في صربيا؟ 

 ذكرت مصادر أن مجلس إدارة الاتحاد لا يمكنه فسخ تعاقده مع الصربي ألكسندر بريجوفيتش عقب توقيفه في بلاده؛ لعدم التزامه بضوابط حظر التجول في بلاده. وأوضح التونسي المتخصص في القضايا الرياضية الدولية، علي عباس، وفقًا لـ "الرياضية"، أن العقد يُفسخ في حالة سجن اللاعب؛ خاصة إذا كانت القضية تمس الأخلاف الحميدة أو نظام العمل وما شابه. وأتم التونسي علي عباس حديثه بالإشارة إلى إنه حال سجن اللاعب وعودة النشاط ومن ثّم تغيبه هنا يحق للاتحاد الفسخ لأنه تضرر لكن حالة اللاعب الحالية لا تؤدي لفسخ التعاقد. 