بالاك يكسر أنفه.. وشكوك حول مشاركته في "دوري الأبطال" 

 أعلن نادي باير ليفركوزن الألماني لكرة القدم، اليوم السبت، أن نجمه المخضرم مايكل بالاك أصيب بكسر في أنفه، ما يثير الشكوك حول مشاركته في مباراة حاسمة ضد فالنسيا الإسباني الثلاثاء المقبل بمسابقة دوري أبطال أوروبا.  وذكرت وكالىة الأنباء الألمانية أن بالاك (35 عاماً) تعرض للإصابة خلال مباراة ليفركوزن أمام فرايبورغ التي انتهت بفوزه 1/ صفر مساء أمس الجمعة بالدوري الألماني، وكان بالاك نفسه هو من أحرز هدف الفوز لفريقه.  وأوضح ليفركوزن أن القرار المتعلق بمشاركة بالاك من عدمها في مباراة الفريق المهمة يوم الثلاثاء المقبل عندما يحل ضيفاً على فالنسيا الإسباني ضمن منافسات دوري الأبطال لن يتم اتخاذه على الأرجح إلا قبل المباراة بقليل.  وسجل قائد منتخب ألمانيا السابق هدف الفوز لفريقه في الدقيقة الثانية من المباراة، وهو الاول له في الدوري الالماني منذ ايار/مايو 2006 عندما كان في صفوف بايرن ميونيخ قبل انتقاله الى تشلسي الانكليزي. 