الفريدي: أهدي ميداليتي لعبدالمحسن آل الشيخ وأتمنى عودته للإتحاد 

 أهدى احمد الفريدي لاعب وسط الاتحاد ميداليته لعضو الشرف عبدالمحسن آل الشيخ, متمنياً ان يعود لدعم نادي الاتحاد بعد هذه الفرحة الكبيرة, مؤكداً ان النادي تأثر كثيراً بابتعاده خلال الفترة الماضية. وعبر الفريدي عن سعادته الكبير بالفوز بأول بطولة بقميص نادي الاتحاد, كما أنها المرة الاولى في تاريخه التي يفوز بها ببطولة كأس الملك للاندية الابطال, وقال بأن فرحته مختلفة عن جميع البطولات التي حققها. وأضاف “مررنا بظروف عديدة وضغوط اعلامية وجماهيرية وشرفية ولكن استعنا التغلب عليها واحراز هذا اللقب”. 