كاظم الساهر يوجه رسالة للعرب بشأن رفع الحظر عن الملاعب العراقية (فيديو) 

 وجه الفنان العراقي كاظم الساهر، رسالة إلى الدول العربية بشأن رفع الحظر عن ملاعب كرة القدم في بلاده، ودعا دول العربية إلى مساندة الشعب العراقي. وقال الساهر خلال مقطع فيديو نشره على حسابه الرسمي في موقع التوصل الاجتماعي "فيسبوك": "أضم صوتي للشباب والرياضيين العراقيين بضرورة رفع الحظر الكلي عن الملاعب العراقية، والسماح للجمهور العراقي بمشاهدة منتخبه وهو يلعب على أراضيه مع المنتخبات الشقيقة والعالمية". ودعا الساهر الدول العربية إلى مساندة الشباب العراقيين للخلاص من الحظر المفروض على ملاعب العراق، مقدما شكره وتقديره لها.ويفرض الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) منذ أعوام، حظرا على إقامة مباريات كرة القدم الرسمية (باستثناء المنافسات المحلية) في العراق، وذلك نظرا للأوضاع الأمنية وظروف الملاعب. وسعت السلطات العراقية منذ فترة إلى رفع هذا الحظر دون جدوى، قبل أن تحصل في 9 مايو/أيار الماضي، على رفع جزئي لهذا الحظر. وبدأ الفيفا حظره على الملاعب العراقية في سبتمبر/أيلول 2011، بعد مباراة العراق والأردن ضمن تصفيات كأس العالم التي استضافتها مدينة أربيل. واعتبر الاتحاد الدولي أن هناك مخالفات لمعايير الفيفا التنظيمية في تلك المباراة، إذ انقطع التيار الكهربائي عن الملعب، فضلا عن نزول أعداد من الجماهير إلى أرضية الملعب بعد اللقاء الذي انتهى بفوز الأردن (2-0).    