الاتفاق يفوز على الفيصلي بثلاثية ويقفز للمركز السادس (فيديو وصور) 

 فاز فريق الاتفاق بثلاثية نظيفة على نظيره الفيصلي خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. وتقدم الاتفاق في الدقيقة 24 عن طريق اللاعب نعيم السليتي لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف. وفي الشوط الثاني سجل فيليب كيس الهدف الثاني في الدقيقة 59 من ركلة جزاء قبل أن يختتم وليد أزارو المباراة بهدف ثالث في الدقيقة 90+5. وبهذا الفوز رفع الاتفاق رصيده إلى النقطة 14 في المركز السادس، بينما توقف رصيد الفيصلي عند النقطة 13 في المركز السابع.         