الفيحاء ينهي الاتفاق مع ستويكوفيتش 

 نجحت إدارة نادي الفيحاء، العائد حديثًا لمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في إبرام صفقة جديدة خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأنهت إدارة الفيحاء وفقًا لـ"الرياضية" إجراءات التوقيع مع الحارس الصربي فلاديمير ستويكوفيتش، ، بتوصية من مواطنه مدرب الفريق، فوك رازوفيتش. وسبق لستويكوفيتش أن لعب لفرق أوروبية عدة، منها سبورتينج لشبونة البرتغالي، وويجان الإنجليزي، وخيتافي الإسباني، ونانت الفرنسي. ومن المقرر  أن يصل الحارس الجديد للفريق خلال اليومين المقبلين إلى مقر معسكر الفريق الجاري حاليًّا في في صربيا استعدادًا للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). 