المريح: خسارة الأخضر كلها فوائد.. ومواجهة اليابان أسهل من العراق 

 أطلق مريح المريح الناقد الرياضي، تصريحات مثيرة للدهشة بشأن خسارة المنتخب الوطني السعودي من قطر، بكأس أمم آسيا. وتعرض "الأخضر" للخسارة من المنتخب القطري بهدفين نظيفين، مساء أمس الخميس، ضمن منافسات الجولة الثالثة للمجموعة الخامسة للبطولة القارية. وقال المريح في تصريحات تليفزيونية: "أحيانا أحب الخسار، واعتبرها مثل عمليات الإيقاظ للمنتخب". وأضاف الناقد الرياضي: "لا توجد مشكلة من الخسارة لأن الغرض من دور المجموعات هو التأهل، وهذا قد تحقق سلفًأ، ومواجهة اليابان ليست أسهل من العراق". وأكد أن مواجهة اليابان ستكون سهلة على الجهاز الفني للمنتخب واللاعبين، لأن "الساموراي الأرزق" فريق منافس ولعبه مفنوح وليس دفاعي مثلما لعب "العنابي" على تضييق المساحات. واختتم المريح تصريحاته، قائلًأ: "بيتزي مدرب فذ وقادر على اجتياز اليابان، وخسارتنا من قطر ستكون كلها فوائد للعودة أقوى". 