رينارد: حاولنا تحقيق العلامة الكاملة 

 أكد المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، أن نتيجة مباراة الأخضر ونظيره الأسترالي جيدة وإيجابية. وأوضح رينارد أن التعادل يعد إيجابياً في المواجهة الصعبة، مشددًا على  أن الأخضر حاول تحقيق العلامة الكاملة، ولكن التعادل أمر مقبول. وأضاف رينارد أن المنتخب السعودي منذ بداية عام 2021 لم يستقبل الكثير من الأهداف، ومع مرور الوقت سيحظى بخط دفاع أكثر قوة وصلابة. وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة كأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. 