بالفيديو..إعلان قرعة دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا 

 أوقعت قرعة دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ، والتي أجريت اليوم الجمعة بمقر الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) في مدينة نيون السويسرية ، فريقي أتلتيكو مدريد وريال مدريد في المواجهة سويا لتكون هذه المواجهة تكرارا للمباراة النهائية للبطولة في الموسم الماضي والتي فاز فيها الريال على جاره ومنافسه التقليدي العنيد. فيما أسفرت القرعة اليوم أيضا عن وقوع برشلونة الأسباني في مواجهة باريس سان جيرمان الفرنسي علما بأن الفريقين التقيا ضمن منافسات المجموعة السادسة بالدور الأول للبطولة هذا الموسم وفاز سان جيرمان 3/2 على ملعبه ذهابا ورد برشلونة بالفوز 3/1 على ملعبه إيابا. وأسفرت القرعة أيضا عن وقوع بايرن ميونيخ الألماني الفائز باللقب في 2013 في مواجهة بورتو البرتغالي فيما يلتقي يوفنتوس الإيطالي مع موناكو الفرنسي. ولم تخدم القرعة ريال مدريد حامل اللقب وأوقعته في واحدة من أكثر المواجهات صعوبة نظرا للتنافس الرهيب بين فريقي العاصمة الأسبانية خاصة في الآونة الأخيرة مما ينذر بمباراتين مثيرتين للغاية بينهما. وفيما يبدو أن القرعة منحت بعض الأفضلية للريال الذي سيخوض مباراة الإياب على ملعبه ، لا يبدو الوضع هكذا في نظر الريال الذي حقق فوزا واحدا فقط على أتلتيكو في استاد "سانتياجو برنابيو" خلال ست مباريات جمعت الفريقين منذ بداية 2013 وحتى الآن. ويضاعف من الإثارة في هذه المواجهة أن أتلتيكو هو من أطاح بالريال من دور الستة عشر في كأس ملك أسبانيا بالموسم الحالي بالتغلب عليه 2/صفر ذهابا على ملعب أتلتيكو باستاد "فيسنتي كالديرون" ثم التعادل 2/2 إيابا على استاد "سانتياجو برنابيو" معقل الريال. ويطمح الريال في أن يصبح أول فريق ينجح في الدفاع عن لقب البطولة منذ أن نجح ميلان الإيطالي في هذا قبل ربع قرن وبالتحديد في 1990 . وتغلب الريال على أتلتيكو 4/1 في المباراة النهائية لدوري الأبطال الموسم الماضي حيث امتدت المباراة لوقت إضافي في العاصمة البرتغالية لشبونة. ومنذ ذلك الحين ، لم يحقق الريال أي فوز في ست مباريات خاضها أمام جاره العنيد حيث تعادل الفريقان 1/1 ذهابا في كأس السوبر الأسباني ثم فاز أتلتيكو 1/صفر إيابا إضافة لفوزه 2/1 على الريال في عقر داره بالدوري الأسباني ثم 4/صفر في مباراتهما الثانية بالدوري إضافة لمباراتي كأس ملك أسبانيا اللتين انتهتا بفوز أتلتيكو 2/صفر والتعادل 2/2 . ولن تكون مهمة برشلونة أقل صعوبة من مهمة الريال حيث يواجه الفريق منافسا عنيدا هو سان جيرمان الذي أطاح بتشيلسي الإنجليزي خارج البطولة بالتعادل معه 1/1 ذهابا في باريس و2/2 في لندن خلال مباريات دور الستة عشر التي شهدت فوز برشلونة على مانشستر سيتي الإنجليزي 2/1 ذهابا و1/صفر إيابا.وسبق للفريقين أن التقيا في مرتين سابقتين بدور الثمانية للبطولة وكانت الأولى في موسم 1994/1995 وتعادل الفريقان 1/1 ذهابا في برشلونة ثم فاز سان جيرمان 2/1 على ملعبه إيابا فيما كانت المرة الثانية في موسم 2012/2013 عندما تعادل الفريقان 2/2 في باريس ذهابا و1/1 في برشلونة إيابا ليشق الأخير طريقه إلى المربع الذهبي. ويحل بايرن ضيفا على بورتو في مباراة الذهاب ضمن هذه المواجهة التي تجمع بين الفريقين وتتسم بالطابع الثأري حيث سبق لبورتو أن تغلب على بايرن 2/1 في نهائي البطولة عام 1987 .وبخلاف هذه المواجهة ، يحظ بايرن بسجل جيد في مواجهة بورتو حيث التقى الفريقان بعد نهائي 1987 مرتين وكان التفوق لبايرن في المرتين وكانتا في دور الثمانية لدوري الأبطال أيضا.وكانت المرة الأولى في موسم 1990/1991 وتعادل الفريقان 1/1 في البرتغال ذهابا ثم فاز بايرن 2/صفر على ملعبه إيابا فيما كانت المرة الثانية في موسم 1999/2000 وتعادل الفريقان 1/1 أيضا على ملعب بورتو ثم فاز بايرن 2/1 على ملعبه إيابا. ويسعى يوفنتوس ، الذي أطاح بفريق بوروسيا دورتموند الألماني من دور الستة عشر ، إلى إيقاف مغامرة موناكو الذي بلغ دور الثمانية على حساب أرسنال الإنجليزي. وقد تكون القرعة خدمت يوفنتوس بوقوعه في أسهل مواجهة بهذا الدور على الأقل من الناحية النظرية بخلاف تفوقه على موناكو في المواجهة الوحيدة السابقة بينهما بالبطولة وكانت في المربع الذهبي للبطولة بموسم 1997/1998 حيث فاز يوفنتوس 4/1 على ملعبه ذهابا ثم 3/2 إيابا على ملعب موناكو. وتقام مباريات الذهاب لهذا الدور في 14 و15 نيسان/أبريل المقبل على ملاعب سان جيرمان وأتلتيكو وبورتو ويوفنتوس على أن تقام مباريات الإياب في 21 و22 من الشهر نفسه على ملاعب الأندية المنافسة. وتجرى قرعة المربع الذهبي للبطولة في 24 من الشهر نفسه فيما تقام المباراة النهائية للبطولة على الاستاد الأولمبي بالعاصمة الألمانية برلين في السادس من حزيران/يونيو المقبل. 