النصراويون يشيدون مدرج الأطفال 

 شيد مجلس جماهير نادي النصر رابطة خاصة بالأطفال بملعب الأمير فيصل بن فهد في مباراة الفيصلي . كما تم تخصيص اعلام وآلات تشجيعية للأطفال بالإضافة الى تقديم مجلس الجمهور وجبات غذائية للأطفال . وأكد أعضاء مجلس جمهور النصر أن الهدف من هذه البادرة هو توفير البيئة المناسبة للأطفال للحضور في الملاعب وكذلك ابعاد الأطفال عن المدخنين من خلال المدرج المخصص لهم . من جهة اخرى شهدت مباراة الفريق النصراوي أمام الفيصلي حضور عدد من أعضاء شرف النادي في مدرجات الملعب وتواجد الأمير بندر بن خالد وكذلك عضو الشرف عبدالله العجلاني . 