محمد الركباني : الاتحاد ينقض القرار على طريقة البرشا والريال 

 أوضح محمد الركباني المحامي الدولي المتخصص في قضايا اللاعبين والأندية لدى "فيفا" أن إدارة الاتحاد تستطيع نقض القرار القاضي بحرمان النادي من قيد اللاعبين في الفترتين المقبلتين. وأكد لـ"الرياضية" الركباني أنه يجب على الاتحاديين تقديم المستندات قبل مرور 21 يوماً. وقال: "بالإمكان عمل إجراءات قانونية أخرى، تهدف إلى تعليق تنفيذ القرار لحين صدور حكم نهائي من (كاس)". وأردف: "يستطيع النادي خلال هذه الفترة التسجيل بشكل اعتيادي، وهي حالة مشابهة لما فعله ناديا ريال مدريد وبرشلونة عندما طبق عليهما القرار". وأعلنت الإدارة أمس أنها ستقدم استئنافاً إلى محكمة (كاس)، ضد القرار. وألزمت غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم، النادي بتعويض الأسترالي جيمس ترويسي لاعب الاتحاد السابق بمليون يورو، بالإضافة إلى منع النادي من تسجيل لاعبين جدد على المستويين المحلي والدولي خلال فترتي التسجيل المقبلتين. ولامت إدارة النادي، نظيرتها السابقة على عدم إشعارها بقضية اللاعب ترويسي، مبينة أنها لم تتسلم ما يفيد بوجود القضية منذ توليها زمام الأمور أواخر يونيو الماضي. 