أمرابط يوجه رسالة للجماهير قبل مباراة النصر والسد 

 وجه نجم العالمي، المغربي نور الدين أمرابط، رسالة إلى الجماهير قبل مباراة النصر والسد القطري، مشددًا في الوقت ذاته على أهمية المواجهة الآسيوية. ويلعب النصر والسد على إستاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض، مساء يوم غد الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2020، ويسعى الفريقان لبداية جيدة في المسابقة القارية. وقال أمرابط: “غدًا أمامنا مباراة مهمة في بطولة جديدة وأول مباراة فيها نلعب أمام فريق السد القطري الذي لعبنا معه مرتين، ولن تكون المباراة سهلة لكن نتمنى أن تكون ممتعة”. وتابع خلال تصريحاته في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة النصر والسد قائلًا: “بالنسبة لمستوى الفريق نحن أبطال الموسم الماضي، لذلك حينما تلعب الفرق أمامنا يلعبون بحماس أكبر وهمهم الأول هو ألا يخسروا أمام النصر”. وأضاف: “بالنسبة لي كلاعب وزملائي كما قال المدرب لا يوجد فريق مستواه يظل ثابتًا، لكن أعتقد أن الفرق الأخرى أصبحت تعرف كيف سنلعب وكيف طريق اللعب، لذلك أصبحوا يغلقونها، والمدرب يعمل من أجل تغيير هذه الأمور وتصحيح وضع الفريق”. وواصل: “أريد أن أقول شيء أخير للجماهير، حينما ينتقدوننا فلهم الحق لكننا كلاعبين نطلبهم أن يقفوا معنا ويدعمونا.. يجب أن يكونوا جماهير النصر فخورين بأنهم يشجعون النصر كما نحن نفخر بأننا نلعب في نادي النصر”. واختتم أمرابط تصريحاته قائلًا: “حينما تريد الجماهير أن يقدم الفريق مستوى جيد نريدهم أن يكونوا معنا، نريد السد غدًا أن يشاهدوا هذا الفريق العظيم وجماهيره الكبيرة”. 