كومبواريه يشرف على أول تدريباته مع الهلال 

 أشرف الفرنسي انتوان كومبواريه مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم على تدريب الفريق صباح اليوم الثلاثاء بعد وصوله مساء أمس الاثنين، واشتمل المران على تدريبات لياقية باستخدام الكرة، في حين اقتصر المران المسائي على تدريبات استرجاعية في مقر الفندق.  من جانبه، وصل اللاعب ماجد المرشدي فجر اليوم إلى المعسكر، ومنحه الجهاز الفني راحة عن التدريب الصباحي، قبل أن يؤدي تدريباً انفرادياً في الفترة المسائية وذلك بعد أن تأخر انضمامه عن المعسكر لمدة 3 أيام بسبب ظروفه الأسرية. وكان الجهاز الفني قد منح ثلاثي المنتخب السعودي (تحت 22 ) عبدالله السديري، وياسر الشهراني، وسالم الدوسري إجازة تمتد إلى الأول من رمضان، كونهم لم يتمتعوا بإجازتهم الموسمية نظير ارتباطهم بمنافسات جرت أثناء فترة التوقف على صعيد آخر، واصل لاعبو فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم تدريباتهم في المعسكر الإعدادي، واشتملت الحصة الصباحية على جري اللاعبين في الغابة القريبة من مقر سكن البعثة، لمسافة 10 كم مقسمة على ثلاث مراحل، في حين ركز الجهاز الفني في التدريبات المسائية على الجوانب التكتيكية والمهارية، قسم بعدها اللاعبين إلى أربع مجموعات قبل أن يختتم المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. 