عكايشي ينشر صورة له بقميص الاتحاد ويثير جدلاً 

 أثارت صورة نشرها لاعب نادي الاتحاد السابق الدولي التونسي "أحمد عكايشي" وهو بقميص الاتحاد جدلًا واسعًا بين المغردين، الذين انقسموا ما بين مرحّبٍ ومنتقد، في توقيتٍ أعقب هزيمة النمور أمام الهلال بالجولة السابعة من الدوري. وعلّق عكايشي على صورة له بقميص الفريق قام بنشرها على حسابه الشخصي بـ"تويتر"، قائلاً: "والله اشتقنا ياعميد"، حيث انقسمت التعليقات بين مرحب بتصرّفه ومؤكّدٍ أن رحيله كان في صالح الفريق. وكانت الإدارة الاتحادية فسخت التعاقد مع المحترف التونسي لعدم قناعة المدرّب "رامون دياز" به، بعد موسمين قضاهما في صفوف الفريق بعد انتقاله من نادي "النجم الساحلي" التونسي.  