"أحدهم تُوفيّ ابنه"..رئيس ضمك يكشف أسباب مغادرة ثلاثي فريقه للمملكة 

 قال رئيس نادي ضمك، صالح أبونخاع، إن الظروف الإنسانية كانت وراء سفر ثلاثة من أعضاء الجهاز الفني لفريق القدم الذي يترأسه فنيًا الجزائري نور الدين زكري. وأشار أبو نخاع وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن الثلاثي غادر إلى إيطاليا بعد التنسيق مع سفارات بلدانهم؛ حيث تُوفيّ ابن أحدهم فيما فقد الثاني شقيقه بعد تفشي كورونا المُستجد. وأتم رئيس نادي ضمك حديثه بالإشارة إلى أن المدير الفني نفسه يترقب اكتمال إجراءات سفره إلى إيطاليا، على أن يواصل متابعته لتدريبات فريقه عن بعد ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا. 