ماذا قال "عكاش" عن المنافسة بينه وبين حسين عبدالغني 

 أكد أحمد عكاش لاعب النصر الجديد، أنه يتوقع منافسة مشتعلة مع حسين عبدالغني الظهير الأيسر الأساسي للعالمي، مؤكداً أنه سيبذل قصارى جهده لحجز مكان في التشكيل الأساسي علي حساب القائد النصراوي. وقال عكاش الذي انضم لنادي النصر قادماً من الاتفاق في صفقة انتقال حر:" حسين عبد الغني لاعب رائع وأتعلم منه لكنني سأنافسه لحجز مكان اساسي في تشكيلة الفريق، وأتمنى أن أكون عند حسن ظن الجميع في الموسم المقبل". وأضاف""لم تستغرق المفاوضات أكثر من ساعتين بعدها وقعت على عقود انضمامي للنصر، واعتبر انضمامي للنادي العاصمي خطوة جديدة ومهمة في حياتي نحو الحصول علي بطولات وهدفي في الفترة القادمة إسعاد الجمهور النصراوي". وأكمل : " كان هناك عروض عديدة لضمي لكنني فضلت عرض النصر، وكنت قريب من الانضمام له في فترة الانتقالات الشتوية، لكن فضلت البقاء مع الاتفاق من أجل قيادته في دوري الدرجة الأولي". 