3 ملايين يورو من النصر السعودي لضم حارس الزمالك 

 وجه نادي النصر السعودي أنظاره نحو الدوري المصري من أجل تعزيز تعزيز مركز حراسة المرمى في الفريق الموسم المقبل. تقارير سعودية كشفت عن رغبة نادي النصر في التعاقد مع الحارس الدولي محمود جنش حامي عرين فريق الزمالك هذا الصيف. ويستعد مسئولو العالمي لفتح باب المفاوضات مع حارس القلعة البيضاء من أجل التعاقد معه في الموسم الجديد.ورصد بطل الدوري السعودي 3 ملايين يورو للتوقيع مع جنش من أجل خلافة الأسترالي براد جونز في حماية عرين العالمي. وينتظر العالمي انتهاء مشاركة الحارس مع منتخب مصر في بطولة كأس الأمم الأفريقية 2019 المقامة في مصر، لفتح المفاوضات الرسمية. 