الاتحاد الإنجليزي يتهم مدرب ليفربول بسوء السلوك 

 قال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الإثنين إنه “وجه اتهاماً إلى مدرب ليفربول يورغن كلوب، بسوء السلوك بسبب طريقة احتفاله بهدف الفوز 1-0 على إيفرتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم”. وركض المدرب الألماني في الملعب واحتفل بشكل صاخب بعد هدف البديل ديفوك أوريجي في الدقيقة 96 في آنفيلد يوم الأحد وتقدم بالاعتذار في وقت لاحق عن هذا الأمر. ورفع الانتصار رصيد ليفربول إلى 36 نقطة وبفارق نقطتين عن مانشستر سيتي المتصدر. وقال الاتحاد الإنجليزي في بيان “تم اتهام كلوب بسوء التصرف فيما يتعلق بسلوكه في الدقيقة 96 من مباراة ليفربول وإيفرتون بالأمس”.   