صحيفة بريطانية تفجر مفاجأة: فهد المولد رفض سابقاً الانضمام إلى برشلونة 

 فجّرت صحيفة "ميرور"، البريطانية مفاجأة كبرى، بعد أن تحدثت عن رفض لاعب الاتحاد فهد المولد الانضمام إلى نادي برشلونة الإسباني حينما كان عمره 6 سنوات. وأوضحت الصحيفة أن فهد المولد فضل الانضمام إلى نادي الاتحاد بدلًا من العملاق الأوروبي برشلونة، بسبب تعلقه وحبه لنادي اتحاد جدة منذ صغره، واصفةً إياه بأنه لاعب متميز في مركز الجناح، وسريع، وأن عينيه على الهدف دائمًا. وأضافت أن أصل الحكاية أن اللاعب، المحترف في ليفانتي الإسباني حاليًا، لفت أنظار بعض كشافي النادي الكتالوني وهو صغير، ورغبوا في ترشيحه للنادي، إلا أن اللاعب فضل البقاء في جدة. يُذكر أن الصحيفة تناولت الموضوع في معرض حديثها عن لاعبي المنتخب السعودي، الذي سيشارك في بطولة كأس العالم 2018 في روسيا، بعد احتراف 9 لاعبين سعوديين في الدوري الإسباني بدرجاته المختلفة. 