ثلاثية الفيحاء تقود الأهلي للمركز الثالث 

 عاد الأهلي من ملعب مضيفه الفيحاء بفوز بثلاثية نظيفة، في المباراة التي جرت بينهما السبت ضمن مواجهات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح ثلاثية الأهلي ديجانيني تفاريس في الدقيقة 23، قبل أن يضاعف زميله عبدالباسط هندي النتيجة في الدقيقة الخامسة من الوقت الإضافي الأول، فيما اختتم عمر السومة الثلاثية الأهلاوية في الدقيقة 52. وبتلك النتيجة رفع الأهلي رصيده لـ 11 نقطة في المركز الثالث، فيما توقف رصيد الفيحاء عند 5 نقاط في المركز الثالث عشر. شاهد .. أهداف مباراة الفيحاء ( 0 - 3 ) الاهلي دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين  