ريبيري: بايرن أهم عندي من منتخب فرنسا 

 اعتبر جناح بايرن ميونيخ الألماني فرانك ريبيري اليوم الأحد أن الفريق البافاري أهم بالنسبة إليه من منتخب بلاده فرنسا وذلك قبل المباراة الودية المرتقبة للأخير مع نظيره الايطالي الأربعاء المقبل. واستدعى مدرب منتخب فرنسا ديدييه ديشان ريبيري لخوض المباراة ضد ايطاليا في بارما، حيث ستكون مباراته الـ70 مع الديوك. ويقدم اللاعب الفرنسي عروضا رائعة مع فريقه وغالبا ما يكون مصدر التمريرات الحاسمة لتسجيل الأهداف، إضافة إلى دورة التهديفي. وقال ريبيري إلى محطة "سكاي سبورت" الألمانية "العب مع بايرن منذ ستة أعوام، فانا سعيد معه لان الأمور هنا تكون ممتعة ودائما جيدة، وهذا أهم بالنسبة لي من المنتخب الوطني". لكن ريبيري أبدى امتعاضه من ضغط المباريات بقوله "خوض مباراة كل ثلاثة أيام ليس سهلا". وكان القيصر الألماني فرانتس بكنباور وصف ريبيري قبل أيام بأنه "يملك 3 رئات" في إشارة إلى أدائه الرائع في الآونة الأخيرة. وقال بكنباور "لا اعلم كم رئة لديه.. بالتأكيد ثلاثة.. لم أشاهد أي لاعب مثله". 