باعشن يحفز اللاعبين للفوز.. وسييرا يعقد اجتماعات فردية 

 وسط أجواء معنوية مرتفعة أنهى الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تحضيراته لمواجهة الديربي المرتقب الذي سيقام مساء الغد, ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين، بمران احتضنه الملعب الرئيسي بالنادي مساء أمس تحت إشراف المدير الفني التشيلي لويس سييرا الذي اجتمع بدوره باللاعبين قبل انطلاقة المران بتواجد رئيس النادي المهندس حاتم باعشن، الذي حفز من خلاله اللاعبين لتقديم كل ما لديهم من أجل صناعة مجد لأنفسهم بالمنافسة على بطولة دوري هذا العام وغيرها من الاستحقاقات، كون اللقاء يمثل انطلاقة معنوية كبيرة لهم لمكانته التاريخية والجماهيرية، طالباً منهم ترك كل ما يشغلهم عن التركيز في تطبيق المطلوب منهم بالمستطيل الأخضر، ومن ثم شرح لهم بعض الملاحظات الفنية والأخطاء التي ارتكبوها في التدريبات التكتيكية السابقة في تطبيق منهجيته الخاصة لهذا اللقاء. عقب ذلك انطلقت الحصة التدريبية بالإحماء اللياقي والبدني، بالدوران حول أرضية الملعب والمحطات اللياقية، قبل أن يتحول اللاعبون لتأدية تدريبات خاصة على التمريرات الطولية، والتدرب على كيفية تلافي خطورة الكرات العرضية المتحركة والثابتة، كما حذر سييرا لاعبيه من ارتكاب أخطاء قريبة من منطقة الجزاء لإجادة لاعبي الخصم التعامل معها بشكل جيد، في حين وجه الأخير بعض اللاعبين للتدرب على تنفيذ الركلات الثابتة عقب انتهاء المران. كما عقد المدرب عدة اجتماعات جانبية انفرادية مع بعض النمور لتوضيح بعض الملاحظات الخاصة بها للتنبه في لقاء اليوم، كما أعطاهم بعض الوصايا الفنية لتنفيذها في الناحية الهجومية على وجه الخصوص، عطفاً على دراسته للفريق الأهلاوي من خلال أشرطة الفيديو خلال الأيام الماضية. وكان النمور قد انخرطوا في المعسكر الداخلي بمقر النادي فور نهاية الحصة التدريبية، تحضيراً للمواجهة وفرضاً للانضباطية والتركيز على أذهانهم، وتناولوا طعام العشاء بمعية رئيس النادي وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. 