الفيصلي يستعير محمد الصيعري من الوحدة .. و يضم الحساوي من أبها 

 أعلن نادي الفيصلي تعاقده مع اللاعب محمد الصيعري قادما من الوحدة خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال النادي عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر" إن اللاعب سينضم للفريق على سبيل الإعارة لمدة 6 اشهر، مع أفضلية الشراء بدءًا من الموسم المقبل. ويلعب الصيعري في مركز المهاجم، ويبلغ من العمر 26 عاما، وسبق له اللعب لأندية الاتحاد وهجر والاتفاق والتعاون والحزم. كما أعلن نادي الفيصلي تعاقده مع الحارس محمد الحساوي لينضم إلى الفريق قادما من أبها. وقال النادي عبر حسابه الرسمي عل موقع "تويتر" إن اللاعب سينضم إلى الفريق لـ3 سنوات. ويلعب الحساوي في مركز حراسة المرمى، وسينضم إلى الفريق بدايةً من الموسم المقبل. 