تشيلسي يعوض تأخره ويتعادل مع مان يونايتد 

 عوض تشيلسي المدافع عن اللقب تأخره بهدفين ليتعادل 2-2 مع مضيفه مانشستر يونايتد اليوم الأحد ليتأجل حسم المتأهل منهما لقبل نهائي كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم إلى مباراة إعادة. وتقدم يونايتد الذي لا يزال يعاني آلام الخروج من دوري أبطال اوروبا على يد ريال مدريد بهدف مبكر في الدقيقة الخامسة عن طريق خافيير هرنانديز من ضربة رأس، وضاعف وين روني التقدم بتسديدة من ركلة حرة بعدها بخمس دقائقلكن حين ظن لاعبو يونايتد أن المباراة ستحسم لصالحهم قلص تشيلسي الفارق بهدف في الدقيقة 59 عن طريق البديل إيدين هازارد قبل أن يضيف راميريس الهدف الثاني بعدها بتسع دقائق. وستعاد أيضا مباراة أخرى في دور الثمانية بتعادل ميلوول وبلاكبيرن روفرز بدون أهداف في وقت سابق اليوم، وأمس السبت تأهل مانشستر سيتي وويجان اثليتيك للدور قبل النهائي. 