المريسل: مواقف "كرالوفيتش" مع النصر سيئة وعلمت باختياره قبل إعلان ذلك بأيام 

 أبدى الكاتب والناقد الرياضي عبد العزيز المريسل اندهاشه من اختيار لجنة الحكام باتحاد الكرة الحكم التشيكي "بافل كرالوفيتش" لإدارة مواجهة النصر والاتحاد التي انتهت بفوز الاتحاد بـ 3 أهداف مقابل هدفين للنصر. وفي تصريحات تليفزيونية، أفاد المريسل بأنه كان على علم باختيار الحكم التشيكي قبل إعلان ذلك بـ 4 أيام، على الرغم من مواقفه "السيئة" مع النصر، حيث ارتكب أخطاء تحكيمية في 3 مباريات من أصل 4 للنصر خلال الموسم الجاري. وأوضح المريسل أن مواجهة النصر وأحد شهدت كارثة تحكيمية في هدف أحد الأول الذي جاء من ركلة ركنية هي في الأساس ضربة حرة لصالح النصر، خلافاً لطرده "بيتروس" خلال مواجهة الشباب وعدم استخدامه لتقنية الـ "VAR". 