"الآسيوي" يكشف موقفه من مباريات الهلال والنصر في ثمن النهائي 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن موقفه من مباريات، فريقي الهلال أمام الاستقلال والنصر أمام تراكتور، في ثمن نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا. وأكد الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، داتو ويندسور جون لـ"الرياضية" أنه لم يتحدد بعد حسم لعب الأندية السعودية في إيران أو العكس، وذلك خلال المواجهات المرتقبة ضمن دور الـ16 الآسيوي من البطولة القارية. وأضاف داتو أن الأمر يحتاج مزيدًا من الدراسة ومعرفة تطورات جائحة فيروس كورونا حول العالم، لنقرر موعد مباريات دور الـ16 وما تبقى من مباريات للبطولة الخاصة بأندية الشرق. وأوضح الأمين العام للاتحاد الآسيوي، أن اجتماعًا سيكون في العاصمة الماليزية كوالالمبور مع كافة لجان الاتحاد من أجل حسم هذا الأمر، ومناقشة كافة المقترحات الخاصة بنظام البطولة، سواء كانت بالتجمع أو كانت ذهابًا وإيابًا. يذكر أن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، اختتم يوم الجمعة الماضي، وأسفر عن تأهل فريقي الهلال والنصر كممثلين عن المملكة في ثمن نهائي المسابقة. 