الهلال يقترب من الرخصة.. ويسعى لمخالصة الدوسري 

 أصبح فريق الهلال الأول لكرة القدم على أعتاب نيل رخصة الاتحاد الآسيوي للمشاركة في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا بعد أن استكمل جزءاً كبيراً من المعايير الإلزامية المطلوبة المتعلقة بالجوانب الرياضية والبنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية اللازمة في البطولات الآسيوية. وكان الاتحاد الآسيوي طالب الأندية الراغبة في الحصول على رخصة المشاركة في نسخة 2018 إقفال مديونياتها لتتمكن من اللعب في دوري أبطال آسيا، مستثنياً المديونيات المنظورة قضائياً أمام اللجان المحلية أو المحاكم الدولية. ويمثل الهلال والنصر والأهلي الأندية السعودية في النسخة الجديدة من دوري آبطال آسيا، إضافة إلى الاتحاد الذي يلعب في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات. من جانب آخر، تتجه إدارة الهلال نحو توقيع مخالصة مالية مع عبد العزيز الدوسري لاعب الوسط بناء على رغبة مشتركة من الطرفين، بعد استبعاد اللاعب من حسابات الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق. 