بعد توديعه المونديال.. منتخب روسيا يشكر جماهيره بطريقته الخاصة 

 قرر المنتخب الروسي -بعد خروجه من دور الثمانية لبطولة كأس العالم- توجيه التحية لجمهوره، بطريقته الخاصة. وقرر المنتخب الروسي الظهور في ساحة للمشجعين في جامعة موسكو اليوم الأحد؛ من أجل توجيه الشكر للجماهير، عقب الخروج من دور الثمانية لكأس العالم لكرة القدم. وذكر الفريق في بيان نقلته "روسيسكايا جازيتا" الصحيفة الرسمية في روسيا: "من المهم بالنسبة للفريق أن يوجه الشكر للجماهير على دعمها، من دونهم كان من المستحيل أن نحقق مثل هذه النتائج". وأوضح الفريق الروسي عبر شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "يا أصدقاء تعالوا، نحن في انتظاركم.. نحن فريق سويًا ". وتأهل منتخب كرواتيا إلى المربع الذهبي لكأس العالم عبر فوزه على مضيفه الروسي 4 /3 بركلات الجزاء الترجيحية، مساء السبت على استاد فيشت الأوليمبي في سوتشي، في آخر مباريات دور الثمانية. وتأهل منتخب روسيا لدور الستة عشر بحلوله وصيفًا للمجموعة الأولى برصيد ست نقاط، من الفوز على السعودية 5 /صفر وعلى مصر 3 /1 والخسارة أمام أوروجواي صفر/3. وفي دور الستة عشر، فازت روسيا على إسبانيا 4 /3 بضربات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1 /1. وشاركت روسيا في كأس العالم سبع مرات تحت مسمى المنتخب السوفيتي، في أعوام و1958 و1962 و1966 و1970 و1982 و1986 و1990، وشاركت في البطولة للمرة الرابعة بعد تفكك الاتحاد السوفيتي بعد أن تأهلت للبطولة في أعوام 1994 و2002 و2014 . وكانت أبرز نتيجة سابقة للمنتخب السوفيتي في كأس العالم، هو حصد المركز الرابع في نسخة 1966 ولكن منذ تفكك الاتحاد السوفيتي لم يسبق وأن تخطى الفريق الروسي دور المجموعات، قبل أن يتخطى الفريق كل العقبات ويصل لدور الثمانية في النسخة الحالية من البطولة. 