كواليس حديث "ألين هورفات" مع نجوم النصر في مرانه الأول 

 تحدث المدير الفني المؤقت للفريق الأول لكرة القدم الكرواتي ألين هورفات، مع اللاعبين، خلال التدريب الأول له اليوم الإثنين، بعد توليه المسؤولية خلفاً للبرتغالي روي فيتوريا الذي تمت إقالته، أمس الأحد. وقال "هورفات" للاعبين في مران اليوم: "الجميع يعلم إمكانياتكم الكبيرة الفردية، ولكن على المستوى الجماعي لا يوجد عمل.. المرحلة المقبلة مهمة لنا ويجب علينا أن نكون على قدر المسؤولية، ونسعى معاً لإصلاح الأخطاء السابقة". ومن المقر أن يواجه النصر نظيره الفيصلي، يوم الخميس المقبل، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ11 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   