النصر يواجه لخويا بالأصفر والأزرق 

 عقد بقاعة الاجتماعات في نادي لخويا بالعاصمة القطرية الدوحة الاجتماع الفني الخاص بالمباراة بمباراة لخويا والنصر في الجولة الرابعة للمجموعة الثانية ضمن بطولة دوري أبطال آسيا . وتواجد فيه حكام المباراة والمراقب الاداري وممثلي الناديين ،وتلا فيه المراقب الاداري كل التعليمات الادارية الخاصة بالمباراة من حيث مواعيد حضور الفريقين الى ملعب المباراة. وكذلك تم تحديد مدرجات مشجعي الفريق الضيف ، وتم تحديد الزي الذي سيلعب به كل فريق حيث سيلعب لخويا بالزي الاحمر الكامل ، بينما سيلعب فريق النصر بالزي الأصفر والأزرق . 