لماذا أطلق وليد الفراج على لقاء الهلال والنصر ..مباراة الموسم؟ 

 علق الاعلامي وليد الفراج على المباراة المرتقبة التي تجمع الهلال مع النصر يوم السبت المقبل في قمة الدوري السعودي. وكتب الفراج عبر صفحته الرسمية على تويتر:حتى تعرف أهمية ديربي الرياض المقبل ، تخيل معي كيف ستكون ردة الفعل داخل الناديين لو خسر احدهما المباراة . وأضاف:شكلنا مقبلين على أسبوع ساخن قبل وأثناء وبعد الديربي ، أتمنى ان يقدم الكبيران الهلال والنصر مباراة الموسم . وتابع بقوله:اترك كل ما مضى من الدوري ، ان الاختبار الحقيقي للهلال والنصر سيكون على ملعب الهلال في جامعة الملك سعود ، أتمنى ان لا نبحث عن مبررات بعد المباراة من اي طرف خسر ، هذة المباراة ستحدد من الفريق الأقوى فنيا في الدوري حتى الان .. الوعد السبت المقبل . 