"الرياضية السعودية" تحصل على حقوق بث 4 دوريات عالمية 

 أعلنت القنوات الرياضية السعودية مساء أمس الأحد، عبر حسابها على "تويتر" عن حصولها على حقوق بث 4 دوريات عالمية، وهي الدوري البلجيكي والأوكراني والكولومبي والإكوادوري. وقال مدير عام القنوات الرياضية السعودية الدكتور محمد باريان عبر حسابه في "تويتر": "أزف البشرى لمشاهدينا الكرام.. بنبأ حصول القنوات الرياضية على حقوق بث الدوريات العالمية (البلجيكي - الأوكراني - الكولومبي – الاكوادوري). يذكر أن القنوات السعودية ومجموعة "MBC" تتنافسان على حقوق بث الدوري السعودي، فيما ذكرت "MBC" في وقت سابق أنها ستفتتح قناتين رياضيتين. 