"المعيوف" في صدارة حراس المرمى الأعلى تقييماً من الجماهير 

 جاء حارس الهلال عبدالله المعيوف في صدارة قائمة أعلى "حراس المرمى تقييماً" من قبل الجماهير، على تطبيق وموقع "دوري بلس"، والذي يتيح تقييم أداء اللاعبين والمدربين والفِرق والحكام. وحصل المعيوف على تقييم 6.75 بناء على 16 مباراة لعبها مع فريقه حتى نهاية الجولة الثامنة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واحتل المركز الثاني حارس النصر؛ الأسترالي برادلي جونز بتقييم 6.57 وذلك من خلال 17 مباراة في الدوري، فيما حصل حارس الأهلي ياسر المسيليم على تقييم 6.55 بناء على 10 مباريات لعبها مع فريقه. 