رسالة تهنئة خاصة من أستراليا لزوكالا بعد تهديفه امام الشعلة 

 كشفت صحيفة "ديجي سبورت" الرمانية أن مدافع نادي الاتحاد، لوكاس سوزوكالا، تلقى رسالة خاصة من زميله السابق في ستيوا بوخارست، اللاعب دانيل جورجفيسكي، والذي يلعب حالياً في الدوري الأسترالي، حيث بارك له على إحرازه أولى أهدافه بقميص الاتحاد ضد الشعلة يوم الجمعة الماضي في الجولة السادسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأشارت الصحيفة إلى أن المدافع البولندي حظى بثقة المشجعين الاتحاديين بعد ظهوره بمستوى مميز مع الفريق، وقالت :" اللاعب سجل أولى أهدافه مع الاتحاد وتمكن من إقناع مشجعي الفريق الذي يقوده بيتوركا". وأضافت :" لوكاس الذي يرتدي القميص رقم 19 مع الاتحاد سجل أولى أهدافه مع فريقه في ثالث لقاء يلعبه بعد عرضية رائعة من البرازيلي ماركينيو، وتلقى بعد اللقاء العديد من رسائل التهنئة عبر مواقع التواصل الاجتماعي السعودية، كما استقبل رسالة خاصة من دانيال جورجفيسكي، زميله السابق في ستيوا بوخارست ".  