جماهير الأهلي ترفض رحيل الحربي وتؤكد .. منصور خط أحمر يا جروس ! 

 أبدت جماهير النادي الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي استيائها الشديد من الأنباء الإعلامية التي راجت مؤخراً، وذكرت أن مدرب الفريق كرستيان جروس يريد إعارة الظهير الأيسر منصور الحربي خلال الموسم الحالي؛ رغبة من جروس في لعبه لدقائق أكثر والعودة إلى مستواه قبل تعرضه لإصابة الرباط الصليبي في مباراة الشباب بالدور الأول من دوري العام الماضي. وطالبت الجماهير الأهلاوية إدارة النادي برفض طلب المدرب السويسري، حيث أكدت أن الحربي من أفضل اللاعبين السعوديين في مركز الظهير الأيسر، ولا يصح خروجه من الفريق لأي سبب، حتى مع تواجد الظهير الأيسر المصري محمد عبدالشافي، وتقديمه مستويات مميزة مع الراقي، موضحين أن بقاء منصور ضروري من الناحية الفنية ليكون بديل جاهز في حالة إصابة أو إيقاف شيفو في المباريات المقبلة. وكانت مصادر اعلامية قد خرجت في الساعات الماضية واشارت إلى أن المدرب السويسري جروس اجتمع مع الحربي بشكل ودي، وقال له :" أنت لاعب دولي ومهم في القائمة، لكن عودتك من الإصابة ستؤثر على فرص لعبك، خصوصاً في ظل وجود محمد عبدالشافي الجاهز، وبديله كامل الموسى، ولذا أقترح عليك أن تذهب إلى أي فريق بنظام الإعارة، وقبل ذلك تتأكد أنك ستلعب هناك، عدا ذلك فيمكنك البقاء في الأهلي وتنتظر فرصتك". فيما أوضح مروان دفتردار، المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم في الأهلي، بأن اجتماع اللاعب مع المدرب كان ودياً ومثمراً، وأنه سيتم دراسة إمكانية خروج اللاعب بالإعارة أو البقاء في الأهلي في حال عدم وجود عرض مناسب، نافياً وجود أي مشاكل بين الطرفين. 