"شيريف" يحقق انتصاراً تاريخياً على ريال مدريد بـ"ملعب سنتياجو برنابيو" (فيديو وصور) 

 سقط فريق ريال مدريد، في فخ الخسارة من شيريف تيراسبول المولدوفي، بهدفين لهدف، في ملعبه "سانتياجو بيرنابيو" ووسط جماهيره، مساء الثلاثاء، في إطار منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا. ونجح ياخشيبوف لاعب شيريف في تسجيل الهدف الأول، من أول تسديدة على المرمى في الدقيقة 25، حيث تلقى عرضية من كريستيانو داخل المنطقة، وسدد كرة رأسية أسفل يمين كورتوا. وسجل لريال مدريد، لاعبه الفرنسي كريم بنزيما من ركلة جزاء في الدقيقة (65)، والذي سدد الكرة أقصى يمين حارس شيريف، ليمنح التعادل للميرنجي. واقتنص سيباستيان ثيل هدف الانتصار القاتل لشيريف في الدقيقة 90، بتسديدة أقصى يمين كورتوا فشل في التصدي لها، ليمنح 3 نقاط تاريخية لفريقه. بهذه النتيجة رفع شيريف رصيده إلى 6 نقاط في صدارة المجموعة، بينما تجمد رصيد ريال مدريد عند 3 نقاط في الوصافة.        