السماري لـ “بن زنان” .. الهلال الآن زعيم آسيا وليس فقط السعودية! 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان مقطع فيديو لـ “عبدالرحمن السماري ” يقول فيه أن النصر زعيم الكرة السعودية. وعلق بن زنان على المقطع عبر حساب الرسمي على تويتر قائلاً” في فترة ماضية عندما كان النصر يسيطر على البطولات التي يتهربون منها الأخ عبدالرحمن السماري أحد أعضاء مجلس إدارة الهلال وأحد المؤثرين حينها في صناعة القرار الهلالي في ذلك الوقت يؤكد بأنه لقّب النصر بالزعيم”. ليرد السماري بقوله ” إلى الاخ عبدالله بن زنان الزهراني.. الزعيم لقب غير ثابت وهو لمن يتزعم البطولات، الهلال الآن زعيم آسيا وليس فقط السعودية.. ب٥٨ بطولة لكن الأكيد أن الهلال لا يزور ايميلات.    الى الاخ عبدالله بن زنان الزهراني..#الزعيم لقب غير ثابت وهو لمن يتزعم البطولات#الهلال الان زعيم آسيا وليس فقط السعودية.. ب٥٨ بطولةلكن الاكيد ان الهلال لا يزور ايميلات #تصريح_بن_زنان_جاب_العيد https://t.co/mdaZwAqAec
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) August 24, 2019  