"آل مفرح": سعد بقير لم يوقع للاتحاد 

 نفى الإعلامي الرياضي أحمد آل مفرح، توقيع نادي الاتحاد مع لاعب المنتخب التونسي وصانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، سعد بقير. وفي تغريدة لآل مفرح، عبر حسابه على موقع التدوينات الصغيرة "تويتر"، قال الإعلامي الرياضي: "غير صحيح ما تم تداوله في الأيام الماضية حول انتقال التونسي سعد بقير لنادي الاتحاد". وأكد الإعلامي أن عقد بقير يلزمه بموسم آخر مع أبها، ولم يصله أي عرض رسمي من الاتحاد أو الفرق الأخرى. وانضم بقير إلى أبها قادمًا من الترجي التونسي في صيف 2019، وسجل خلال هذا الموسم تسعة أهداف، وصنع ثلاثة في 23 مباراة بالمسابقات كافة. 