"الملحم" يثير الجدل بالحديث عن احتجاج النصر ضد "برسبوليس" 

 أثار الإعلامي الرياضي، عادل الملحم، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن مذكرة الاحتجاج التي قدمها نادي النصر، ضد فريق برسبوليس الإيراني. وقال "الملحم"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الإثنين: "من كثر الكلام عن احتجاج النصر أحس أن البعض جالس مع لجنة الانضباط في الاتحاد الاسيوي وعارف القرار". وخرج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بركلات الترجيح (3-5) أمام نظيره برسبوليس، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي (1-1)، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة القارية. وبعد المباراة، قدم النصر، احتجاجًا ضد برسبوليس، بتهمة مشاركة لاعبين تم التعاقد معهم وتسجيلهم في قائمة الفريق الأول لكرة القدم، على الرغم من قرار منع النادي، من التعاقدات.    من كثر الكلام عن احتجاج النصر احس ان البعض جالس مع لجنة الانضباط في الاتحاد الاسيوي وعارف القرار.
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) October 5, 2020  