جماهير النصر تتهم الجهاز الطبي .. وقائد الفريق يبرئه من تعدد الإصابات 

 طالب عدد من جماهير نادي النصر بوقفة حازمة ضد الجهاز الطبي في الفريق الأول لكرة القدم بالنادي وذلك بسبب تعدد الإصابات خلال الفترة الماضية والتي كان آخرها تعرض قائد الفريق حسين عبدالغني لإصابة في العضلة الخلفية. وحملت الجماهير مدرب اللياقة المسئولية عن الاصابات التي داهمت عدد من لاعبي النصر خلال الفترة الأخيرة وطالبت باستبداله بمدرب آخر. لكن عبدالغني رفض تحميل الجهاز الفني اللياقي في الفريق مسؤولية ازدياد الإصابات في الفترة الماضية، مشيرا إلى أنه قضاء وقدر. وأوضح عبد الغني أنه من المجحف تحميل جهة لوحدها في الفريق سبب هذه الإصابات مع أننا كلاعبين أيضا نشارك في المسؤولية. 