18 مايو.. عودة تدريبات أبطال الدوري 

 حدد نادي الهلال يوم 18 مايو موعداً لعودة التدريبات استعداداً للموسم الرياضي الجديد، حيث منحت الإدارة الهلالية برئاسة سامي الجابر اللاعبين إجازة لمدة 30 يوماً. وجاء تحديد البرنامج الزمني من إدارة الهلال، بعد أن أنهى الفريق الأزرق مشاركته في دوري أبطال آسيا 2018 بالخسارة اليوم الإثنين 0-1 أمام استقلال طهران متذيلاً مجموعته الرابعة بنقطتين. وأعلن النادي الأزرق في حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي " تويتر"،: "برنامج الفريق الأول لكرة القدم خلال الفترة المقبلة بإجازة حتى يوم الخميس 17 مايو المقبل، ثم العودة للتدريبات يوم الجمعة 18 مايو على أن تستمر حتى الرابع من يونيو المقبل، ليدخل بعدها اللاعبون في إجازة حتى 23 يونيو". وكان فريق الهلال، قد توج ببطولة الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي بفارق نقطة واحدة عن منافسه الأهلي الأسبوع الماضي.  