خوسيه سييرا : العميد لازال في المنافسة .. وتركيزنا على الهلال والنصر 

 أبدى التشيلي خوسيه سييرا مدرب فريق الاتحاد ، سعادته الغامرة بالفوز الثمين الذي حققه فريقه ضد الشباب بثنائية نظيفة ،والعودة للمنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين مرة أخرى ،مؤكدا تركيزه على مباراة الهلال القادمة بالدوري ومن ثم نهائي كأس ولي العهد ضد النصر. قال خوسيه سييرا في تصريحات عقب المباراة : ” سعداء للغاية بالفوز الثمين الذي حققناه خارج قواعدنا ، خلقنا الكثير من الفرص الخطيرة للتهديف ونجحنا في تسجيل هدفين في الشوط الثاني ،وحققنا الأهم من المباراة وهو حصد الثلاث نقاط”. أضاف : ” أشكر اللاعبين على ما قدموه داخل الميدان طوال المباراة والالتزام بالتعليمات وتقديم أنفسهم بالصورة المنشودة ،وكذلك الجماهير التي دعمت وساندت الفريق كعادتها داخل وخارج ملعبنا،ونعد الاتحاديين بتقديم كل ما في وسعنا لإسعادهم بنهاية الموسم الجاري”. أتم خوسيه سييرا ،قائلاً : ” العميد لازال في المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم ، وتركيزنا منصب على مباراة الهلال الهامة بالدوري بالإضافة إلى نهائي كأس ولي العهد أمام النصر بالعاشر من مارس المقبل”. 