"إم بي سي برو": سنلاحق القنوات المتعدية على حقوق الدوري السعودي قانونياً 

 أكدت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS ، الناقل الحصري لمسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه وفق العقود القانونية لا يحق لأي قناة تلفزيونية عرض مباريات أو ملخصات أو أهداف المسابقات الكروية السعودية الكبرى "كأس خادم الحرمين الشريفين، كأس ولي العهد، دوري عبداللطيف جميل وكأس السوبر". أما القناة الرياضية السعودية فيحق لها نقل مباراة نهائي كأس الملك ونهائي كأس ولي العهد فقط. وشدَّدت الشبكة في بيان صحفي على أن القنوات التي تخالف ذلك تُعتبر بمنزلة المعتدية على حقوق الاتحاد السعودي لكرة القدم والأندية، وليس فقط الناقل الرسمي. وأوضحت أنه يحق للقناة الرياضية السعودية - بحسب العقد المبرم بين الناقل الحصري واتحاد كرة القدم - بث المباراة النهائية لكأسَيْ الملك وولي العهد على شاشتها، أما دخول المعدات والعاملين وفريق الإنتاج والمراسلين وغيرهم إلى مرافق الملعب الذي تقام عليه المباريات الموضحة فهو حق حصري للناقل الرسمي، حسب أصول العقد المبرم، وكما هو متعارف عليه دولياً. ومع ذلك، فقد تم السماح للقنوات الرياضية بإدخال معداتهم وطاقم العاملين معهم إلى مناطق معينة من الملعب في نهائي كأس ولي العهد الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض يوم الجمعة الماضي. وفي هذا السياق، تؤكد شبكة قنوات MBC PRO SPORTS أنها سوف تسلك السبل القانونية كافة حسب النظام تجاه القنوات التي قامت بنقل المباراة بأساليب غير مشروعة، وستطلب من الاتحاد السعودي لكرة القدم التحقيق بشأن القنوات والوسائل الإعلامية التي دخلت مضمار الملعب بشكل غير قانوني. وأكدت أنها قامت بتنفيذ التزاماتها المهنية المتعلقة بنقل جميع أحداث المباراة النهائية لمسابقة كأس ولي العهد يوم الجمعة الماضي، بما في ذلك وصول وتشريف الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، وذلك على عدد من القنوات المنتمية لـ"مجموعة MBC". 