طائرة الوحدة تعود إلى الممتاز 

 صعد فريق الوحدة إلى الدوري السعودي الممتاز لكرة الطائرة، قبل جولتين على نهاية دوري الدرجة الأولى، بعد فوزه يوم الإثنين بنتيجة 3-0 على نظيره طبرجل. وكسب فريق الوحدة منافسه طبرجل ضمن الجولة الـ22 من دوري الدرجة الأولى للكرة الطائرة بنتيجة الأشواط " 25-11، 25-16، 25-20" ليضمن بذلك الترقي للدوري الممتاز للعبة وصدارة دوري أندية الدرجة الأولى بدون هزيمة. وكتب النادي المكي في حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الغجتماعي "تويتر": " اليوم نسجل إنجازاً جديدا،ً عودة صقور الوحدة الأبطال للدوري السعودي الممتاز لكرة الطائرة وانتزاعهم صدارة بطولة دوري الدرجة الأولى ". 