بالفيديو .. الجيش القطري يخسر ويصعد لربع النهائي 

 بلغ الجيش القطري ربع نهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم للمرة الاولى في تاريخه برغم خسارته امام مواطنه لخويا 2-4 الاربعاء في اياب دور الـ 16 على استاد جاسم بن حمد في الدوحة. وكان الجيش فاز ذهابا 4-صفر. وسجل للخويا الكونغولي اليان ديوكو (8) واسماعيل محمد (48 و52) والكوري الجنوبي نام تاي هي (65 من ركلة جزاء)، وللجيش الاوزبكي سردار راشيدوف (37) والبرازيلي رومارينيو (70). ولعب لخويا بعشرة لاعبين لطرد مدافعه الاسباني تشيكو فلوريس (60). وكان لخويا حقق انجازا لافتا امام السد الجمعة وانتزع لقب كاس الامير للمرة الاولى في تاريخه. وكان الجيش تصدر في الدور الأول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 10 نقاط من ست مباريات، بفارق المواجهات المباشرة أمام العين الإماراتي، مقابل 9 نقاط للأهلي السعودي و5 لناساف الأوزبكي. في المقابل حصل لخويا على المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد 9 نقاط من ست مباريات، بفارق خمس نقاط خلف زوباهان الإيراني، مقابل 5 نقاط للنصر السعودي و3 لبونيودكور الأوزبكي. 