"سوبر هاتريك" كمارا يقود "الاتحاد" للفوز بـ 9 أهداف أمام غريستهوفر النمساوي (صور) 

 فاز فريق الاتحاد، بتسعة أهداف نظيفة، خلال المباراة الودية التي جمعته اليوم (السبت) بنظيره النمساوي غريستهوفر. وتقدم الاتحاد عقب مرور 4 دقائق من المباراة عن طريق لاعبه هارون كمارا قبل أن يُضيف البيشي الهدف الثاني ثم عاد كمارا لتسجيل الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 26 و 32 قبل أن يختتم محمد صوعان الشوط الأول بهدف خامس في الدقيقة 37. وسجل كمارا في الشوط الثاني الهدف السادس للاتحاد في الدقيقة 54 قبل أن يضيف باحسين الهدف السابع في الدقيقة 59 ثم أضاف البيشي الهدف الثامن من ركلة جزاء قبل أن يختتم اليامي المباراة بهدف تاسع في الدقيقة 88.    