نفى عدم اقالته بسبب الشرط الجزائي .. عيد: ريكارد يحتاج للفرصة ورواتبه تأتينا من الحكومة 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي المؤقت أحمد عيد عدم وجود نية لاقالة المدرب الهولندي فرانك ريكارد, مشدداً على أن المدرب لم يأخذ فرصته بشكل كامل, حيث أن سنة واحدة غير كافية لا ظهار مالديه من أفكار وخطط لتطوير مستوى المنتخب الأول. وقال عيد في تصريحات فضائية "اخفاق ريكارد معنا في المرحلة الماضية لا يعني أنه مدرب غير جدير بتدريب المنتخب, واستمراريته معنا قائمة, ونحن حالياً نسخر جميع الامكانيات من أجل مساعدته في تحقيق ما يهدف له". واضاف عيد حول ما يتردد من وجود شرط جزائي كبير يعيق عملية انهاء عقده, "الحكومة لم تقصر معنا بشيء سواء مع ريكارد أو أي مدرب آخر, ومبالغ ريكارد لا علاقة لنا بها في الاتحاد السعودي, حيث تأتينا من قبل الحكومة, وبالتالي فإن الأمور المالية ليست سبباً في بقاء المدرب معنا, وانما نحن مقتنعين باستمراره". 