راتب شهر يرفع معنويات لاعبي التعاون قبل العدالة 

 سلّمت إدارة نادي التعاون لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، الثلاثا، والأجهزة الفنية راتب شهر أغسطس،حيث تم إيداعها عبر الحسابات البنكية، بهدف رفع الروح المعنوية للاعبي الفريق قبل موعد مواجهتهم العدالة في الجولة المقبلة. ميدانياُواصل الفريق الأول، تدريباته استعداداً لمواجهة العدالة في الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمشاركة اللاعب البوروندي سيدريك أميسي عقب فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. وبدأ المران بعمليات الإحماء، قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات الضغط على حامل الكرة، فيما طبق المدرب باولو سيرجيو عدداً من الجمل الفنية. ويستضيف التعاون نظيره ضمك في افتتاح مباريات الجولة الثالثة على ملعب الملك عبدالله في بريدة. 