اليوناني "جورجيوس دونيس" يصل جدة لتولي مهمة الوحدة 

 وصل المدرب اليوناني جورجيوس دونيس وطاقمه الفني، إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة، مساء الجمعة، لتولي مهمة قيادة فريق الوحدة. وتعاقد نادي الوحدة مع مدرب اللياقة البرازيلي موراسي سانتانا، وتسعى الإدارة من خلال التعاقد مع الروماني دونيس والبرازيلي سانتانا إلى عودة الفريق إلى سكة الانتصارات، حيث يستعد الوحدة لمواجهة القوة الجوية العراقي "7 إبريل" على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، وذلك ضمن الملحق الآسيوي المؤهل إلى دور مجموعات دوري أبطال آسيا 2021 في نسخته التي تنطلق في 14 إبريل المقبل. وخسر الوحدة في آخر 6 مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ما أدى إلى تراجعه في سلم ترتيب المسابقة.         