توزيع أبطال أوروبا على 4 مستويات قبل سحب القرعة اليوم 

 قام الاتحاد الاوروبي لكرة القدم بتوزيع الاندية المشاركة في مسابقة دوري ابطال اوروبا لموسم 2012-2013 على اربعة مستويات بعد اكتمال عقد الفرق اثر مباريات اياب الدور الحاسم مساء امس الاربعاء، علما بان قرعة دور المجموعات ستجرى مساء اليوم في موناكو. - المستوى الاول: تشلسي (انكلترا)، برشلونة (اسبانيا)، مانشستر يونايتد (انكلترا)، بايرن ميونيخ (المانيا)، ريال مدريد (اسبانيا)، ارسنال (انكلترا)، بورتو (البرتغال)، ميلان (ايطاليا). - المستوى الثاني: فالنسيا (اسبانيا)، بنفيكا (البرتغال)، شاختار دونتسك (اوكرانيا)، زينيت سان بطرسبرغ (روسيا)، شالكه (المانيا)، مانشستر سيتي (انكلترا)، براغا (البرتغال)، دينامو كييف (اكرانيا). - المستوى الثالث: اولمبياكوس (اليونان)، اياكس امستردام (هولندا)، اندرلخت (بلجيكا)، يوفنتوس (ايطاليا)، سبارتاك موسكو (روسيا)، باريس سان جرمان (فرنسا)، ليل (فرنسا)، غلطة سراي (تركيا) - المستوى الرابع: سلتيك (اسكتلندا)، بوروسيا دورتموند (المانيا)، باتي بوريسوف (بيلاروسيا)، دينامو زغرب (كرواتيا)، كلوج (رومانيا)، ملقة (اسبانيا)، مونبلييه (فرنسا)، نورديالاند (الدنمارك). تقام الجولة الاولى من دور المجموعات في 18 و19 سبتمبر، والسادسة والاخيرة في 4 و5 ديسمبر، اما النهائي فيقام على ملعب ويمبلي في 25 مايو عام 2013. 