عبدالله بترجي : الأهلي ثمانيني.. ورئيسه اتحادي 

 يكمل النادي الأهلي مساء اليوم 80 عاماً على تأسيسه، على يد عبدالرؤوف وحسن بترجي، بالإضافة إلى الأخوين عمر وحسن شمس. وفي هذا الصدد، اعتبر عبدالله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي السابق، أن عبدالرؤوف بترجي يعد المؤسس الفعلي للنادي، نافياً مشاركة الأخوين شمس في التأسيس. وأوضح لـ"الرياضية" بترجي قائلاً: "أعتز بكوني حفيد المؤسس الفعلـي للأهلــي.. وعبدالــرؤوف بترجي هو المؤسس الحقيقي للنادي".. وأضاف: "عبدالرؤوف استدعى حسن شمس لاعب نادي الاتحاد حينها لرئاسة النادي فقط وذلك لفارق السن بينهما". واستطرد مبيناً: "كان بترجي يبلغ من العمر 17 عاماً، في حين كان يبلغ حسن شمس 23 عاماً، وكان عبدالرؤوف أميناً للصندوق ولاعباً في الوقت نفسه". إلى ذلك، بيّنـت لـ"الرياضية" مصــادر مقربة من البيت الأهلاوي أن مسيري الأمور في النادي الثمانيني لم يحددوا بعد الطريقة التي يمكن أن يحتفوا بها بهذه المناسبة. وأشارت المصادر إلى أن الأهلاويين يفضلــون الانتظـار إلى حين فراغ لاعبيه من مشـــاركاتهم الدولية سواء مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الذي يتحضر لمواجهة تايلاند في تصفيات كأس العالم بروسيا 2018، أو منتخب الشباب الذي يعسكر حالياً في الرياض استعداداً لمونديال كوريا الجنوبية في مايو المقبل. 