جمعية الاطفال ذوي الاحتياجات الخاصة تختار الجابر سفيراً لها 

 (افتخر واتشرف بكم) بتلك الكلمات الجميلة التي بثها الأسطورة (الذئب) الوطني سامي الجابر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب عقب اختياره سفيراً لذوي القدرات الخاصة لجمعية الاطفال المعوقين. حيث بعثت جمعية الأطفال المعوقين برئاسة مجلس الإدارة التي يتولاها الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز خطاباً رسمياً إلى الأسطورة الكبيرة سامي الجابر جاء نص الخطاب كالتالي: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، حضوركم المتميز كشخصية عامة لها حظوتها وتأثيرها المجتمعي، وحبكم لعمل الخير، وراء اختياركم لتكونوا ضمن نخبة من الشخصيات البارزة، سفراء لذوي القدرات الخاصة، في اطار المبادرة الإنسانية التفاعلية للجمعية، لتشاركونا في رسم الابتسامة على محيا ذوي القدرات الخاصة وأسرهم. وقد وجهت أمانة الجمعية للتواصل معكم وتزويدكم بقواعد وأسس هذه المهمة التي نثق أنكم من خيرة من تسند إليهم، في انتظار ما يصلني منكم، أشرهم اهتمامكم وحرصكم، مع أطيب تحياتي. فيما جاء رد الأسطورة على الخطاب المرسل إليه عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر حيث قال: تشرفت باختياري ضمن الشخصيات النخبوية البارزة كسفير لذوي القدرات الخاصة شكراً للأمير سلطان بن سلمان رائد الأعمال الخيرية، وأضاف الذئب: التواجد ضمن هذه المجموعة المتميزة تشريف وفخر، كنا ولا زلنا رهن الإشارة لجميع الأعمال الخيرة في وطننا الغالي.  