طيران الإمارات تجدد عقد رعايتها لباريس سان جيرمان مقابل 25 مليون يورو سنويا 

 ذكرت تقارير إخبارية اليوم الأحد أن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم أصبح في المراحل الأخيرة من تمديد العقد الذي ترعاه بموجبه شركة طيران الإمارات لمدة خمسة أعوام أخرى، مقابل 25 مليون يورو سنويا. وذكرت صحيفة (لو باريزيان)، التي نقلت المعلومة، أن الاتفاق الجديد يزيد بكثير عن الحالي الذي تبلغ قيمته ستة ملايين يورو سنويا، ليصبح باريس سان جيرمان صاحب أعلى عقد رعاية في تاريخ الأندية الفرنسية، على طريق كبرى الأندية الاوروبية مثل ريال مدريد ومانشستر يونايتد وبرشلونة. وكان باريس سان جيرمان قد كشف عن رغبته في مراجعة عقود رعايته، بالنظر إلى ارتفاع حجم نفقاته مع حفاظه على قواعد "اللعب المالي النظيف" التي يشترطها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا). ويأمل النادي الآن في التوصل إلى عقد جديد ببنود متميزة مع شركة (نايك) للأدوات الرياضية، يتفاوضان بشأنه منذ بضعة أسابيع بحسب (لو باريزيان). 