الجولة السادسة: مدرب الاتفاق ومحترفه الأفضل.. وجمهور الوحدة الأميز 

 سيطر فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، على جوائز رابطة الدوري السعودي للمحترفين، للجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان، حيث فاز الأوروجوياني ليوناردو راموس مدرب الفريق بجائزة أفضل مدرب، في حين توج مواطنه برايان إليمان بجائزة لاعب الجولة، فيما توج الجمهور الوحداوي بجائزة الجمهور المثالي. واستضاف الاتفاق في الجولة السادسة، نظيره الأهلي، وحقق انتصارًا كبيرًا بواقع 6-2، سجلها جوانكا، وإليماو (هدفين)، وحسين السيد، وحسن الحبيب، ومحمد الكويكبي. وكانت الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين شهدت اكتساح فريق النصر للجوائز، حيث فاز الأوروجوياني كارينيو مدرب الفريق بجائزة أفضل مدرب، وفاز المغربي نور الدين أمرابط بجائزة لاعب الجولة، فيما توج الجمهور النصراوي بجائزة الجمهور المثالي. 