الاتحاد الأوروبي يجري تعديلات جذرية في دوري أبطال أوروبا 

 أجرى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) اليوم تعديلاً على نظام بطولة دوري أبطال أوروبا والذي سيُعتمد في الموسم المقبل. وجاء تعديل (اليويفا) بتأهل 26 فريقا مباشرة إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا، إذ سيعبر أصحاب المراكز الأربعة الأولى في الدوريات الأربعة الكبرى، إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا وألمانيا، وهو الأمر الذي لم يكن يحدث سابقا، إذ كان يحجز أصحاب المراكز الثلاثة الأولى مقاعد مباشرة ويلعب صاحب المركز الرابع تصفيات مؤهلة. وسينضم بطلا النسخة السابقة من دوري الأبطال والدوري الأوروبي إلى قائمة المتأهلين الـ 16، وسيتأهل أيضا أصحاب المركزين الأول والثاني في الدوريات المصنفة خامسا وسادسا، فرنسا وروسيا، إلى دور المجموعات، بالإضافة إلى أبطال الدوريات المصنفة سابعا وثامنا وتاسعا وعاشرا، البرتغال وأوكرانيا وبلجيكا وتركيا. وفي إطار التصفيات ستتأهل ستة فرق من التصفيات المؤهلة لدوري الأبطال، بدلا من 10 فرق، وستمنح الأندية التي خرجت من التصفيات فرصة للمنافسة في تصفيات الدوري الأوروبي. ويستثنى من ذلك بطل الدوري المصنف 11(جمهورية تشيك)، مقعدا مباشرا في دوري الأبطال في حال احتلال الفائز بالنسخة السابقة مركزا مؤهلا مباشرة إلى البطولة في بطولته المحلية، أما في حال احتلال الفائز بلقب الدوري الأوروبي مركزا مؤهلا مباشرة لدوري الأبطال في الدوري المحلي، فسيمنح مقعده لصاحب المركز الثالث في الدوري الفرنسي. وعلى جانب التوقيت ستتغير مواعيد مباريات دوري أبطال أوروبا ابتداء من الموسم المقبل، إذ ستقام المباريات إما في تمام الساعة الحادية عشر بتوقيت مكة المكرمة، أو 8:55، إذ تقام المباريات حاليا في تمام الساعة 10:45. 