ميدو يتهم إدارة الزمالك باللجوء لـ " السحر والشعوذة " 

 اتهم أحمد حسام (ميدو) مدرب الزمالك السابق إدارة ناديه بطل الثنائية المحلية باللجوء "للسحر والشعوذة" والتدخل في عمله قبل إقالته الأسبوع الماضي لكن النادي نفى ذلك. ورحل ميدو عن قيادة فريقه السابق الزمالك للمرة الثانية بعد دقائق من الخسارة 2-صفر أمام الأهلي في مباراة قمة بالدوري المصري الممتاز يوم الثلاثاء الماضي لكن مهاجم منتخب مصر السابق عبر عن غضبه من طريقة الرحيل وأكد أنه لن يدع ذلك "يمر مرور الكرام". وقال ميدو لقناة الحياة الفضائية المصرية أمس الجمعة "رئيس النادي يقول إن بعض اللاعبين معمول لهم سحر أو شعوذة.. مرتضى طلب عدم إشراك باسم مرسي و(محمود عبد المنعم) كهربا و(أحمد) دويدار لأن معمول لهم عمل وسحر." وتابع في إشارة إلى زميله السابق حازم إمام الذي كان يشغل منصب رئيس جهاز كرة القدم وأقيل أيضا "عملنا تحت ضغط كبير من كل الأنواع وتدخل في عملنا وتدخل في التشكيلة.. طبيعة حازم لا يحب الاصطدام لكني أنا أصطدم ومرة أخرى أقول رسالة لمرتضى منصور رحيلنا بهذه الطريقة بعد تاريخنا في نادي الزمالك لن يمر عليك مرور الكرام." ورد أحمد مرتضى منصور عضو مجلس إدارة الزمالك وابن رئيس النادي قائلا إن النادي لم يلجأ يوما لأعمال السحر والشعوذة. واضاف لموقع النادي "بطولات نادي الزمالك تحققت بفضل جهد الإدارة واللاعبين والأجهزة الفنية وليس صحيحا أن يكون هناك أي نوع من استخدام دجالين أو مشعوذين مع الفريق الكروي لتحقيق البطولات وإبعاد اللاعبين عن حالات السحر." وكان الزمالك جمع بين الثنائية المحلية الدوري والكأس في الموسم الماضي قبل أن يتراجع هذا الموسم ويصبح على بعد سبع نقاط من غريمه الأهلي متصدر الدوري الممتاز. وقال مرتضى منصور رئيس النادي "ميدو تحدث عن وجود سحر ودجل في الزمالك منذ العام الماضي هل فزنا بالدوري بالسحر؟ وهل فاز الزمالك بالكأس بالسحر؟ وهل فاز فريق اليد بالبطولة الافريقية بالسحر؟. إذا كان (ميدو) يملك دليلا فليظهره وأتحدى لو كان ما قاله صحيحا." 