عودة 5 معارين إلى الاتفاق .. و"العطوي" يحسم أمرهم 

 قررت إدارة نادي الاتفاق عودة 5 لاعبين معارين من أندية أخرى إلى تدريبات الفريق عند انطلاقتها، حتى يكونوا تحت أنظار المدرب خالد العطوي. وسيقيم العطوي وفقًا لـ" الاقتصادية" الـ 5 لاعبين وبعد ذلك يحسم أمرهم، سواء بمواصلة المشوار أو إعارتهم مرة أخرى. وقرر الاتفاق إعادة اللاعبين الذين تمت إعارتهم الموسم الماضي مع انطلاقة التدريبات مطلع الشهر المقبل، وهم: سعد خيري "الباطن"، أحمد المحيميد "الجبلين"، الحارس عبد الله البحري ومحمد الدوسري "الثقبة"، وأحمد الدحيم "الخليج". 