بالصور.. دباس يتدخل لإنهاء الصراع بين مدرب سوريا وخريبين 

 عقد عمر خريبين مهاجم فريق الهلال، جلسة مع الألمانى براند شتانغة المدير الفنى للمنتخب السورى الأول لكرة القدم وذلك فى مقر الاتحاد السورى لكرة القدم. وحضر الجلسة فادى دباس رئيس اتحاد كرة القدم فى سوريا، من أجل حل الإشكالية والخلاف الذى حدث بين المدرب الألمانى وخريبين، الأمر الذى يهدد انضمام اللاعب لمنتخب بلاده خلال بطولة كأس أمم آسيا 2019 والتى ستقام بدولة الإمارات. وتدخل دباس رئيس الاتحاد لمحاولة حل الأزمة، وبالفعل قام بفض النزاع بين الطرفين، حيث قرر شتانغة ضم خريبين للمعسكرات المقبلة، كما سيضع برنامجًا تأهيليًا للمهاجم الهلالى من أجل الوصول إلى كامل الجاهزية قبل انطلاقة البطولة القارية. وصرح دباس قائلاً عقب الاجتماع:" خريبين أصبح جاهزًا للالتحاق بتدريبات المنتخب السورى فى معسكر دمشق". وأضاف:" اللاعب حريص على الانضمام لمنتخب سوريا واللعب فى بطولة آسيا، كما أن المدرب أبدى رغبته فى تواجد جميع العناصر السورية المميزة، من أجل الوصول للهدف المنشود وإسعاد الجماهير". فيما قال مدرب المنتخب السورى شتانغة:"عمر خربين لاعب كبير ونجم خلوق، سعيد جداً لرؤيته مجدداً متعافي من الإصابة". وواصل:"وضعت له برنامج تأهيلي ليكون جاهز قبل كأس اسيا بنسبة ١٠٠٪ تحت اشراف اطباء مختصين لكي نضمن عدم عودة الإصابة له مجددًا". يشار إلى أن خورخي جيسوس المدير الفنى لفريق الهلال استبعد عمر خريبين من لقاء النصر فى ديربي الرياض، وبات اللاعب خارج الحسابات تمامًا، حيث سيخرج معارًا لصفوف أحد الأندية الخليجية أو المصرية خلال الميركاتو الشتوى القادم.    