صورة.. الدعيع برفقة رونالدينيو في معرض السيارات بالرياض 

 نشر محمد الدعيع حارس مرمى نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق، صورة له برفقة نجم الكرة البرازيلية "رونالدينيو" من داخل معرض الرياض للسيارات المقام ضمن فعاليات موسم الرياض. وقال الدعيع على الصورة التي نشرها عبر حسابه في "تويتر": "الرياض أصبحت محط الأنظار لا يفوتكم المعرض (بتستمتعون بمشاهدة جميع السيارات القديمة والجديدة) تحديداً السيارة الخضراء 2030".  ويشهد معرض سيارات الرياض إقامة مزاد علني على أحدث وأغلى السيارات في المملكة، بعد حصول رئيس هيئة الترفيه، على جميع التراخيص الرسمية لبيع 1200 سيارة على هامش المعرض.  