الهلال ينتظر إشارة رازفان لتحديد مصير الشلهوب 

 ذكرت مصادر أن إدارة الهلال أجّلت حسم مصير قائد فريقها محمد الشلهوب والمحترف البرازيلي كارلوس إدواردو حتى تتسلم من المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو تقريره عن احتياجاته للموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني للفريق، الروماني رازفان لوشيسكو سيسلم تقريره عن الفريق بنهاية الموسم الحالي 2019/2020؛ حيث سيُحدد المراكز التي تحتاج لتدعيم وكذلك الراحلين عن الفريق. يُذكر أن عقد الشلهوب والبرازيلي إدواردو ينتهي مع نهاية الموسم الحالي، فيما سبق واتفقت إدارة الهلال مع المحترف الفرنسي بصفوفها بافيتمبي غوميز على تفعيل بند أفضلية تمديد عقده الجاري مع النادي لموسم ثالث. 