بالصور.. وضع اللمسات الأخيرة لاستقبال العائلات بملعب "الجوهرة" 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي صوراً لملعب الجوهرة بجدة، حيث يتم وضع اللمسات الأخيرة لاستقبال العائلات في الملعب خلال الأيام المقبلة. وأوضحت الصور المتداولة تخصيص الطابق الخامس بالكامل للعائلات، ولوحات إرشادية للخدمات المقدمة للسيدات اللاتي ستستقبلهن ملاعب المملكة، فضلا عن الحواجز التي تم إنشاؤها للفصل بين الأفراد والعائلات. وحسب ما أعلن عنه سابقا،ً سيشهد ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة) أول حضور للعائلات في الملاعب السعودية خلال إقامة مباراة فريقي الأهلي والباطن في الـ12 من يناير الجاري، ضمن منافسات الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين. فيما يشهد استاد الملك فهد الدولي بالرياض حضور العائلات للقاء الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد في اليوم التالي (13 يناير 2018)، وستتوالى المباريات التي ستتمكن العائلات من حضورها في البطولات المختلفة.       