برعايته للموسم السابع.. "الاستثمارات العامة" ينضم كشريك لسباق "فورمولا إي" 

 أعلنت شركة سي بي إكس (CBX) المروجة لسباق الدرعية للسيارات الكهربائية، ولبطولة آي بي بي العالمية للاتحاد الدولي للسيارات في الفورمولا إي الكهربائية في الشرق الأوسط ومقرّها الرياض اليوم، أنّ صندوق الاستثمارات العامة ينضم كشريك محلي إلى سباق فورمولا إي الدرعية 2021. وفي العام 2018 وقّعت الفورمولا إي اتفاقية مدتها 10 سنوات مع وزارة الرياضة والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وأصبحت بذلك إحدى أولى الرياضات العالمية الكبرى التي اتّخذت المملكة موطنًا إقليميًا لها. ومنذ ذلك الحين، أدّى سباق فورمولا إي الدرعية دورًا مهمًا في تحقيق برنامج رؤية 2030 لدعم اقتصاد مزدهر ومجتمع مزدهر وطموح للمستقبل. وتؤكد الشراكة المستمرة بين صندوق الاستثمارات العامة وسباق فورمولا إي الدرعية على أهمية الحدث على المستوى الرياضي والاجتماعي والاقتصادي في المملكة، وباعتباره المحرك الأساسي لدعم جهود التحول الاقتصادي للمملكة ضمن رؤية 2030. وقال كارلو بوتاجي، مؤسس شركة سي بي إكس (CBX)، متحدثًا باسم مروجي الحدث: "يسعدنا أن نرحب بعودة صندوق الاستثمارات العامة إلى سباق فورمولا إي الدرعية، وهذا يظهر إيمانًا قويًّا بشكل الحدث الذي طوّرناه لإنشاء بيئة آمنة وتجربة مسلية في المشهد الرياضي. وأوضح أنه لأول مرة في تاريخ الفورمولا إي ستُجرى السباقات ليلاً، بحيث ستُستخدم أحدث تقنيات الأل إي دي ذات الاستهلاك المنخفض والتي ستستهلك أقل من 15% من الطاقة المستخدمة في فعاليات أخرى ليليّة في رياضة السيارات. وتابع: "جنبًا إلى جنب مع وزارة الرياضة واتحاد السيارات والدراجات النارية ومنظمي بطولة آي بي بي العالمية للاتحاد الدولي للسيارات في الفورمولا إي الكهربائية، يبقى سباق فورمولا إي الدرعية تجسيدًا لرؤية 2030 ومسار المملكة الجديد الذي وضعه ولي العهد، الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود". ومن جانبه، قال رئيس اتحاد السيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان الفيصل: "في 2018، كان سباق فورمولا إي الدرعية 2018 أوّل حدث رياضي عالمي في رياضة السيارات في المملكة، واليوم، وبعد أسابيع قليلة، سيكون سباق فورمولا إي الدرعية 2021 افتتاح الموسم السابع لبطولة الفورمولا إي، وأوّل سباق ليليّ في تاريخ البطولة". وأضاف مؤسس ورئيس مجلس إدارة الفورمولا إي، أليخاندرو أجاج: "عندما اجتمعت الفورمولا إي مع المنظمين في المملكة، بدا واضحًا على الفور أنّنا نتشارك الأهداف عينها المتمثلة في زيادة الاستدامة واستخدام الطاقة النظيفة إلى أقصى حد بهدف تنظيم مناسبة رياضية مذهلة". وأشار: "في حين لا يزال العالم يواجه تحديًا كبيرًا، يسعدني أن يشكّل سباق فورمولا إي الدرعية مرّة أخرى مشهدًا فريدًا من نوعه مع أول سباق ليلي، وتُعتبر عودة صندوق الاستثمارات العامة تأييدًا قيّمًا للغاية لما أنشأناه معًا". 