بالصور و الأرقام ... حارس سعودي في الدرجة الأولى أغلى من 10 حراس أوروبيين 

 الدوري السعودي يعد من البطولات القليلة في العالم التي يمنع فيها التعاقد مع حراس مرمى أجانب .. مما يجعل قيمة انتقال الحراس المحليين في الدوري باهظة الثمن ونادرة الحدوث أيضا لتمسك كل نادٍ بحارس مرماه. التقرير التالي نعرض خلاله مقارنة لانتقالات متفرقة في الدوريات الأوروبية صاحبة التصنيف الأول والتي حملت عدة صفقات لحراس المرمى ذات قيمة محدودة بسبب قواعد الاحتراف التي تسمح لهم بالتعاقد مع حراس أجانب. أحمد الكسار : حارس مرمى الرائد انتقل إلى صفوف الاتفاق هذا الموسم بصفقة قياسية بالنسبة لحارس مرمى بلغت 3 ملايين جنيه استرليني (17 مليون ريال) وفق ما اعلنه نادي الاتفاق .. رغم تواجد النادي الشرقي في دوري الدرجة الأولى السعودي .. هذه القيمة تجعل الكسار أغلى من حراس أوروبيين مميزين نسردهم على الترتيب: بيبي ريينا: حارس مرمى نابولي الإيطالي .. انتقل إلى ناديه الحالي من بايرن ميونيخ الألماني نظير مليون و140 ألف جنيه استرليني .. وهو الذي سبق له تمثيل منتخب اسبانيا الأول. دييجو لوبيز : حارس مرمى ميلان الإيطالي حاليا .. انتقل من إشبيلية إلى ريال مدريد مقابل 2 مليون و500 ألف جنيه استرليني جو هارت : حارس مرمى مانشستر سيتي ومنتخب انجلترا حاليا .. انضم إلى "السيتيزنز" في 2006 قادما من شريبوري تاون بصفقة لم تتجاوز الـ630 ألف جنيه استرليني فقط. سالفاتوري سيرجيو : حامي عرين باريس سان جيرمان الفرنسي بطل الدوري المحلي .. انتقاله كلف خزينة النادي الباريسي 2 مليون و750 ألف جنيه استرليني مانداندا : حارس مرمى مارسيليا والمنتخب الفرنسي حاليا .. صفقة انتقاله إلى النادي السماوي بلغت مليون و750 ألف جنيه استرليني، وهو الآن قائد للفريق. ميغيل أنخيل مويا : حارس مرمى أتلتيكو مدريد الحالي .. انتقاله إلى النادي العاصمي كلف خزينة النادي 2 مليون و100 ألف جنيه استرليني. أوسبينا : انضم إلى آرسنال الانجليزي قادما من نيس الفرنسي بصفقة بلغت 2 مليون و800 ألف جنيه استرليني. دييجو ألفيس : حارس مرمى فالنسيا الحالي وأحد أبرع الحراس في التصدي لركلات الجزاء .. أتى إلى نادي الخفافيش قادما من ألميريا الإسباني بقيمة لم تتجاوز الـ2 مليون و100 ألف جنيه استرليني. كاسبر شمايكل: حارس مرمى ليستر سيتي وابن أسطورة الحراسة في الدنمارك بيتر شمايكل .. انضمامه إلى ليستر من ليدز يونايتد لم يتجاوز المليون و170 ألف جنيه استرليني. دييغو بيناجليو : حارس وقائد نادي فولفسبورغ الألماني .. انضم إلى ناديه الحالي قادما من ناسونال البرتغالي بمليون جنيه استرليني فقط.   