جولف السعودية تستحوذ على ملاعب ديراب لـ 20 عاماً قابلة للتجديد 

 أعلنت شركة جولف السعودية استحواذها على ملاعب ديراب للجولف بعقد يمتد لعشرين عاما مقبلة قابلة للتجديد لعشرين عاما أخرى. ووقع عقد الاستحواذ أمس في الرياض الرئيس التنفيذي لشركة الجولف السعودية ماجد السرور وعن ملاعب ديراب فهد بونيان. وأشار السرور إلى أنهم سيعملون على تهيئة وإعداد ملاعب ديراب لافتاً إلى أن التجهيز سيستمر لنحو شهرين قبل أن تكون الملاعب جاهزة لاستقبال اللاعبين والمنتخبات السعودية ولكل راغبي ممارسة هذه الرياضة. وأكد أن هذا الاستحواذ سيكون في إطار التوجه الكبير لأجل نشر لعبة الجولف في المملكة كإحدى الخطوات التي دأبت شركة الجولف على اتخاذها لتوسيع القاعدة ودعم الاستثمار ومنح المتطلعين لممارسة هذه الرياضة مزيدا من الاختيارات المتوافرة طوال العام. 