المولد يخير الرئيس: إما تغيير الخطة أو المدرب 

 ناقش أسامة المولد، مدير الكرة بنادي الاتحاد، مصير المدرب لويس سييرا مع الرئيس أنمار الحائلي إثر الخسارة من فريق الفيصلي 1-2 ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل. وبحسب مصادر "عين اليوم"، فإن المولد أخبر الحائلي بضرورة تغيير سييرا لقناعاته الفنية أو أن يرحل عن المنزل الأصفر غير مأسوفا عليه بسبب تعنته الفني وإصراره على الرسم التكتيكي الحالي. ويريد المولد من المدير الفني التشيلي أن يلعب بطريقة 4-4-2 مثلما حدث في مباراة الفيحاء الأخيرة والتي كسبها الاتحاد 5-2، ولكن سييرا رفض طلب المولد وأصر على إكمال خطته الفنية 4-3-3 والتي حدثت في موقعة الفيصلي وخسرها أصفر جدة. وهناك توقعات في نادي الاتحاد في حال الخسارة من الهلال في الجولة الرابعة الخميس المقبل على الملعب "الجوهرة" سيكون الخيارات صعبة لرئيس النادي في حال الإبقاء على المدرب أو إقالته لا سيما وأنه جدد عقده للتو الصيف الفائت. ويعتبر الاتحاديون مدربهم سييرا رجلا رائعا بعدما حقق لهم بطولة كأس ولي العهد الموسم الفائت، بينما يخوض الفريق موسما صعبا وهو يلعب بـ4 لاعبين أجانب مقابل 6 لاعبين لبقية الفرق بسبب حظر دولي من قبل "فيفا". 