مهاجم سينايوكي .. إدواردو علامة فارقة ! 

 اشاد روبي ريسكي مهاجم فريق سينايوكي الفنلندي لكرة القدم، بالأداء المميز الذي ظهر عليه لاعب الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو ,مؤكداً أنّه كان علامة فارقة في صفوف الأزرق . وأوضح "روبي" أنّ الهلال يمتلك عناصر مميزة من اللاعبين الذين لديهم قدرات خاصة ,حيث يُمكنهم صُنع الفارق من أنصاف الفرص . وأضاف :" "شدني بشكل كبير إدورادو رقم ثلاثة، كان مميزا في التحركات في الأماكن الفارغة من الملعب، وظهر بمستوى يوازي سمعته، وسجل هدفا، إضافة إلى ثلاثي خط الدفاع الذين أزعجوني كثيرا كلاعب مهاجم". وأنهى :" هذه المباراة تعتبر اختبارا قويا لنا قبل أن نخوض التصفيات الأولية من بطولة دوري أبطال آسيا، على الرغم من أن أغلب اللاعبين الذين شاركوا فيها يلعبون للمرة الأولى لذلك كنّا أقل انسجاما". 