الروقي يحذف تغريدات له على تويتر ويعتذر لهؤلاء! 

 حذف الكاتب والإعلامي الرياضي فهد الروقي بعض تغريداته على موقع التواصل الاجتماعي”تويتر ” ، وقدم اعتذاره لرئيس لجنة الانضباط السابق ، ولأمين الاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي “إبراهيم القاسم” . وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر “قمت بجولة في حسابي وحذفت بعض التغريدات التي أرى أنني لم أكن موفقا بها ولأننا في أوقات عظيمة فإنني اعتذر لكم حتى وإن لم يكن فيها أي إساءة”. وأضاف” ولأن الشيء بالشيء يذكر فإنني اعتذر لرئيس لجنة الانضباط السابق ولأمين اتحاد القدم الحالي”. 