"مشجعو الهلال": نثق في قدرة "الهلال" على التأهل للنهائي الآسيوي 

 تباينت ردود أفعال جمهور ومشجعي الهلال حول أداء فريقهم مع الأهلي الإماراتي ضمن ذهاب دور نصف نهائي دوري أبطال أسيا والتي أقيمت على ملعب الملك فهد بالرياض وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما ، إلا أن الجميع اتفق على قدرة ناديهم على انتزاع بطاقة الترشح إلى النهائي .  واستطلعت " سبق" آراء بعض مشجعي نادي الهلال والذين تواجدوا بالحدث لمتابعة ومساندة فريقهم ، حيث أكد البعض أن النتيجة عادلة وإيجابية فيما أشار آخرون إلى أن فريقهم فرط في فوز كان بمتناول اليد محملين المسؤولية لتخاذل بعض اللاعبين وأيضاً لتكتيك وخطة المدرب . وقال عبدالرحمن عبدالله علي المغيل إن لاعبي فريقه قدموا أداء ممتازا ولم يقصروا في شيء لكن عاندهم الحظ وظهرت بعض الأخطاء البسيطة في الخط الخلفي للفريق . وتابع :التغيرات التي أجراها مدرب الفريق دونيتس لم تكن مجدية بالإضافة لأنه لعب بلاعب واحد في خط الهجوم مع أن الفريق كان يحتاج وجود لاعب ثان مع المحترف البرازيلي ألميدا. وأضاف أن نتيجة التعادل جيدة أفضل من الخسارة بهدف مقابل لا شيء وأملنا كبير بخطف بطاقة التأهل في مباراة الإياب من أرض فرق الأهلي. فيما رأى سعد محسن العمري أن مدرب الفريق كان متخوفا من الفريق الخصم لذلك لعب بخطة وتكتيك دفاعي وكان الأجدر أن يلعب بلاعبي محور ومهاجمين اثنين. وتابع: الأمور والنتيجة بيد الله لكنني متفائل بأن يتجاوز الهلال عقبة مضيفه الأهلي في مواجهة الإياب. بينما أكد يوسف إبراهيم الصوينع أن نتيجة اللقاء كانت عادلة للفريقين على اعتبار أن فريق الأهلي الإماراتي لعب الشوط الأول مدافعاً واعتمد في الشوط الثاني على اللعب على الهجمات المرتدةوتابع في الشوط الثاني ضغط فريق الهلال بغية تسجيل هدف ثاني حيث أضاع أكثر من فرصة سانحة للتسجيل ولم يوفق فيها وإهدار ركلة الجزاء سببت نوعا من الضغط النفسي على اللاعبين. وأضاف لم يكن فريقنا في مستواه المعهود رغم الحضور الجماهيري الكثيف الذي قدم الدعم والمساندة للاعبين وكنت أتمنى مشاركة محمد الشلهوب كونه يملك خبرة وهكذا مباريات تحتاج إلى الخبرة . أما طلال محمد الشلوي فقال أن النتيجة لم تكن مرضية والسبب يعود إلى تخاذل بعض اللاعبين وأيضاً غياب التوفيق فقد أهدر الفريق ركلة جزاء وتغاضى الحكم عن أخرى وكان فريقنا يستحق الفوز لكن بعون الله سيعود الهلال بالفوز من أرض الإمارات . 