العماني “سعد سهيل” يروي تفاصيل المأساة التي يعيشها داخل النصر.. وهذا ما قاله في تسجيل صوتي متداول 

 روى العماني سعد سهيل، مدافع نادي النصر، تفاصيل المأساة التي يعيشها داخل النادي، وذلك في تسجيل صوتي متداول. وقال “سهيل”، إنه فوجئ منذ التحاقه بصفوف الفريق بعد شهر رمضان المبارك، بتغيير مكان إقامته السابق، ويقيم الآن مع أحد زملائه، كما أنه تم سحب السيارة، ولم يجد من المسؤولين أية إجابات مقنعة، سوى “انتظر قليلًا”. وأضاف: “هناك رواتب متأخرة بلغت 6 أشهر ولم أحصل عليها حتى الآن”، فيما انتقد سهيل موقف الاتحاد العُماني لكرة القدم، مؤكدًا أنه لن يترك ريالًا واحدًا من مستحقاته لدى النصر. يُذكر أن سعد سهيل انضم إلى صفوف نادي النصر، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وذلك بعد تألقه مع منتخب عُمان في دورة كأس الخليج الـ 23 في الكويت. 