الجاسر: ما فعله الهلال "ضربة معلم".. وهذا الأمر أدان الآسيوي أمام العالم! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالكريم الجاسر على ذهاب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى ملعب استاد خليفة الدولي لمواجهة فريق شباب الأهلي دبي، في إطار منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وكتب الجاسر عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "ذهاب الهلال للملعب ضربة معلم، أدانت الآسيوي أمام العالم وستكون نقطة قوه في القضية التي سيرفعها الهلال لأنة حضر للملعب وفقاً لقانون الاتحاد الدولي الذي يجيز اللعب بـ9 لاعبين". وأضاف الإعلامي الرياضي: "الرفض وعدم الاستثناء والتعاون مع الفريق بسبب الجائحة والتعنت لإبعاده قسراً سيثبت في (الكاس) وسيتحملون تبعاته".    ذهاب الهلال للملعب ضربة معلم أدانت الآسيوي امام العالم وستكون نقطة قوه في القضية التي سيرفعها #الهلال لأنة حضر للملعب وفقاً لقانون الاتحاد الدولي الذي يجيز اللعب ب9 لاعبين..والرفض وعدم الاستثناء والتعاون مع الفريق بسبب الجائحة والتعنت لإبعاده قسراً سيثبت في الكاس وسيتحملون تبعاته https://t.co/CiyBTMYd7u
 — عبدالكريم الجاسر (@aaaljasser) September 24, 2020  