في قمة الجولة الـ20 من دوري جميل.. (العالمي) في مفترق طرق أمام (الراقي) 

 تختتم اليوم الأحد منافسات الجولة الـ20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بأربعة لقاءات، أهمها لقاء يعنون بـ"مفترق طرق" بين المتصدر النصر والوصيف الأهلي. والمباريات كالآتي:  المتصدر والوصيف: لقاء قمة (نارية) يلتقي النصر المتصدر الأهلي على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، في مباراة قد يُحدد من خلالها هوية البطل الجديد.  ويتطلع النصر بـ 48 نقطة إلى تعزيز موقعه في الصدارة في مباراة تُعد صعبة على الفريقين، في ظل رغبة كل منهما بتحقيق الفوز. فالنصر يهدف إلى تجاوز العقبة الأصعب على طريق الاحتفاظ باللقب، فيما يسعى الأهلي الثاني بـ43 نقطة إلى تقليص الفارق إلى نقطتين.  لقاء المصالحة: ويخوض الهلال الرابع بـ 38 نقطة اختباراً صعباً عندما يحل ضيفاً على الشباب الخامس بـ 32 على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض.  ويأمل الهلال الذي لم يفقد حسابياً فرصته في المنافسة على اللقب، رغم صعوبة المهمة، بحصد النقاط الثلاث، والتقدم خطوة إلى الأمام، فيما يتطلع الشباب للعودة إلى سكة الانتصارات بعد الخسارة غير المتوقعة في الجولة الماضية أمام مضيفه نجران 1-2.  الفريقان يسعيان إلى مصالحة جماهيرهما بعد الأداء المتواضع محلياً وخارجياً، وإن كان الشباب في أمسّ الحاجة للفوز أكثر من الهلال.  تحسين المراكز: يلعب الشعلة مع التعاون على ملعب الشعلة بمحافظة الخرج، والفيصلي مع نجران على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. والفرق الأربعة تسعى إلى تحسين مواقعها في الدوري، والبقاء في منطقة الأمان. 