حمدالله وجمهور الهلال يحصدان نجومية الجولة 20 

 استطاع المغربي عبدالرزاق حمد الله لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم من تحقيق جائزة أفضل لاعب في الجولة، التي تقدمها رابطة المحترفين، حينما سجل هدفي النصر والتي قاد بها فريقه للفوز على الأهلي في عقر داره بهدفين مقابل هدف، ليسجل نفسه في قائمة أفضلية الجولة للمرة الثانية بعد أن كان قد حقق الجائزة في الجولة الـ 13. فيما ترجم البرازيلي شاموسكا المدير الفني لفريق الفيصلي أفضلية فريقه في الجولة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بحصوله على جائزة أفضل مدرب في الجولة للمرة الأولى له. وجاء اختيار البرازيلي شاموسكا بعد أن قاد فريقه لتحقيق انتصار مثير على مضيفه الاتفاق بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، بعد أن كان متأخراً بفارق هدفين حتى الدقيقة 87، ليتمكن لاعبو فريقه من قلب الطاولة بتسجيلهم ثلاثة أهداف خلال 12 دقيقة خطفوا بها نقاط المباراة. وذهبت جائزة الجمهور المثالي إلى نادي الهلال الذي حققها أربع مرات في الجولات (8، 9، 12، 18) ليصبح ثاني أكثر جمهور يحصل على الجائزة خلف الجمهور الاتحادي الذي حصل على الجائزة سبع مرات خلال الجولات الماضية. ويتحصل أفضل ومدرب وأفضل لاعب في الجولة على جائزة مالية قدرها عشرة آلاف ريال لكل منهما، في حين يتم تكريم الجمهور المثالي بدرع تذكارية، مقدمة من رابطة الدوري السعودي للمحترفين. 