كنا أفضل من النصر في المباراتين السابقتين ولن نسمح له بهزيمتنا مرة ثالثة 

 قال التونسي عمار السويح مدرب فريق الشباب الكروي : ان لقاء فريقه الليلة أمام النصر سيكون الثالث ، مبيناً أن المباراة الأولى أبعدت الفريق الشبابي عن المنافسة على الدوري والثانية أخرجته من كأس ولي العهد، مؤكداً أنهم يطمحون من خلال المباراة الثالثة إلى الفوز والتأهل للمنافسة على البطولة الأخيرة للفريق على المستوى المحلي. وأكد السويح في المؤتمر الصحفي الذي عقده أمس أن الفريق الشبابي قدم مستويات كبيرة في المباريات السابقة أمام النصر وكان الأحق أن يفوز , مشدداً على أن الفريق يطمح في لقاء اليوم إلى أن يكمل الأداء المميز والفوز بالنتيجة. وأضاف : كل مباراة تختلف عن الأخرى والغيابات سابقاً أثرت على الفريق وكل مباراة أتعرف أكثر على الفريق وهذا هو المطلوب . وأوضح أن نتائج الفريق طيلة الموسم متذبذبة وهذا يعطي علامة استفهام ولا يقتصر هذا الأمر على مباراة النهضة فقط التي صاحبتها عدة أمور سلبية , مؤكداً جاهزية الثنائي ماجد المرشدي وحسن معاذ للقاء . من جانبه أكد اللاعب رافينها أن النصر يقدم أداءً جميلا استطاع التصدر من خلاله على دوري جميل , لكننا في لقاء اليوم في بطولة مختلفة نطمح فيها للفوز والتأهل للدور التالي، مشدداً على أن الضغوط كبيرة على الفريق لكنهم جاهزون للفوز بنتيجة اللقاء , مؤكداً جاهزيتهم لتحدي الغد ولن يلتفتوا للضغوط. وكان الفريق الشبابي قد اختتم أمس تحضيراته للمواجهة وقد شهدت التدريبات الشبابية المغلقة مشاركة ثلاثي الفريق الدولي حسن معاذ وماجد المرشدي والكولومبي ماكنيلي توريس وتم ضمهم للمعسكر . 