اتحادي يُعيد الحياة بين بولوني وترويسي 

 نجح مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الدكتور "منصور اليامي" في إنهاء الخلاف الواقع بين المدرب بولوني والمحترف الاسترالي جيمس ترويسي ,بتقديم الأخير اعتذاراً رسمياً في الاجتماع الذي جمعهما مع نهاية مباراة الاتحاد والفتح ضمن الجولة السادسة من دوري جميل . هذا وحدث موقف مُثير للجدل بين الروماني "بولوني" مدرب العميد واللاعب الأسترالي وذلك لحظة تغيير الأخير في لقاء النموذجي والتي شهدت اعتراضات كبيرة من قبل اللاعب على قرار المدرب بحجة أنّه قدّم مستوى مميزاً طيلة فترة تمثيله للنمور وقرار تبديله ليس بالصحيح . وعلى ذلك فقد قبل "بولوني" اعتذار ترويسي ,مؤكداً على أنّ تصرفه بهذا الشكل أمام الجماهير وشاشات التلفاز مرفوض تمام ,كما توغّد المدرب اللاعب بتكرار هذا التصرف ,في الوقت الذي قررت إدارة إبراهيم البلوي خصم من مرتب اللاعب الأسترالي جيمس ترويسي التزاماً منها بتطبيق اللوائح الداخلية على اللاعبين في حالة تجاوزها . يُشار أنّ الفريق الاتحادي كان قد تعادل إيجابياً بهدف لمثله أمام الفتح ,ليحتل العميد المركز الثالث برصيد نقطي بلغ الرقم 13 , بفارق نقطتين عن المتصدر الهلال ونقطة وحيدة عن وصيفه الأهلي الذي يمتلك 14 نقطة . 