ريال مدريد يتعاقد مع البرازيلي دانيلو لمدة 6 أعوام 

 تعاقد ريال مدريد صاحب المركز الثاني في الدوري الاسباني لكرة القدم مع مدافع بورتو البرتغالي الدولي البرازيلي دانيلو لمدة 6 سنوات لقاء 31.5 مليون يورو بحسب الارقام التي نشرها بورتو الأربعاء في بورصة البرتغال. وأوضح ريال يال مدريد حامل لقب دوري أبطال أوروبا، في بيان: "اتفق ريال مدريد وبورتو على التحاق دانيلو (بالريال) اعتبارا من الموسم المقبل حيث سيبقى معه حتى 30 يونيو 2021". وأكد بورتو في وثيقة أرسلها إلى المسؤولين عن البورصة البرتغالية أن قيمة الصفقة 31.5 مليون يورو، وانضم دانيلو (23 عاما) إلى بورتو في 2012 قادما من سانتوس وتوج معه بلقبين في الدوري البرتغالي حتى الآن، كما أنه لعب دورا بارزا في بلوغ النادي البرتغالي الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا هذا الموسم حيث سيلتقي مع بايرن ميونيخ الألماني. ونال دانيلو أيضا الميدالية الفضية مع منتخب بلاده في أولمبياد لندن عام 2012، وبات أساسيا في تشكيلة المنتخب الأول منذ عودة المدرب كارلوس دونغا إلى الإدارة الفنية لمنتخب السيليساو بعد مونديال 2014 الذي كان كارثيا بالنسبة للبرازيل المتوجة بطلة للعالم 5 مرات في تاريخها. 