مانشستر يونايتد يغلق صفقة تياغو لصالحه بـ17 مليون 

 حسم مانشستر يونايتد بطل الدوري الإنكليزي لكرة القدم، صفقة التعاقد مع تياغو الكانترا نجم وسط برشلونة الإسبانية لصالحه بعد اتفاقه مع اللاعب على الشروط الشخصية. وبحسب ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، فإن قيمة الصفقة بلغت 17 مليون جنيه استرليني، فيما سيتقاضى تياغو راتب سنوي يبلغ 5 مليون استرليني. المناقشات بين الناديين شهدت تقدم ملحوظ خاصة وأن رغبة اللاعب ساهمت بقبول النادي الكتالوني لعرض الشياطين الحمر، الذي لم يكن هو الوحيد بل نافسه عليه جاره مانشستر سيتي الذي أبدى اهتمامه باللاعب هو الآخر. وبحسب التقارير الصادرة الجمعة فإنه من المتوقع أن يتم الإعلان رسمياً عن الصفقة السبت. جدير ذكره بأن تياغو الكانترا (22 عاما) يعد من أبرز المواهب الصاعدة في العالم، وقاد منتخب الماتادور مؤخراً لتحقيق لقب بطولة أوروبا للشباب. 