الإصابة قد تحرم البرتغال من الدون (رونالدو) 

 يعاني النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو من التواء في كتفه تعرض له أمس الأحد خلال موقعة "كلاسيكو" الدوري الاسباني التي جمعت فريقه ريال مدريد بغريمه برشلونة (2-2)، ما قد يحرمه من المشاركة مع منتخب بلاده في مباراتيه ضد روسيا وايرلندا الشمالية في تصفيات مونديال البرازيل 2014. وذكر ريال مدريد في موقعه على شبكة الانترنت أن "كريستيانو رونالدو يعاني من التواء في كتفه الأيسر. سيخضعه الأطباء للمزيد من الفحوصات في الساعات المقبلة". وتعرض رونالدو الذي سجل هدفي فريقه في المباراة، لهذه الإصابة عندما سقط على الأرض في الدقيقة 64 اثر محاولته تسديد الكرة بطريقة خلفية اكروباتية، وقد بدا انه يعاني من الأوجاع التي قد تبعده عن الملاعب لمدة أسبوعين وبالتالي لن يشارك مع المنتخب البرتغالي في مباراتي الجمعة والثلاثاء المقبلين بحسب صحيفة "اس" الاسبانية. وكان من المفترض أن يلتحق رونالدو بالمنتخب اعتبارا من اليوم الاثنين وقد ذكرت "اس" أن ريال يأمل أن يوافق الاتحاد البرتغالي على التقرير الطبي الذي سيعفي نجمه من الانضمام إلى معسكر بلاده اليوم. 