رينارد يقرر استبعاد مدافع النصر من بعثة الأخضر إلى خليجي 24 

 استبعد المدير الفني للمنتخب السعودي الفرنسي هيرفي رينارد، مدافع فريق النصر، عبدالله مادو، من بعثة "الأخضر" التي غادرت إلى العاصمة القطرية الدوحة. وأعلن الحساب الرسمي للمنتخب السعودي في تويتر، أن المدرب قرر استبعاد اللاعب بعد اطلاع الجهاز الطبي على التقرير المرسل من طبيب نادي النصر بشأن إصابة اللاعب في مشاركته مع ناديه أمام فريق الوحدة، وتم إجراء الفحص الطبي له، وثبت عدم الجاهزية. وغادرت بعثة المنتخب السعودي صباح اليوم الإثنين عبر مطار الملك خالد الدولي بالرياض، إلى الدوحة، استعداداً للمشاركة في بطولة كأس الخليج العربي 24. وأوقعت قرعة "خليجي 24" المنتخب السعودي في المجموعة الثانية، مع منتخبات، عمان والكويت والبحرين، ويخوض "الأخضر" أولى مبارياته ضد الكويت، يوم الأربعاء المقبل. 