برشلونة يضع شعار الخطوط الجوية القطرية على قميصه في عام 2013 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، رسمياً أنه سيضع شعار شركة الخطوط الجوية القطرية على قميصه اعتباراً من الموسم المقبل بعد أن قبل الطلب الذي تقدمت به "مؤسسة قطر" الشريك التجاري الرئيسي للنادي الكتالوني. وكشف خافيير فاوس نائب رئيس نادي برشلونة للشؤون المالية، يوم الجمعة 16 نوفمبر/تشرين الثاني، عن التوصل إلى اتفاق لوضع إعلان لشركة الخطوط الجوية القطرية "قطر ايرويز" على قميص البرسا بدءاً من يوليو/تموز المقبل، وذلك حسب وكالة الأنباء الإسبانية. وأوضح فاوس في تصريحات لقناة "برشلونة" التلفزيونية أن الاتفاق جاء بعد الطلب الذي تقدمت به مؤسسة قطر الراعية للنادي والتي تدفع لخزانته 171 مليون يورو على مدار خمس سنوات بموجب العقد المبرم بينهما. وأشار فاوس الى أن وضع شعار الخطوط الجوية القطرية على قميص برشلونة لن يتعارض مع قيم وأهداف النادي، وقال: "الخطوط الجوية القطرية لن تتعارض مع قيم النادي ونحن نعتقد أن العلامة التجارية هي مثلى بالنسبة لبرشلونة". وأضاف: "إنها شركة أجنبية ترغب في الاستثمار في بلادنا في وقت صعب ومن ثم لها كل الاحترام". وأشار فاوس إلى أهمية الاتفاق خاصة في ظل الاهتمام الذي تبديه الخطوط الجوية القطرية بالنقل الجوي بين الدوحة وبرشلونة ورغبتها في مضاعفة استثماراتها بمطار " إيل برات". وفي الوقت نفسه ذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية أن مسؤولين في نادي برشلونة تباحثوا في الأيام القليلة الماضية مع مسؤولي الخطوط الجوية التركية أحد رعاة النادي الكتالوني لإنهاء التعاون القائم في الصيف القادم. 