يونس محمود: أنا ضالة الأهلي .. وانتظروا إبداعي أمام الهلال 

 أكد العراقي يونس محمود مهاجم فريق الأهلي أنه ضالة الفريق، وقال بعد فوز فريقه مساء اليوم الاثنين على النهضة بخمسة اهداف لهدف: "فريق الأهلي يفتقد للمهاجمين، وخروج الفريق من الآسيوية كان أحد أسبابها عدم وجود المهاجمين". وكشف يونس محمود أنه تمرن بجرعات قوية للوصول للجاهزية الكاملة، وقال: "المهاجمين الهدافين عملة نادرة، وهذه موهبة من الله". ووصف محمود مباراة فريقه المقبلة أمام الهلال بأنها من المباريات الجماهيرية القوية التي تحتاج إلى إبداع، متمنيا أن يحالفه الحظ ويبدع في هذه المباراة. وفي نهاية حديثه طالب يونس محمود بحضور الجماهير الأهلاوية بكثافة لمساندة الفريق في هذا اللقاء المهم جداً.من جانبه، أكد مدافع الفريق أسامة هوساوي أن مواجهة النهضة لم تكن سهلة رغم الفوز بالخمسة، وقال: "كنا نسعى للتعويض وكسبنا بنتيجة رائعة، بينما فريق النهضه سجل من هجمة وحيدةط. وأشاد هوساوي بالدفاع الأهلاوي، مؤكدا أنه أفضل دفاع في الدوري. وأكد هوساوي أن الإصابات التي واجهت الفريق بداية الدوري ساهمت في خسارة بعض النقاط. 