عبدالجواد يشيد بربيع سفياني " .. ويؤكد : " الاتحاد حقق الأهم " 

 أشاد لاعب فريق الأهلي والمنتخب السعودي السابق ، محمد عبدالجواد ، بالمهاجم الاتحادي ربيع سفياني بعد تسجيله هدف الفوز للعميد ضد ضيفه الوحدة مساء السبت على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل. قال محمد عبدالجواد في تحليله للمباراة عبر شبكة أم بي سي برو سبورتس :" فريق الاتحاد حقق الأهم من المباراة وهو حصد الثلاث نقاط التي كان في أشد الحاجة لها بعد ظروفه الأخيرة بتعادله بالجولة الماضية أمام الخليج وكذلك خروجه من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وخصم النقاط الثلاثة من رصيده النقطي". أضاف : " ربيع سفياني أبرز نفسه بصورة جيدة للغاية في مباراته الأولى مع فريق الاتحاد وسجل هدف الفوز للفريق بصورة جيدة من متابعة مميزة داخل منطقة الجزاء،وسوف يكون إضافة قوية للمنطقة الهجومية الاتحادية بالفترة القادمة". أنهى محمد عبدالجواد تصريحاته،قائلاً : " فريق الاتحاد عانى من الغيابات بشكل كبير في المباريات الأخيرة وكذلك عدم وجود صانع الألعاب التشيلي فيلانويفا في تلك المواجهة وأثر ذلك كثيرا لاعتماد الفريق على الكويتي فهد الأنصاري ما شكل حمل كبير عليه في منطقة الوسط،ولكن رغم ذلك حقق الفريق الاتحادي الفوز بالنهاية ". 