رسالة خاصة لـ"تاليسكا" من طفلة نصراوية قبل مواجهة الوحدة الإماراتي (فيديو) 

 حرصت طفلة تنتمي بالتشجيع لنادي النصر على حضور تحضيرات الجمهور لدعم ناديها قبل المواجهة المرتقبة أمام الوحدة الإماراتي. ووجهت الطفلة رسالة خاصة لمحترف نادي النصر، البرازيلي تاليسكا، وطالبته بتسجيل هدفين على الأقل في مواجهة الوحدة. ووصفت الطفلة نفسها بأنها أصغر مشجعة لنادي النصر، وتحضر جميع المباريات، وتمنت الفوز وتقديم الدعم اللازم من الجمهور للاعبي الفريق. ويستعد النصر لمواجهة أمام الوحدة الإماراتي، مساء السبت المقبل، في إطار ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 