الاتفاق يعلن قائمة اللاعبين المغادرين غداً لمعسكر خارجي في سلوفينيا 

 تستعد بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق إلى مغادرة المملكة صباح غدٍ (الاثنين) عبر مطار الملك فهد الدولي بالدمام، حيث تتوجه البعثة إلى سلوفينيا لخوض معسكر إعدادي للفريق يبدأ من يوم (الثلاثاء) وينتهي في الخامس من أغسطس المقبل. وتتكون بعثة الاتفاق من مدير الفريق فايز السبيعي، الإداري محمد العمري، أمين العهده بدر الزبيل، السكرتير محمد الحويل، المترجم مروان بوشناك، المصورين توفيق الخاتم، محمد الدوسري، ، مصطفى رضوان، إضافة إلى الجهاز الفني المكون من المدرب خالد العطوي، مساعد المدرب الأول أحمد المالكي، مساعد المدرب الثاني علي مجيد، مدرب الحراس حمد اليامي، مدرب اللياقة نور الدين رجب، المحللان زامل التميمي ومصعب الأحمد، إضافة إلى الجهاز الطبي المكون من الطبيب وليد بن شيخ واختصاصيي العلاج الطبيعي أحمد صالح، محمد عبدالملا، ومحمد تلمساني. وتضم قائمة اللاعبين 28 لاعبًا هم عبدلله الصالح، هزاع الهزاع، محمد الكويكبي، علي الخيبري، علي هزازي، إبراهيم محنشي، حامد الغامدي، فيصل الغامدي، حسين سالم، حسن غزواني، عبدالله البحري، محمد الحائطي، أحمد آل محميد، أسامة الخلف، سعد السلولي، فواز الطريس، ماجد النجراني، صالح القميزي، سعيد الربيعي، سعد خيري، علي فؤاد، أحمد الدحيم، سيدريك يامبيري، فخر الدين بن يوسف، روجيريو كوتينيو، فيليب كيش، إضافة إلى رايس مبولحي وأسامة حدادي اللذان سيلتحقان ببعثة الفريق بعد انتهاء مشاركتهما مع منتخبي بلادهما الجزائر وتونس من بطولة الأمم الإفريقية المقامة حاليًا في مصر. ويقام معسكر الاتفاق في مدينة ماريبور وهي ثاني أكبر مدينة في سلوفينيا، حيث تقع على الضفة اليسرى لنهر درافا، وتبعد 126 كيلومترا عن العاصمة ليوبليانا. وسيتخلل المعسكر السلوفيني عددًا من المباريات الودية التجريبية للوقوف على مستوى الفريق خلال هذه المرحلة من الإعداد. ويأتي المعسكر الإعدادي السلوفيني لفريق الاتفاق ضمن المرحلة الثانية من تحضيرات الفريق الأول لكرة القدم استعدادا للموسم الجديد الذي ينطلق في الثاني والعشرين من أغسطس المقبل. 