عامر عبدالله يوضح أكبر مشكلة بالدوري السعودي 

 استنكر المعلق الرياضي الإماراتي، عامر عبدالله، تلميحات البعض حول تردده على رئيس أحد الأندية، مشيراً إلى أن أكبر مشكلة في الدوري السعودي هي الدخول في الذمم. ونوه عامر عبدالله وفقاً لـ "برنامج عن بعد" المُذاع على روتانا خليجية، إلى أنه لا يُشجع نادياً بعينه في المملكة، قائلاً:"الكل له رصيد كبير عندي سواء النصر أو الهلال أو الاتحاد أو الأهلي أو الشباب أو الاتفاق، ومن الصعب أن يكون لدي انتماء حقيقي لأحد الأندية". وأتم المعلق الإماراتي حديثه بالإشارة إلى أن أكثر المشجعين الذين يضغطونه على منصات التواصل الاجتماعي المنتمين لناديي الهلال والأهلي. 