النصر يلاقي الباطن ودياً وغوميز يمنح اللاعبين إجازة اسبوع 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء غدا السبت مباراة ودية امام الباطن تبدأ صلاة المغرب على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . وكان الفريق قد أدى الليلة حصة تدريبية له بدأت باجتماع للمدرب مع اللاعبين ركز بعدها على رفع المعدل اللياقي للاعبين من خلال عدة تمارين لياقية من بينها تدريبات على لعب الكرة الطائرة بالقدم والراس وتمارين بالكرة من لمسة واحدة في مربعات محددة وجري حوال الملعب واستمر على التمارين اللياقية حتى الربع ساعة الأخيرة من التدريب حيث أجرى مناورة كروية خفيفة على نصف الملعب وشارك في تدريبات الليلة اللاعب فهد الجميعه. من جهة أخرى اعتمد المدرب ريكاردو غوميز منح لاعبي الفريق الأول إجازة لمدة سبعة أيام تبدأ اعتبارا من بعد غدا الاحد على ان يعاود الفريق تدريباته مساء الاحد 3 سبتمبر. 