النصر يُجدد منافسته على الدوري برباعية في شباك الرائد (فيديو) 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر اليوم (الأربعاء)، على نظيره في نادي الرائد بأربعة أهداف مقابل هدف، ضمن الجولة الـ22 التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير فيصل بن فهد في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وتقدم نادي الرائد عن طريق اللاعب رائد الغامدي في الدقيقة 8، وفي الدقيقة الـ19 سجل لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمدالله هدف التعادل عن طريق ضربة جزاء. وضاعف النتيجة لنادي النصر اللاعب جوليانو دي باولا بالهدف الثاني في الدقيقة 24، وجاء الهدف الثالث عن طريق اللاعب نور الدين أمرابط في الدقيقة 86، وعاد اللاعب عبدالرزاق حمدالله من جديد ليحرز الهدف الرابع في الدقيقة 94. وارتفع رصيد نادي النصر إلى النقطة 45 بفارق 6 نقاط عن المتصدر نادي الهلال، فيما توقف رصيد نادي الرائد عند النقطة 32 في المركز الـ7. 