الحبشي يراهن على إدواردو ويحذر من المؤشر 

 أكد لاعب الهلال السابق حسين الحبشي، أن مواجهة الكلاسيكو اليوم هي قمة الجولة والمباراة ستكون قوية وصعبة على الفريقين، مشيرا إلى أن الحماس سيكون طاغيا منذ البداية على طابع المباراة، لافتا إلى أن كلا الفريقين يملكان كوكبة من النجوم، التي من شأنها إظهار المباراة بأبهى حلة. وأشاد مدافع الهلال السابق بأجانب الفريقين، خاصة هداف الزعيم إدواردو الذي فرق بشكل كبير من خلال أدائه المميز إضافة إلى البرازيلي الآخر ألميدا، وكذلك الثبات الواضح لمدافعي الفريق البرازيلي ديجاو والكوري كواك، اللذين شكلا بالفعل إضافة كبيرة للدفاع الأزرق. وفيما يخص الجانب الأهلاوي، أبان الحبشي أن الراقي يمتلك نجوما توازي الإمكانات المتواجدة في الهلال في مقدمتها اللاعب السوري وهداف الفريق عمر السومة والظهير المصري محمد عبدالشافي الذي يشكل مع نجم الوسط سلمان المؤشر ثقلا كبيرا في الخارطة الخضراء، متمنيا أن تساعده الظروف على الحضور ومؤازرة فريقه من المدرج وبرفقة الجماهير. 