زاكيروني يعلن تشكيلة «الأبيض» لكأس آسيا ويستدعي مطر 

 أعلن الإيطالي ألبرتو زاكيروني مدرب المنتخب الإماراتي التشكيلة الرسمية التي ستخوض غمار كأس آسيا 2019 على أرضها الشهر المقبل، والتي كان من أبرز معالمها استدعاء اسماعيل مطر على رغم إصابته مؤخراً. وضمت التشكيلة النهائية المؤلفة من 23 لاعبا لاعب الوحدة المخضرم مطر (35 عاما) بعدما حام الشك حول مشاركته بسبب معاناته من كسر في عظمة الفك تعرض له مطلع ديسمبر خلال مباراة فريقه أمام الشارقة في المرحلة الثانية عشرة من الدوري المحلي. وكان الوحدة قد كشف أن مدة غياب مطر تتراوح بين أربعة وخمسة أسابيع، لكن نجاح الجراحة التي خضع لها ساهم في استدعائه من قبل زاكيروني، وإن كانت مشاركته في المباراة الافتتاحية أمام البحرين غير مؤكدة حتى الآن. وضمت التشكيلة كلاً من:علي خصيف (الجزيرة) وخالد عيسى (العين) ومحمد الشامسي (الوحدة) لحراسة المرمى . وللدفاع: محمد أحمد وبندر الأحبابي واسماعيل احمد (العين)، وخليفة الحمادي وفارس جمعة (الجزيرة)، ووليد عباس (شباب الأهلي)، وخليفة مبارك ومحمود خميس (النصر). وفي خط الوسط للوسط: عامر عبد الرحمن وريان يسلم ومحمد عبد الرحمن (العين)، وخميس اسماعيل وعلي سالمين (الوصل)، وماجد حسن واسماعيل الحمادي (شباب الأهلي)، وسيف راشد (الشارقة) وخلفان مبارك (الجزيرة). وفي الهجوم: اسماعيل مطر (الوحدة) وعلي مبخوت (الجزيرة) وأحمد خليل (شباب الأهلي). 