الأهلي ينهي مشواره في دوري المحترفين بالسقوط أمام الاتفاق بثنائية (فيديو وصور) 

 خسر فريق الأهلي، من نظيره الاتفاق، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي اُقيمت بينهما مساء الأحد، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للأهلي محمد المجحد في الدقيقة (8)، فيما سجل هدفي الاتفاق محمد مرزوق الكويكبي في الدقيقة (4)، وعلي هزازي في الدقيقة (65). بهذه النتيجة أنهى الاتفاق موسماً في الدوري بالمركز الخامس بعد أن رفع رصيده إلى 47 نقطة، بينما احتل الأهلي المركز الثامن برصيد 39 نقطة.     ⚽️ أهداف المباراة |#الاهلي 1 : 2 #الاتفاق pic.twitter.com/x7Rj7HmBjq
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 30, 2021  