بالفيديو.. محمد نور يتواجد في تدريبات الإتحاد 

 تواجد نجم الفريق الأول لكرة القدم السابق الكابتن محمد نور في مقر النادي اليوم لدعم لاعبي الفريق الكروي قبل المواجهة المقبلة امام الاتفاق في كأس خادم الحرمين الشريفين، وتواجد نور لمتابعة التحضيرات ثم التقى بنجوم الفريق وحثهم على مضاعفة مجهوداتهم في سبيل اسعاد جماهيرهم التي قدمت الغالي والنفيس للنادي رغم الصعوبات التي واجهته طوال هذا الموسم. وبعد نهاية التدريبات حرص أعضاء الفريق على مشاركة محمد نور في مأدبة العشاء التي أقامها فواز القرني مواصلة للأجواء الأسرية التي تجمع أعضاء الفريق فيما بينهموثمن رئيس مجلس ادارة النادي الاستاذ حمد بن سليمان الصنيع تواجد الكابتن محمد نور الى جانب زملائه اللاعبين في هذه الفترة المفصلية من منافسات الموسم الرياضي مؤكدا أن هذا ديدن أبناء النادي تجاه ناديهم والذي يظهر في مثل هذه المواقف ، مشيدا في الوقت ذاته بدور اللاعبين وحرصهم على الاجتماع بصورة دورية فيما بينهم متمنيا أن تنعكس هذه الروح والأجواء الأسرية في المباراة القادمة. 