مبروك زايد يقترب من العودة للاتحاد 

 تدرس الإدارة الاتحادية بحذر كبير مسألة إعادة حارس مرمى الفريق مبروك زايد مجددًا لصفوف الفريق بعد أن شوهد في الأيام الماضية في اجتماعات مع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي وتارة مع مدرب الحراس دون أن يصدر أي قرار من الإدارة الاتحادية في هذا الصدد خصوصًا وأن اللاعب ابتعد من تلقاء نفسه عن التدريبات في الفترة الماضية لأسباب خاصة، ويسعى حاليًا للعودة مجددًا لصفوف الفريق كما هو واضح من تواجده اليومي في مقر النادي. مصادر الميدان تؤكد أن قرار عودة الحارس مبروك زايد لتدريبات الفريق يدرس بعناية فائقة من جانب الإدارة الاتحادية في ظل وجود أصوات بين مؤيد ومعارض لعودة اللاعب خصوصًا وأن مبروك يملك تاريخًا كبيرًا مع نادي الاتحاد وإمكانيات عالية كحارس مرمى دولي سابق إلا أن المعارضة في اتخاذ القرار يعود إلى التاريخ أيضًا الذي عاشه اللاعب مع الفريق في السنوات الثلاث الأخيرة غير المنضبط للاعب وهو ما تخشى تكراره في حال عودته. والأمر المرجح أن تلجأ إليه الإدارة الاتحادية هو ترك قرار عودة اللاعب إلى التدريبات لمدرب الفريق القادم الروماني فيكتور بترويكا الذي من المنتظر أن يتواجد في جدة يوم السبت المقبل بعد أن حصلت الإدارة الاتحادية على توقيعه بصفة رسمية، وتنتظر أن ينهي ارتباطه مع منتخب بلاده ليصل إلى جدة مع مساعديه لقيادة الفريق انطلاقًا من لقاء الجولة الثامنة من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين أمام فريق النصر الأسبوع المقبل. من الجانب الفني فإن عود مبروك زايد لتدريبات الفريق الاتحادي تعد أمرًا إيجابيًا كون الحارس الأساسي فواز القرني يكاد يكون بدون بديل حقيقي في هذه المرحلة لضعف دكة البدلاء في نادي الاتحاد خصوصًا بعد إيقاف الحارس الشاب فواز الخيبري بداعي تعاطي المنشطات مما أبقى فواز القرني وحيدًا في الفريق. 