الفهمي : النصر أو الاعتزال 

 دخل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة في أزمة حقيقية تتعلق بحارسي المرمى عساف القرني وأحمد الفهمي، حيث واصل الأول ابتعاده عن التدريبات التي انطلقت في اليومين الماضيين، مطالبا بحقوقه المالية البالغة 5 ملايين ريال، فيما هدد الثاني إدارة ناديه باعتزال الكرة في حالة عدم الموافقة على انتقاله إلى فريق النصر على سبيل الإعارة. وكانت الإدارة النصراوية قدمت عرضا لاستعارة الفهمي مقابل مبلغ مالي وتنازلها عن 3 لاعبين للوحدة هم: خالد الزيلعي وأحمد عباس وعبدالله مادو، مانحة إدارة الوحدة مهلة 48 ساعة للرد على عرضها. من جانب آخر، باتت إدارة الوحدة أمام مطب توفير 5 رواتب للاعبين من أصل 8 متأخرة، حيث تشترط لجنة الاحتراف باتحاد القدم، الرفع بالحوالات البنكية الخاصة برواتب اللاعبين من يناير حتى مايو الماضي، وهو ما سيزيد من الضغوطات المالية على الإدارة الجديدة برئاسة هاشم مرسي، بجانب عامل ضيق الوقت الذي يسبق فترة الإعداد للمعسكر الخارجي المقرر في تونس. 