جارسيا يفوز بجائزة مدرب الشهر في «البريميرليج» 

 فاز الإسباني خابي جارسيا مدرب فريق واتفورد الإنجليزي الأول لكرة القدم، بجائزة أفضل مدرب في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لشهر أغسطس الماضي، بينما أصبح لوكاس مورا جناح توتنهام هوتسبير أول برازيلي يفوز بجائزة أفضل لاعب منذ 2011. وقاد جارسيا واتفورد لتحقيق ثلاثة انتصارات في ثلاث مباريات في أغسطس، بالفوز على برايتون أند هوف ألبيون وبيرنلي وكريستال بالاس. وجاء الفوز 2-1 على توتنهام هوتسبير يوم الأحد الماضي، ليزيد انتصارات واتفورد المتتالية في بداية الموسم إلى أربعة، في رقم قياسي في تاريخ النادي في دوري الأضواء. وقال جارسيا لموقع الدوري الممتاز على الإنترنت: "أنا سعيد للغاية، نحن نستمتع بهذه الانتصارات، لا يمكنك أن تعرف ما سيحدث في المستقبل، لا تنظر فقط إلى نهاية الطريق، حاول الاستمتاع يوميًا بالأجواء الجيدة للغاية من حولك، والعمال الذين يساهمون في إنجاز العمل والجماهير المذهلة التي تساندنا في كل مباراة، اعتقد أننا معًا يمكن أن نحقق الكثير من الأشياء الجيدة للغاية". وهذه أول جائزة يحصل عليها جارسيا لأفضل مدرب للشهر في الدوري الممتاز والثانية لمدرب من واتفورد، بعد مواطنه كيكي سانشيز فلوريس الفائز بالجائزة في ديسمبر 2015. وتفوق جارسيا على يورجن كلوب مدرب ليفربول وماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام هوتسبير وماوريتسيو ساري مدرب تشيلسي ليفوز بالجائزة. وواتفورد أحد ثلاثة أندية حصدت العلامة الكاملة في أربع مباريات حتى الآن إلى جوار ليفربول وتشيلسي. 