نائب رئيس الأهلي: صورتي بالشعار الاتحادي لن تؤثر على منصبي 

 أكد فهد عيد نائب رئيس النادي الأهلي في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط» استمراره في منصبة لخدمة الكيان حتى يشاء الله، مقللا من الأنباء التي تم تداولها عن مغادرته العمل في النادي واعتذاره عن الاستمرار في مجلس الإدارة بسبب انتشار صورة له في احتفالية اتحادية. وقال: «الصورة تعود لمشاركة قديمة مع زملائي في شركة الكهرباء ردا لمشاركتهم لنا في الفوز على النصر في كأس الملك، وشاركت بهذه المناسبة وأنا موظف في الشركة ولم أكن ممثلا للنادي الأهلي»، مشيرا إلى أن ظهورها في هذا التوقيت رغم مرور أكثر من سنتين على المناسبة لا يعني له شيئا، مؤكدا الاستمرار في خدمة ناديه الأهلي وعدم الالتفات لمثل هذه الأمور. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة اتجاه إدارة النادي الأهلي لإجراء بعض التغييرات الطفيفة في مناصب بعض الأعضاء بمجلس الإدارة وإحلال البعض عوضا عن بعض الأسماء. وكانت صورة خاصة انتشرت لنائب رئيس النادي الأهلي فهد عيد مع مجموعة من زملائه في مقر عمله أثارت استياء بعض الجماهير الأهلاوية بعد أن أظهرت الصورة احتفالية خاصة مع زملائه في العمل بأحد انتصارات فريق الاتحاد من خلال وجود شعار النادي وتقطيع تورته تحمل أيضا شعاره وهو المنافس التقليدي لناديه الأهلي، وهو ما كان محل استفسار البعض عن الغرض من تسريب الصورة في هذا التوقيت بالذات لمحاولة تعكير صفو العلاقة بين الطرفين والعمل على حض نائب الرئيس على الاعتذار عن الاستمرار في منصبه، حيث نشر بعض الأهلاويين صورا أيضا لنائب رئيس الأهلي فهد عيد وهو يحتفل مع زملائه في العمل بأحد انتصارات فريق الأهلي، وتحديدا بعد تجاوزه فريق النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وتحقيق الكأس قبل عدة سنوات وانتهت بأربعة أهداف مقابل هدف لتأكيد أن هذا الأمر معتاد بين الزملاء خلال استراحة العمل الرسمي، حيث يعتبر فهد حسن عيد أحد أبرز اللاعبين القدامى الذين خدموا فريق الأهلي مع الجيل الذهبي في السبعينات الميلادية الماضية، وتعتبر مباراة 4-0 في أول نهائي لكأس الملك يجمع بين الأهلي والاتحاد على ملعب الملز عام 1980م من أهم مبارياته مع الفريق الأهلاوي الذي زامل نخبة من نجوم اللعبة في تاريخ النادي وتقلد عددا من المناصب في إدارة النادي طوال السنوات، منها أمين عام النادي ونائب الرئيس حاليا. من جهة أخرى، تتجه إدارة الأهلي لإجراء تغييرات واسعة على الجهاز الإداري للفريق الأول خلال المرحلة المقبلة نتيجة ظروف البعض العملية المستجدة لمدير الفريق الأول باسم أبو داود، بالإضافة لحالة عدم الرضا لنتائج عمل الموسم الماضي لباقي أعضاء الجهاز الذي شابه عدد من الأخطاء والهفوات التي لم تكن مقبولة من القائمين على النادي. وشرع أصحاب القرار في إجراء مشاورات والعمل على أخذ موافقة بعض الأسماء لتولي المهمة خلال المرحلة المقبلة بجانب مدير جهاز الكرة مروان دفتردار الذي بدأ في الترتيب لإقامة معسكر الفريق في سويسرا نهاية يوليو (تموز) المقبل بالتنسيق مع مدرب الفريق كريستيان غروس. 