20 مليون ريال شرط بقاء شايع في النصر 

 طالب لاعب وسط النصر شايع شراحيلي إدارة ناديه بمبلغ بخمسة ملايين ريال سنوياً في عقده الجديد، على أن يكون العقد لمدة أربعة مواسم، وينتهي عقد شايع شراحيلي، منتصف يناير المقبل. وكان شراحيلي قد رفض العرض الأول المقدم من إدارة النصر والبالغ مليونين وأربعمائة ألف ريال، وهو السقف الأعلى الممنوح من لجنة الاحتراف للأندية لتوقيع عقود اللاعبين السعوديين. يذكر أن شراحيلي رفض قبل موسمين أثناء إشراف المدرب الأرجوياني دانيال كارينيو على الفريق بإلغاء عقده السابق وتوقيع عقد جديد لمدة خمسة مواسم، حيث أصر اللاعب على إكمال عقده حتى نهايته. وأجرى الفريق ،عصر أمس الأربعاء، مناورة مع الفريق الأولمبي بعد تعثر موافقة أحد أندية دوري المحترفين الحضور للرياض لخوض المباراة، وشهدت المناورة حماسا كبيرا من اللاعبين لإظهار كل ما لديهم من إمكانات فنية للمدرب الجديد كانافارو، وتألق لاعب الوسط عصام القرني والبولندي ادريان في المناورة من الفريق الأول إلى جانب لاعب الفريق الأولمبي فهد الجميعة الذي يتوقع أن يتم تصعيده خلال الفترة المقبلة للفريق الأول والاستفادة من خدماته في الاستحقاقات المقبلة. من جانب آخر، منحت الإدارة النصراوية المدرب الإيطالي كانافارو حرية اختيار الأجنبي الرابع خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعد أن أكد كانافارو على التواضع الكبير في مستوى المحترف الهولندي يونس مختار الذي تقرر أن يكون أول المغادرين من الفريق، وبحسب المصادر فإن كانافارو يرغب في جلب لاعب إيطالي في مركز قلب الدفاع على أن يكون الخيار الآسيوي للاعب الوسط، وينتظر أن يرافق محمد حسين يونس مختار في المرحلة المقبلة. 