وساطة تعيد القرني للهلال 

 ذكر مصدر هلالي بأن أحد أعضاء الإدارة الجديدة بالنادي تكفل بمبادرة رائعة وجميلة مع اللاعب محمد القرني المنقطع عن الفريق، حيث جمع بين اللاعب ورئيس النادي الأمير نواف بن سعد لمناقشة وضعه، وقام اللاعب بشرح ظروفه للأمير، وتم حل مشكلته، ووعد القرني بأن يكون أكثر انضباطا ليبدأ صفحة جديدة مع الفريق الهلالي من الموسم المقبل، وبهذه المبادرة لن تتم المخالصة معه، حسب ما كان مقررا في وقت سابق، حيث تبقى في عقده سنتان. وذكر المصدر بأن اللاعب استخرجت له فيزا ليغادر مع باقي اللاعبين للمعسكر الخارجي ليصبح اللاعب ضمن خيارات الهلال الموسم المقبل، وقد أبدت الجماهير الهلالية عبر وسائل التواصل الاجتماعي ارتياحها التام لهذه المبادرة، حيث ترى بأن اللاعب صغير في السن ويملك موهبة كروية فائقة في مركز المحور ومن الظلم عدم الاستفادة منه، مؤكدة بأن هذه الإمكانات مع المدرب دونيس ستمكنه من صقلها ليعود إلى التوهج من جديد. من جانب آخر، التقى رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد بجميع موظفي النادي واستعرض سموه خطة سير العمل في الفترة المقبلة، والتي اعتبرها فترة مهمة وتحتاج إلى التكاتف من الجميع، وقدم رئيس مجلس إدارة النادي شكره وتقديره لجميع موظفي النادي نظير ما قدموه من جهود كبيرة خلال الفترة السابقة، كما حث منسوبي النادي على تقديم العمل المميز والمنتظر منهم، متمنيا للجميع التوفيق والسداد. وشهد الاجتماع حضور نائب رئيس مجلس الإدارة عبدالرحمن النمر وأمين عام النادي سامي أبوخضير، إضافة إلى عدد من أعضاء مجلس الإدارة. 