"شاموسكا" يُعلن تشكيل الشباب لمواجهة الباطن 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب شاموسكا، تشكيل الشباب لمواجهة الباطن، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الشباب على النحو التالي:""فواز القرني، فواز الصقور، أحمد شراحيلي، بانيغا، حسين القطاني، متعب الحربي، إيغور، تركي العمار، هتان باهبري، كارلوس جونيور، إيغالو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"زيد البواردي، علي مجرشي، خالد الغامدي، نادر الشراري، جمال باجندوح، نواف العابد، حسين الصبياني، عبدالله الجوعي، فارس القرزعي".     