جديد الملكي .. " ياسين شيخاوي " 

 اقتربت ادارة الاهلي من التوقيع مع التونسي ياسين الشيخاوي، لاعب زيورخ السويسري، حيث يلعب الشيخاوي في مركز الهجوم وخلف المهاجمين، وهو المركز المطلوب من قبل مدرب الفريق كريستيان جروس.  وكان الاهلي قد فاوض الشيخاوي في بداية الفترة الصيفية قبل ان تتجه البوصلة الأهلاوية إلى الهولندي شيري الذي وقع لفريق كوينز بارك رينجزر الإنجليزي على الرغم من أن عرض الاهلي أعلى بكثير من عرض النادي الإنجليزي، ولكن رغبة شيري بالذهاب للندن حسمت الصفقة لصالح الفريق الانجليزي.  وفي اتجاه آخر استقبل مدرب الفريق السويسري بعثة الاهلي في مطار ميلانو بعد الوصول للمعسكر الخارجي في سويسرا حيث غادرت البعثة فورًا برفقة المدرب جروس إلى فندق لودي نيلا في سان موريتز السويسرية للبدء في التمارين والتي انطلقت صباح أمس وشملت التمارين اللياقية بالكرة قبل ان يجبر جروس اللاعبين على التمارين بالدراجة في المرتفعات، وقد دخل لأول مرة منذ انطلاق التمارين في الثامن عشر من شهر رمضان اللاعب معتز هوساوي بعد ان كان في برنامج علاجي في العيادة الطبية بينما اكتفى اللاعب وليد باخشوين بتمارين خاصة وجري حول الملعب برفقة اخصائي العلاج الطبيعي الكابتن ابراهيم.  وترتفع مدينة سان موريتز شرقي سويسرا مايقارب 1,856 مترا فوق سطح البحر، وكانت درجة الحرارة في الصباح مايقارب ١٥ درجة مئوية. واكثر مايميز الفندق قربه من موقع التمرين، حيث يبعد بحدود الخمس دقائق مشياً على الأقدام. وكان الفريق قد منح جولة حرة ليستغلها اللاعبون في الذهاب بالتلفريك لجبال الالب.  وفي اتجاه اخر يغادر فجر اليوم اللاعبان محمد عبدالشافي وصالح العمري الى سويسرا للالتحاق ببعثة الفريق والانضمام إلى المعسكر بعد ان تخلفا عن البعثة بسبب التأشيرة الخاصة التي تخولهما للدخول إلى اوروبا، وكان عمر السومة قد لحق في آخر اللحظات ببعثة الفريق بعد ان حلت الإدارة موضوع تأشيرته.  وسيخوض الاهلي اول لقاءاته الودية في معسكره الحالي في سان مورتيز السويسرية ضد فريق يليرانا سيلكت السويسري بعد غد الجمعة، اضافة لثلاثة لقاءات اخرى في مدينة لوزان السويسرية في المرحلة الثالثة من برنامجه الإعدادي للموسم الجديد.  وفي اتجاه آخر يعقد الرئيس المرشح مساعد الزويهري اجتماعا مساء اليوم لتحديد أعضاء مجلس ادارته بالإضافة إلى تحديد ميزانية النادي بصفة عامة بتواجد عبدالله بترجي وعبدالاله مؤمنة. 