«التجارة» تلاحق مقلدي منتجات الأندية بالعقوبات 

 تلاحق وزارة التجارة مقلدي منتجات أندية شهيرة بعد أن اكتشفت تلك الأندية وجود منتجات شبيهة لمنتجاتها تباع للجمهور بأسعار زهيدة، دون أن تمتلك مواصفات منتجاتها. وطلب وكيل وزارة التجارة والصناعة المهندس وليد أبو خالد التقدم بشكوى رسمية للوزارة عند اكتشاف أي حالة تقليد للمنتجات الرياضية التي تباع في المتاجر للأندية الرياضية في المملكة، تمهيدا لاتخاذ الإجراءات النظامية بحق المخالفين، في حال التأكد من ثبوت تورطهم في المخالفات المتعلقة بالبضائع المقلدة أو المغشوشة. وأكد أن استجابة الوزارة للشكوى لن تأخذ أكثر من 48 ساعة، تشمل كافة الإجراءات بدءا من تلقي الشكوى حتى نزول موظف الوزارة إلى الموقع المبلغ عنه للتأكد من حقيقة الوضع، وعند ثبوت الحالة يتم مباشرة الإجراءات النظامية. جاء ذلك، بعد أن تلقى المهندس أبو خالد ملاحظات بشأن وجود تقليد واضح وصريح للملابس والأدوات الرياضية، ما يهدد استثمارات الأندية الرياضية بشكل مباشر، خاصة أن الفرق في أسعار البيع يتجاوز 280 ريالا للقطعة. وكشفت الملاحظات عن أن هناك منتجات تصل قيمتها في المتاجر إلى 300 ريال، لكنها تباع على هيئة بضائع مقلدة بما لا يزيد عن 20 ريالا. وتعاني الأندية الرياضية من أزمة في استثماراتها لعدة أسباب، أحدها وجود منافسة قوية من محلات تعمد إلى بيع منتجات مقلدة بأسعار زهيدة، نتيجة استخدام خامات ومدخلات صناعية رخصية الثمن، ورديئة الجودة لا تتطابق مع معايير الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة التي تلتزم بها المصانع المرتبطة بعقود مع الأندية، فيعمد المستهلك إلى الشراء من المحلات الأقل سعرا دون إدراكه بوجود تباين في جودة المنتجات. يشار إلى أن العقوبات المعتمدة لدى الوزارة تصل غرامتها إلى 100 ألف ريال أو إغلاق المحل لمدة تصل إلى 3 أشهر، أو تطبيق العقوبتين معا على كل من ينفذ نوعا من الخداع أو الغش في تصريف البضاعة. 