الرائد والتعاون إلى دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين 

 تأهل فريقا الرائد والتعاون اليوم إلى دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم ، وذلك ضمن دور الـ 64 من المسابقة . وجاء تأهل الرائد بفوزه على هجر بهدفين دون رد ، فيما جاء تأهل التعاون بفوزه على اللواء بثلاثية دون رد . ويلعب غدًا فريق وج مع نظيره الفيصلي على استاد مدينة الملك فهد الرياضية بالحوية . ملخص مباراة هجر ( 0 - 2 ) الرائد كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020 ملخص مباراة التعاون ( 3 - 0 ) نادى اللواء كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020 