تغيير جائزة أفضل لاعب في المباراة بسبب توريه 

 قرر بنك "باركليز" البريطاني الراعي الرسمي لبطولة الدوري الإنجليزي تغيير جائزة أفضل لاعب في اللقاء وإيجاد بديل مناسب والتوقف عن تقديم زجاجة "شامبانيا" للاعب الفائز. ووفقاً لصحيفة "ذا صن" الإنجليزية فقد جاء القرار من البنك بعد حادثة يايا توريه لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي الذي اختير لاعب المباراة في لقاء فريقه أمام نيوكاسيل يونايتد في الدوري قبل حوالي ثلاثة أسابيع. وحاول زميله جوليان ليسكوت تقديم زجاجة الشمامبانيا لتوريه على الهواء مباشرة وأمام كاميرات المصورين، إلا أن اللاعب العاجي المسلم رفض تسلم الجائزة قائلاً: "أنا لا أشرب الكحول لأني مسلم.. احتفظ بها لنفسك". وقرر "باركليز" البحث عن بديل للجائزة تجنباً لحدوث الحرج مرة أخرى بسبب تواجد الكثير من اللاعبين المسلمين في الدوري الإنجليزي الذين لا يتناولون الكحول لأسباب دينية. ووقع الكثير من المواقف المشابهة في الملاعب العالمية وحفلات الأندية، مثل رفض المالي مامادو ديارا اللاعب السابق في صفوف ريال مدريد وضع مشروب أمامه على الطاولة في إحدى حفلات النادي الملكي. 