مدرب الأهلي يطالب بتسريح العيسى والفهمي والموسى 

 كشفت مصادر "دنيا الرياضة" أن مدرب الأهلي السويسري كريستيان غروس أبلغ إدارة النادي الأهلي عدم حاجته لخدمات الثلاثي محسن العيسى وياسر الفهمي ومعتز الموسى خلال الفترة المقبلة، كونهم لم يمثلوا الأهلي في أي مباراة خلال الموسم المنصرم، مطالباً الإدارة بسرعة إنهاء مشكلة الظهير الأيمن التي عانى منها الفريق خلال منافسات الموسم الماضي. من جهة ثانية أبدى عدد كبير من جماهير النادي الأهلي عبر (تويتر) استغرابهم من مشاركة بعض اللاعبين البارزين في الفريق الأول لكرة القدم بالدورات الرمضانية في حواري محافظة جدة وماجاورها وطالبت إدارة النادي بمحاسبة أي لاعب يتجه للمشاركة سواءً في الحواري أو غيرها حتى لا يخسر الفريق خدماته نتيجة تعرضه للإصابة كون الفريق على مشارف بداية فترة الإعداد للموسم الرياضي المقبل. وعلمت مصادر "دنيا الرياضة" بأن إدارة النادي الأهلي ممثلة في الجهاز الإداري تواصلت شفهياً مع هؤلاء اللاعبين بتحذيرهم والتوقف عن المشاركة في هذه الدورات وفي حالة تكرار ذلك ستطبق العقوبات المشددة عليهم وسيطبق عليهم لائحة العقوبات والجزاءات الداخلية المعتمدة بالنادي . 