ماجد عبدالله يثمن مبادرة مجلس إدارة نادي الاتحاد 

 ثمن رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية الكابتن ماجد عبدالله الدعوة التي وجهها مجلس إدارة نادي الاتحاد السعودي برئاسة نواف بن ناصر المقيرن للاعبين القدامى وأبناء الكابتن محمد الخليوي رحمة الله لحضور نهائي كأس السوبر المقام في ملعب نادي كوينز بارك رينجرز بلندن. وأشار الكابتن ماجد عبدالله أن هذه الدعوة هي تعبير رائع عن معاني الوفاء التي يتمتع بها المجتمع السعودي وتقدير للاعبين، نظير إسهاماتهم في النجاحات التي حققها نادي الاتحاد خلال الأعوام الماضية. مؤكداً على أن جمال هذه المبادرة اكتمل بدعوة أبناء المرحوم محمد الخليوي الذي قدم الكثير للنادي والمنتخب السعودي وفيها عرفان وتواصل ممتد شمل أفراد أسرته، وهو ما يجب أن يكون، ثقافة تتمتع بها أنديتنا في فتح أبواب التواصل مع أسر اللاعبين القدامى ممن فقدوا عائلهم. ووجه الكابتن ماجد في ختام حديثه الدعوة لباقي الأندية الرياضية لإشراك اللاعبين القدامى في مناسباتهم والفعاليات التي يقيمونها لإعادة دمجهم في المجتمع. مؤكداً أن جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية وفي ظل الدعم الذي تحظى به من قبل رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ قد أنشئت لهذا الهدف السامي وهو رعاية لاعبي كرة القدم القدامي الذين بذلوا وأعطوا الكثير في الملاعب ويحتاجون للمساندة في حالات عجزهم وكبر سنهم. 