جوارديولا: على الفرق الكبرى الترفع عن الشكوى 

 أكد بيب جوارديولا مدرب برشلونة إن على الفريق الكبرى الترفع عن الشكوى بينما تجنب انتقاد أرضية الملعب السيئة في استاد سان سيرو والأداء التحكيمي المثير للجدل في المباراة التي انتهت بتعادل فريقه حامل اللقب بدون أهداف مع مضيفه ميلان في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأربعاء.   وأضاف جوارديولا للصحفيين "للفوز بدوري أبطال أوروبا يجب أن تتغلب على أشياء كثيرة هي الفيصل في جعل بعض الرياضيين أفضل من غيرهم.. بعض الأشياء تحدث وعليك التغلب عليها". وتابع "لقد فزنا بالكثير من المباريات خلال السنوات الأربع الماضية لكننا أيضا تعادلنا في مباريات وخسرنا مباريات كثيرة. بعد التعادل أو الهزيمة لم يحدث أبدا أن شكونا من قرار تحكيمي في أرض الملعب لكننا ربما فعلنا هذا بعد انتصار لكن ليس بعد تعادل أو هزيمة".   وشعر لاعبو برشلونة أنه كان يجب احتساب ركلة جزاء لصالحهم حين بدا أن المهاجم اليكسيس سانشيز تعرض لعرقلة على يد كريستيان ابياتي حارس ميلان. كما كافح لاعبو برشلونة للحفاظ على توازنهم فوق أرضية استاد سان سيرو الذي تناثرت أجزاء منها بين الحين والآخر.   وقال جوارديولا "لو أراد الاتحاد الاوروبي لكرة القدم للفرق أن تؤدي بطريقة رائعة فعليه التغلب على مشكلة مثل هذه.. لا أعتقد أنها مشكلة تخص ميلان أو الإنتر بل أعتقد أنها مشكلة في الاستاد". كما أشاد جوارديولا بدفاع فريقه الذي تتراجع أهميته غالبا أمام تألق لاعبين مثل ليونيل ميسي وتشابي واندريس انيستا. ونجح الثنائي خافيير ماسكيرانو وكارليس بويول في القضاء على خطورة زلاتان ابراهيموفيتش وبقية مهاجمي ميلان. وقال المدرب الاسباني "لعب ماسكيرانو وبويول بطريقة رائعة". 