«المنشطات» تفحص 8 من لاعبي الاتفاق قبل أبها 

 اختارت لجنة المنشطات الثلاثاء، 8 من لاعبي فريق الاتفاق للخضوع إلى فحص المنشطات، قبل مواجهة الفريق لضيفه أبها السبت المقبل، ضمن الجولة الـ20 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ميدانياً، رفع خالد العطوي مدرب الفريق من وتيرة الاستعدادات التحضيرية لمواجهة أبها، واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية على عدة محطات للتقوية والتحمل، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عددٍ من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على كامل الملعب. وغاب فهد غازي عن تدريبات الفريق لشعوره بألم في العضلة الضامة، وقرر الجهاز الطبي منح اللاعب مدة 48 ساعة قبل إجراء فحوصات الأشعة لتحديد نوع ودرجة الإصابة إلى جانب فترة العلاج اللازمة. هذا، ويحتل الاتفاق المركز الحادي عشر في جدول ترتيب الدوري المحلي، بعد مرور 19 جولة برصيد 23 نقطة. 