البرقان: أسبوعين ونعلن قائمة جديدة للأندية الممنوعة من التسجيل في «الشتوية» 

 أكد رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم د. عبدالله البرقان أن لجنته ستعلن عن قائمة جديدة للأندية التي لا يحق لها التسجيل للاعبين في الفترة الشتوية خلال أسبوعين من الآن وقال:" لدينا قائمة جديدة سنعلن عنها من الأندية التي يجب أن تسدد المبالغ التي عليها قبل بدء الفترة الشتوية ويأتي أبرز الأندية الهلال الذي عليه قضية سداد مبلغ الحارس فهد الثنيان المنتقل من التعاون، كما يوجد قضية على نادي النصر من مطالبات نادي العروبة، وقضية على نادي الاتحاد وثلاث قضايا على نادي الشباب وقضيتين على الأهلي، وجميع هذي القضايا يجب إنهائها قبل بدء الفترة الشتوية أواخر شهر ديسمبر المقبل". وأضاف:" أن اللجنة تلقت الموافقة على جميع التغييرات التي رفعتها اللجنة لمجلس إدارة اتحاد الكرة وهي أربع تغييرات أولها إلزام الأندية بوضع 20 لاعب محترف سعودي في قائمة الفريق الكروي الأول، وثانيها تجميد عقد اللاعب السعودي المحترف خارجيا مع ناديه السعودي إلى حين عودته مرة أخرى إلى السعودية ويكمل بقية العقد، وثالثها إلغاء فترة سبعة أشهر قبل انتهاء عقد اللاعب لكي يقدم له ناديه عرض للتجديد والاكتفاء بفترة الست أشهر المتبقية من عقده لتقديم العرض من ناديه الأصلي، فإذا وافق عليه أو أخذ العرض الأفضل لديه، ورابعها السماح لجميع الأندية بتسجيل أربع أجانب ليس من بينهم لاعب آسيوي ، إلا أننا اشتراطنا على الأندية التي تشارك آسيويا بالتنبه لذلك بتسجيل لاعب آسيوي بسبب لوائح الاتحاد الآسيوي في بطولاته، أما بقية الأندية غير المشاركة فيسمح لها بالتسجيل لاعبين ليسوا آسيويين وسيتم تطبيق ذلك من الفترة الشتوية المقبلة بعد شهر من الآن". 