جراحة عاجلة للجهني بعد إصابته بأزمة قلبية مفاجئة 

 داهمت أزمة قلبية مفاجئة المشرف العام على الكرة بنادي اتحاد جدة عيد الجهنى، نُقل على أثرها للمستشفى العسكري بجدة، حيث تقرر إجراء عملية جراحية عاجلة له بعد تشخيص حالته بجلطة في أحد شرايين القلب. وكان الجهني قد تعرض لأزمة مشابهة قبل شهر ونصحه حينها الأطباء بإجراء جراحة، إلا أنه أجل الأمر، مما جعله حتمياً بعد الأزمة الحالية. ومن المنتظر أن يقوم مجلس إدارة الاتحاد وكافة عناصر الفريق الكروي الأول بالنادي بزيارة الجهنى عقب إجراء الجراحة للاطمئنان على صحته.  