بالتعاون مع الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم.. إطلاق دورة تدريبية لإعداد 20 مدرباً سعودياً لدوري المدارس 

 أطلقت الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع وزارة التعليم، أمس الثلاثاء، الدورة التدريبية لمدربي كرة القدم لدوري المدارس في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بإشراف من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم. وتتضمّن الدورة، التي تستمر حتى يوم الجمعة؛ تدريب 20 مدرباً من مختلف محافظات المملكة استعداداً لانطلاق النسخة الثانية من دوري المدارس مطلع فبراير المقبل في 47 محافظة. كما تهدف إلى تهيئة الفريق قبل انطلاق البطولة من خلال اختيار الطريقة الأنسب للمباريات، وتهيئة الفريق خلال يوم المباراة، وطريقة التعامل مع أحداث المباراة، وعلاقة المدرب مع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية. ويحاضر في الدورة البريطاني زبير يعقوب المعتمد من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم للمستويين الأول والثاني ورخصة B، حيث سيحصل المدربون في ختام الدورة على شهادة 1FA والتي تعادل شهادة الـ" C" لدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 