إعلان موعد انطلاق أول دوري سلة رسمي للسيدات في المملكة 

 حدد الاتحاد السعودي لكرة السلة يوم 2021/02/5 موعداً لانطلاق أول دوري رسمي للسيدات في المملكة. ويأتي دوري السلة النسائي بمشاركة 38 فريقاً يمثلون أندية مناطق: (الرياض- مكة المكرمة - المدينة المنورة- الشرقية- مجموعة عسير وتبوك وتضم الباحة وخميس مشيط وجازان وتبوك). وأشارت رئيس اللجنة النسائية في الاتحاد السعودي لكرة السلة، الجوهرة فلاتة، في تصريحات صحفية، إلى أن المرحلة الأولى ستُقام من دوري من دور واحد لجميع الأندية بحسب كل منطقة، منوهة إلى أنه سيتم استثناء من ذلك منطقة عسير وتبوك حيث تقام الدورة المجمعة بها.  