حملة تبرع بالدم لجنود الوطن 

 في مبادرة وطنية وإيمانا من رجال الأعمال ببريدة وبمشاركة صحة القصيم، أطلقت إدارة المختبرات وبنوك الدم في منطقة القصيم حملة التبرع بالدم وبدعم من رياضيين يمثلون ناديي التعاون والرائد، وتهدف المبادرة لدعم جنود الوطن البواسل على الحدود الجنوبية وخدمة حجاج بيت الله الحرام، وستكون بداية الحملة من يوم غد الخميس غرب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة تحت شعار «تبرعك بالدم حياة لغيرك». وكانت اللجنة المنظمة لهذه الحملة قد أطلقت عددا من المقاطع المصورة من المشاهير الذين يدعمون الحملة ويحثون على التبرع والدعم، وسوف يتواجد عدد كبير من النجوم طيلة أيام الحملة. ومن جهته، أوضح عبدالحميد العمري الداعم لهذه الحملة أنهم يبتغون الأجر والمثوبة من الله والإسهام بخدمة الوطن وتجسيد اللحمة الوطنية عبر المشاركة بعمل بسيط وأجره عظيم، وحث المجتمع بكافة شرائحه على التبرع بالدم لإنقاذ إنسان بحاجة للدم وكذلك دعم للمصابين من جنودنا البواسل في أرجاء الوطن وكذلك حجاج بيت الله الحرام . وقدمت اللجنة المنظمة الشكر لإدارتي التعاون والرائد على دعمهما المعنوي والمشاركة بنجوم الفريقين ضمن الحملة الترويجية للحملة وهو عمل اجتماعي يعكس الصورة الإيجابية للمجتمع الرياضي. وقال محمد القاسم رئيس نادي التعاون: انهم شاركوا في هذه الحملة الوطنية الكبرى لأهدافها النبيلة والتي تخدم جنود الوطن والحجاج القادمين لإداء مناسكهم وأشكر كل القائمين على الحملة وهو عمل جبار وإنساني، مضيفا «نحن في إدارة نادي التعاون قررنا المشاركة بنجوم الفريق دعما للحملة والحث على التبرع بالدم لما فيه من الأجر الكبير للمتبرع وكذلك عكس اللحمة الوطنية وروح الإنسان المسلم وحبه للخير. فيما أبدى عبداللطيف الخضير سعادته بالمشاركة في حملة التبرع بالدم وهي مصدر سعادة لمنسوبي النادي ولاعبيه -على حد قوله- ويعكس الدور الاجتماعي للنادي ومشاركة المجتمع في همومه وأفراحه، بدون شك هذا العمل جبار ويسهم في توفير الدم للمحتاجين في هذه الايام التي تشهد بلادنا قدوم الحجاج والمعتمرين وكذلك خوض جنودنا البواسل حملة الدفاع عن ارض الوطن وشكر جميع من اطلاق هذه الحملة الوطنية الجبارة. 