"الوحدة" يُعلن تشكيله لمواجهة "التعاون" 

 أعلن المدير الفني لنادي الوحدة، التشكيل الذي سيخوض به مباراة اليوم الثلاثاء أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. وجاء تشكيل الوحدة كالتالي: راغد النجار، محمد العمري، نايف كريري، عبدالله الحافظ، ألبرتو بوتيا، محمد القرني، أنسيلمو دي مورايس، ديمتري بيتراتوس، هيرناني سانتوس، حسين العيسى، يوسف نياكاتي. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: باسم عطالله، علاء حجي، أيمن الخليف، حمد الجيزاني، مشاري القحطاني، أحمد عبده، سلطان السوادي، بيدرو هنريكي، وليد باخشوين. 