"القادسية" يعقد الجمعية العمومية العادية 

 عقد نادي القادسية مساء اليوم (الثلاثاء)، الجمعية العمومية العادية بحضور رئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي بجانب الرئيس التنفيذي للنادي وممثلي وزارة الرياضة. وشهدت الجمعية العمومية كلمة ترحيبية وخطاب رئيس مجلس إدارة النادي وقراءة جدول الأعمال واعتماده بجانب تقرير مجلس الإدارة متضمنًا التقرير السنوي. وشهدت الجمعية العمومية العادية المصادقة على تعيين مدقق الحسابات للسنة المالية التي تنتهي في 30/6/2021، بجانب البيانات المالية التي شملت الإيرادات والمصروفات والمراكز المالية والالتزامات المالية كما في 30/6/2021 بالإضافة إلى عرض البيانات المالية بعد مراجعتها وتدقيقها من مدقق الحسابات. وجاءت البيانات المالية للقادسية كالتالي: الإيرادات خلال السنة المالية 88.030.929، المصروفات خلال السنة المالية 90.312.309 بعجز نقدي بلغ 2.281.380. 