هل يُطبق خصم الـ 6 نقاط من رصيد الاتحاد هذا الموسم؟ 

 بات نادي الاتحاد مهدداً بخصم 6 نقاط من رصيده، خلال الموسم الحالي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويطبق اتحاد الكرة وفقًا لـ "الشرق الأوسط " قرار خصم النقاط الـ 6 من رصيد نادي الاتحاد في دوري المحترفين السعودي في الموسم المقبل في حال عدم مسارعته بالسداد خلال الـ30 يوماً المقبلة ولن يسري هذا القرار في هذا الموسم. وأعلنت لجنة الانضباط والأخلاق أن نادي الاتحاد بات مهدداً بخصم ٣ نقاط في حال عدم الالتزام بدفع المبلغ المستحق لصالح، اللاعب صالح الخراع، إضافة إلى خصم ٣ نقاط أخرى في حال عدم الالتزام بدفع المبلغ المستحق لوسيط اللاعبين فيولا. وتضمن بيان اللجنة أن تطبيق القرارين سيتم تلقائيا بعد ٣٠يوماً من تاريخ اليوم بحال لم يتم السداد، حيث ختم نادي الاتحاد الموسم في المركز الثالث بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 56 نقطة. 