بمشاركة حجازي.. منتخب مصر يتأهل إلى الدور الحاسم بتصفيات المونديال (فيديو) 

 شارك لاعب الاتحاد ومنتخب مصر أحمد حجازي، في تحويل تأخر منتخب بلاده بهدفين إلى تعادل مثير بنتيجة (2-2) في مباراة الجولة الخامسة بمرحلة المجموعات ضمن تصفيات إفريقيا المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وتقدم منتخب أنجولا في الدقيقة 26 عن طريق هيلدر كوستا، قبل أن يضيف مبالا نزولا الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 35. ونجح محمد النني في تقليص الفارق لمنتخب مصر في الدقيقة 45+1، ليتعادل بعدها أكرم توفيق في الدقيقة 59 بعد تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء. وبتلك النتيجة، حسم منتخب مصر تأهله إلى الدور الحاسم من تصفيات كأس العالم بتصدره المجموعة رسميًا.   