حمدت الله أني احتياطي.. "السويلم" يكشف كواليس إحدى المباريات لـ"ماجد عبدالله" 

 كشف لاعب المنتخب السابق محمد السويلم عن كواليس إحدى المباريات كان خلالها احتياطياً، ولم تكن له فرصة المشاركة أمام نجم النصر ماجد عبدالله. وقال السويلم في برنامج "الحصاد الرياضي" إنه حمد الله لأول مرة أنه على مقاعد البدلاء بسبب ما فعله ماجد عبدالله في هذا اللقاء. وأضاف: "كنت جالس على مقاعد البدلاء كنت لأول مرة أرى ماجد عبدالله في الملعب ويكون أمامي، والله وقت ما ضرب اسبرينت العشب اللي في الأرض كان يطلع، وكان لأول مرة أحمد ربي اني احتياطي". 