أحمد عباس: تناولت أدوية صيدلية كاملة فتورطت بتهمة المنشطات 

 برزت قضية تهمة أحمد عباس لاعب فريق النصر الكروي بتناول المنشطات بعد إيجابية عينته من مختبر دولي، وحضر اللاعب لمقر اللجنة السعودية لمراقبة المنشطات أمس الأربعاء لتدوين مبرراته وأقواله في (جلسة استماع). ولأنها قضية خطيرة في مشوار اللاعب ربما يوقف سنة أو سنتين وقد تكون نهاية مأساوية، فقد (جن جنون) اللاعب – ولا يلام - وأصبح يبحث عن كل السبل لتبرئته – وهذا أبسط حقوقه. ولذا وفي مداخلة مع القناة الرياضية (برنامج الملعب)، قال لدى رده على بعض الأسئلة "لو أحضرت الأدوية التي استخدمتها بسبب الإصابات التي تعرضت لها لفتحت صيدلية كاملة". ويأتي هذا الرد من أحمد عباس بعد أن أوضح أنه قدم أسماء أدوية كان يتناولها مرفقة بتقارير طبية. وسيقدم تقارير أخرى. وكرر مرارا أنه تعرض لعدة إصابات وانقطع طويلا، قبل أن يعود ويفاجأ بالكشف. وفي رد حول ما إذا كان طبيب النادي على علم بالأدوية، وهل كان يتناول الأدوية تحت إشراف طبي؟ أبان عباس أنه كان في فترات يعالج خارج النادي، وأنه لايعرف حتى الآن أي علاج ممكن تكون المادة المشار إليها في مكوناته. وأضاف "أنا الآن في مرحلة علاج، الحمد لله على كل حال، وأنا بصدد البحث عن الأوراق الرسمية الخاصة بالأدوية". وزاد بأنه غاضب جدا مما حدث له ويعيش حالة قلقة ويدعوا الله أن يهون عليه ويفرج كربته. وأوضح أنها ليست المرة الأولى التي يخضع فيها للكشف عن المنشطات بل هي المرة الثالثة، مبنيا أن نفس الحالة مرت به وهو يخرج غاضبا من النتيجة ويتأخر عن موعد الكشف، وقال "أعصابي تكون مشدودة بسبب النتيجة، فلا أتجاوب في حينه". وأبان أنه طلب من إدارة النصر أن تخاطب اللجنة رسميا كي تكون الفرصة متاحة لتقديم أوراق رسمية أخرى توضح أنواع الأدوية التي كان يستخدمها، مبينا أنه يبحث عنها ويحاول أن يتذكرها. ومما يشار إليه أن أحمد عباس تأخر في الوصول لموقع غرفة الكشف بعد مباراة فريقه أمام نجران، وحينها تم التوضيح بأنه تأخر 20 دقيقة، ولكنه وصل قبل بدء الكشف لزملائه الثلاثة الآخرين، أحدهم من النصر. 