"الفهد" بعد خسارة الرائد أمام النصر: لم نلعب 30 دقيقة كاملة بسبب التحكيم (فيديو) 

 علق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، عبدالله الفهد، على خسارة فريقه أمام نظيره النصر، بهدفين دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأربعاء، في دور الـ16 من بطولة كأس الملك. وقال الفهد، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "في البداية نبارك للاعبي النصر، وهارد لك للاعبي الرائد، هذه المباراة مختلفة تماما عن مباريات الثلاث نقاط في الدوري، لذلك كانت لها حساباتها الخاصة". وتابع: "في الشوط الأول لم يكن هدفنا أن نهاجم بشكل كبير، ولكن عندما استقبلنا الهدف الأول كان لا بد من الهجوم على لاعبي النصر، ويجب أن نتعلم في المباريات المقبلة إذا سنحت لنا أي فرصة لا بد من استغلالها بالشكل الصحيح". وأوضح: "أطالب أي محلل يخرج ويوضح لنا كم دقيقة كاملة لعبناها في المباراة، أتحدى إن كنا لعبنا 30 دقيقة فعلياً طوال شوطي المباراة، وذلك بسبب توقفات الحكم الكثيرة، يجب على الحكام أن يسمحوا لنا بأن نلعب وقتا أطول خلال شوطي المباراة".    عبدالله الفهد لاعب فريق #الرائد : أتحدى أن لعبنا 30 دقيقة فعلياً طوال شوطي المباراة، وذلك بسبب توقفات الحكم الكثيرة.#النصر_الرائد pic.twitter.com/FLlnVfKSKZ
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 16, 2020  