الشباب يتلقى دعوة للمشاركة في بطولة العين‎ 

 تلقت إدارة نادي الشباب برئاسة الأستاذ خالد البلطان دعوة رسمية من نادي العين الإماراتي للمشاركة في بطولة العين الدولية الثانية، والتي يحمل لقبها نادي الشباب السعودي.  وأحالت إدارة النادي الدعوة لمدرب الفريق البلجيكي السيد ميشيل برودوم للبت في المشاركة من عدمها.  في سياق آخر، وضمن مسلسل تدعيم صفوفه للموسم القادم، وقعت إدارة "الليث" عقداً احترافياً مع لاعب وسط فريق درجة الشباب بالنادي عبد المجيد الصليهم لمدة خمس سنوات.  ويعد الصليهم واحد من أبرز المواهب الشابة في النادي، وصانع لعب مميز، ولعب لفئتي البراعم والناشئين بنادي الشباب. 