ريفاس: الهلال أقوى من ينافس الاتحاد على لقب الدوري 

 نفى الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد، علمه ما يتوارد عن تلقي ناديه لعرض انتقاله من نادي وست هام الإنجليزي، مؤكداً في الوقت نفسه إلى أن الهلال هو أكثر فريق ينافس ناديه على لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال ريفاس في حديث لبرنامج صدى الملاعب: «لا أعلم شيئاً عن عرض ويستهام الانجليزي وكل تركيزي في هذه الفترة مع الاتحاد»، وعن فريقه أقر ريفاس بأن غياب التركيز خلال المباريات هو أكبر المشاكل التي يعاني منها الاتحاد، وإذا استمر ضياع النقاط أمام فرق الوسط فلن نحقق اللقب، مشيراً لعدم تأثر اللاعبين بتغيير المدربين وأضاف: «لم نتأثر بتغيير المدربين»، وعن أكثر الفرق المنافسة للاتحاد قال ريفاس: «الهلال فريق قوي وهو أكثر من ينافس الاتحاد على اللقب». وأكد ريفاس الذي يتصدر قائمة هدافي دوري جميل بـ 17 هدفاً، أن الاتحاد لا يعاني من عدم وجود صانع ألعاب بالفريق وأردف: «لم أعاني أبدا من عدم وجود صانع ألعاب في الاتحاد وإلا لم أكن سأسجل كل هذه الأهداف»، وعن زميله الروماني سان مارتن قال: «سان لاعب رائع وأختلف مع المدرب فهو يستطيع أن يلعب بشكل متواصل». وأبدى ريفاس أسفه لإيقاف قائد الاتحاد محمد نور وزاد: ن«ور كان الصوت المسموع في الفريق، نعرف أنه لن يكون موجودا في المستقبل ولكنه يدفعنا دائما للأمام»، وأشاد ريفاس بمنافسه على لقب هداف الدوري محترف الأهلي السوري عمر السومة وتابع: «السومة مهاجم رائع وهو يتميز بقوته الجسمانية». 