اليوفي يعلن رحيل ماركيزيو 

 أعلن فريق يوفنتوس الإيطالي اليوم الجمعة رحيل كلاوديو ماركيزيو عن الفريق بعد 11 موسما قضاها بين صفوفه، وذلك في اليوم الأخير بسوق الانتقالات الصيفية. وبدأ لاعب خط الوسط ماركيزيو 32/ عاما/ مشواره في يوفنتوس منذ أن كان لاعبا ناشئا وقد سجل بدايته ضمن الفريق الأول بالنادي في موسم 2006 / 2007 ، وذلك خلال هبوط الفريق إلى الدرجة الثانية طبقا لعقوبة فرضت على يوفنتوس في إطار قضية التلاعب بنتائج مباريات. وبعدها لعب ماركيزيو لفريق إمبولي على سبيل الإعارة لموسم واحد ، قبل أن يعود إلى يوفنتوس ويصبح عنصرا أساسيا بخط وسط الفريق. وتراجعت مشاركات ماركيزيو مع يوفنتوس في الموسمين الماضيين ، بسبب تعرض اللاعب لتمزق في أربطة الركبة في أبريل 2016 وكذلك لزيادة حدة المنافسة على المشاركة بين لاعبي الفريق. وخاض ماركيزيو إجمالي 389 مباراة مع يوفنتوس سجل خلالها 37 هدفا وتوج مع الفريق بلقب كأس إيطاليا أربع مرات ولقب الدوري الإيطالي سبع مرات متتالية. وفي يونيو 2017 ، سجل ماركيزيو آخر ظهور له ضمن صفوف المنتخب الإيطالي وذلك في المباراة الدولية رقم 55 له ، وسجل للمنتخب خمسة أهداف. 