مصادر: الهلال يتفق مع الكوري بيونج سوو للتجديد موسمين 

 كشفت تقارير صحفية مطلعة أن الإدارة الهلالية اتفقت مع لاعبها الكوري الجنوبي، يو بيونج سوو على التجديد للهلال موسمين قادمين في أعقاب تألق اللاعب الأخير مع الفريق، وذلك بحسب ما نقلت "واي سبورت" على تويتر. يذكر أن اللاعب شارك مع الهلال في 19 مباراة منها ثماني مباريات لعبها كأساسي وإحدى عشرة أخرى شارك فيها كبديل ونجح اللاعب في تسجيل عشرة أهداف. على جانب آخر منحت الجماهير الهلالية عبر منتداها الرسمي اللاعب الشاب، نجم وسط الفريق، سالم الدوسري نجومية لقاء الرائد، وذلك في التصويت الذي أعلنت عنه لاختيار أفضل لاعب في اللقاء، وجاء في المركز الثاني اللاعب نواف العابد، وحلّ ثالثاً المهاجم ياسر القحطاني. 