جويدي يصحح أخطاء الوحدة قبل أحد 

 استأنف فريق الأهلي الأول لكرة القدم تدريباته اليوم الأحد، بعد فترة راحة 24 ساعة قضاها اللاعبون عقب خسارتهم ودية الوحدة بهدفين، استعداداً لمواجهه نظيره أحد، الجمعة المقبل في الجولة الثانية من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واجتمع الأرجنتيني بابلو جودي مدرب الفريق مع اللاعبين قبل بدء التدريبات تناول فيه أبرز الحالات والأداء العام للفريق في ودية الوحدة، والمطلوب تنفيذه من تكتيك ومهام في مباراة احد المقبلة. ميدانياَ، عمد بابلو على تنفيذ جمل تكتيكية من خلال مناورة فنية على منتصف الملعب، طبق عبرها اللاعبون الاستحواذ على الكرة تحت الضغط وسرعة نقل الكرة من لمسة واحدة. 