بالصورة.. أمطار الرياض تحتجز سيارة لاعب نادي النصر عبدالرحيم جيزاوي 

 تسببت الأمطار الغزيرة التي شهدتها العاصمة الرياض في تعرض سيارة لاعب نادي النصر عبدالرحيم جيزاوي للغرق والتعطل بأحد شوارع المدينة. جاء ذلك في أعقاب امتلاء العديد من الشوارع بمياه الأمطار، الأمر الذي تسبب في حالة من الشلل المروري وتحول الشوارع الرئيسية إلى مستنقعات مائية، وتعطل عشرات السيارات من بينها سيارة الجيزاوي. وأبدى عدد من المغردين الذين تناقلوا الصورة عبر موقع تويتر استياءهم جراء سوء التصريف وضعف البنية التحتية رغم ما تنعم به المملكة من وفرة مالية، متسائلين إن كان هذا حال العاصمة فكيف بالمناطق الاخرى وقراها البعيدة!    