زيدان يرد على أنباء مفاوضاته مع فرنسا ويوفنتوس ويكشف موقفه من الرحيل عن ريال مدريد 

 رد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي ريال مدريد، زين الدين زيدان، على أنباء اهتمام يوفنتوس ومنتخب فرنسا بالتعاقد معه وأن هناك تواصلًا معهما في الفترة الماضية. وادعت بعض التقارير الإخبارية خلال الأيام الأخيرة أن مستقبل زيدان غامض داخل ريال مدريد، في ظل رغبة يوفنتوس وفرنسا في الظفر بخدماته إذا لم يكمل مهامه في "سانتياجو برنابيو". وعلق المدرب على مستقبله في البداية مع ريال مدريد في تصريحات بمؤتمره الصحفي لمباراة ريال بيتيس، وقال: "لا أعرف إذا ما كنت سأستمر مع الفريق بالموسم المقبل أم لا". وتابع: "الشيء الأهم بالنسبة لي هو التحضير والتركيز لكل مباراة بعد الأخرى". وأضاف: "أشعر أنني مدعوم من النادي، أنا اليوم مدرب لريال مدريد ولكن هذا يمكن أن يتغير غدًا". وعن اهتمام يوفنتوس ومنتخب فرنسا: "لم يتصلا بي مطلقًا، أنا هنا في ريال مدريد وأستمتع بتواجدي في سانتياجو برنابيو، الشائعات كثيرة وهما لا يعرفان عنها شيئًا". 