مانشستر سيتي يلاحق باريس على صدارة المجموعة بخماسية في مرمى كلوب بروج (فيديو وصور) 

 حقق فريق مانشستر سيتي الإنجليزي فوزًا كبيرًا أمام نظيره البلجيكي كلوب بروج بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وتقدم مانشستر سيتي في الدقيقة (30) عن طريق جواو كانسيلو قبل أن يُسجل رياض محرز الهدف الثاني في الدقيقة (43) من ركلة جزاء، ثم أضاف كايل ووكر الهدف الثالث في الدقيقة (53) قبل أن يُسجل كول بالمر الهدف الرابع في الدقيقة (67) ثم عاد رياض محرز ليُسجل الهدف الخامس في الدقيقة (84) بينما سجل كلوب بروج هدفه في الدقيقة (81) عن طريق لاعبه هانز فاناكين. ورفع مانشستر سيتي رصيده بهذا الفوز إلى النقطة (6) في المركز الثاني خلف باريس سان جيرمان المتصدر بفارق نقطة، فيما توقف رصيد كلوب بروج عند النقطة 4 في المركز الثالث.       