العماني خميس البلوشي : "الزعيم في كل مكان" 

 أشاد الإعلامي العماني خميس البلوشي بالجماهير التي ساندت نادي الهلال خلال مباراته اليوم أمام تراكتور الإيراني ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بفوز هلالي 2/1 وتأهله إلى دور الستة عشر من المسابقة، مؤكدًا أن الجماهير الهلالية في عمان كان لها دور كبير في تحقيق الانتصار.  وقال البلوشي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الجماهير العمانية التي ساندت الهلال بكل قوة وبمختلف الأهازيج والشيلات الهلالية المعروفة أثبتت أن الزعيم في كل مكان ". هذا واحتل تراكتور صدارة المجموعة برصيد 12 نقطة يليه نادي الهلال برصيد 11 نقطة ثم بختاكور الأوزبكي برصيد 10 نقاط، وأخيرا الجزيرة الإماراتي برصيد نقطة واحدة. 