رسمياً.. الفيصلي يُعير لاعبيه لـ "أبها" و "النهضة" 

 أعلن مجلس إدارة نادي الفيصلي، موافقته على إعارة لاعب فريقه الأول، عبدالله القحطاني، لصفوف نادي أبها خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأشار نادي الفيصلي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء)، إلى أن إعارة القحطاني تأتي لنهاية الموسم الجاري. ونوه الفيصلي، إلى موافقته أيضاً على العرض المقدم من نادي النهضة لاستعارة لاعب فريق الكرة الأول، حامد فلاتة، إلى نهاية الموسم. وأتم نادي الفيصلي، بيانه بتمني مجلس إدارته التوفيق للاعبيه خلال الفترة المقبلة من مشوارهما. 