نايكي تقدم حذاء جديد لكرستيانو بمناسبة الكرة الذهبية 

 كشفت شركة "نايك" للملابس والمستلزمات الرياضية عن حذاء جديد صمم خصيصاً للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، لاعب ريال مدريد الإسباني، بمناسبة فوزه بالكرة الذهبية للمرة الرابعة في مسيرته الإحترافية. وعرضت الشركة الشهيرة صورة الحذاء الذي بدا غريباً من حيث اللون والتصميم، وأنيقاً في ذات الوقت، حيث ظهر باللون الأبيض الكامل، بينما نعله ذهبي اللون، في إشارة إلى الكرة الذهبية الجديدة التي حصدها اللاعب. وكُتب على الحذاء العلامة التجارية الخاصة باللاعب البرتغالي "CR7"، ومن المقرر أن يرتديه في المباريات القادمة، وقد تكون بطولة كأس العالم المقامة حالياً في اليابان الموعد الأول لارتداء رونالدو للحذاء الجديد. وتوج رونالدو بالكرة الذهبية التي تمنحها مجلة "فرانس فوتبول" يوم الاثنين متفوقاً على غريمه الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي لا يزال يملك الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالجائزة (5 مرات) مقابل 4 لرونالدو. 