«التانجو» يوتر علاقة دياز بالاتحاديين.. والأرجنتيني يرد بتغريدة 

 أثارت مداخلة الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، مع قناة "TyC sports" الأرجنتينية، حفيظة الجماهير الاتحادية، لا سيما بعد أن أبدى جاهزيته لقيادة المنتخب الأرجنتيني، بعد إقالة مواطنه سامباولي، إثر خروجه من دور الـ16 في كأس العالم 2018 الذي أقيم في روسيا. وقال دياز لقناة ""TyC sports": "بدون شك، أنا أريد أن أدرب المنتخب الأرجنتيني". وأضاف: "أنا متخصص في إعادة بناء الفرق، وهناك أشياء يجب على المدرب أن لا يتفاوض عليها". وأبدى الأرجنتيني جاهزيته لتدريب منتخب التانجو قائلاً: "الاتحاد الأرجنتيني سيقوم بدراسة شاملة عند اختيار المدرب، وفي الوقت الحالي أنا جاهز وأملك خبرة كبيرة". وتحدث دياز عن مشاكل منتخب بلاده، وأنه ليس من السهل حل تلك المشاكل بسهولة، مشيراً أنه يجب إعداد اللاعبين للعب للمنتخب دون ضغوطات، متمنياً أن يتم اختيار الشخص المناسب لقيادة منتخب بلاده. على ذات الصعيد، كتب الأرجنتيني دياز بعد مداخلته مباشرة تغريدة بثها عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها: "استمتع بتجيهزات الموسم القادم في النمسا مع الفريق العظيم الاتحاد"، مرفقاً معها صورتين له مع بعض لاعبي الاتحاد وهم في أجواء احتفالية في التدريبات. 