كريري للأهلي بـ 15 مليوناً 

 قالت مصادر صحفية إن النادي الأهلي رصد مبلغ 15 مليون ريال بهدف التعاقد مع لاعب الاتحاد سعود كريري لمدة ثلاث سنوات مقبلة، في ظل حاجة الفريق لإمكانياته وخبرته الكبيرة. ووفقاً لـ "عكاظ"، نقلاً عن مصادر خاصة، فإن اللاعب كريري يسعى لحسم أمر تجديد عقده خلال شهر نوفمر المقبل مع الاتحاد من عدمه، ويقود المفاوضات وكيل أعماله القطري ناصر النعيمي، والذي سيكون في جدة الأسبوع المقبل، حيث سيتبقى على عقد اللاعب أسبوعان. وذكرت الصحيفة أن أنصار العميد يطمحون في بقاء سعود كريري ضمن كوكبة النجوم الشابة وتجديد عقده، لمنح هؤلاء اللاعبين الخبرة والمحافظة على استقرار الفريق الكروي فنيا في المرحلة المقبلة. 