وديا : الهلال يكسب الشباب.. وعودة العابد 

 قلب فريق الهلال الأول لكرة القدم تأخره بهدف أمام ضيفه الشباب إلى فوز 3-2 في المواجهة الودية التي جمعت بينهما اليوم السبت على ملعب الفريق الأزرق، وشهدت المباراة عودة الدولي نواف العابد للمشاركة مع الأزرق بعد غياب طويل بسبب الإصابة. بادر الشباب بافتتاح التسجيل عن طريق ناصر الشمراني، قبل أن يدرك الفرنسي جوميز التعادل للهلال عند الدقيقة 16، مستفيداً من عرضية مميزة لحسن كادش، وضاعف أحمد أشرف النتيجة لصالح فريقه بهدف عند الدقيقة 21 انتهى عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، أدرك الشباب التعادل عند الدقيقة 55 بواسطة البرازيلي إرثر كايكي، لكن الفنزويلي جلمين ريفاس أعاد التقدم للهلال بهدف ثالث عند الدقيقة 62. وشهدت الدقيقة 60 مشاركة نواف العابد مع الهلال لأول مرة منذ ابتعاده بسبب الإصابة أغسطس الماضي، حيث عانى العابد منتصف الموسم الماضي، من إصابة غيبته لمدة 5 أشهر، كما لم يشارك مع المنتخب السعودي في منافسات كأس العالم في روسيا. 