أزارو: مقابلة الهلال مثلها مثل كل المقابلات.. وسنبذل كل ما لدينا لتحقيق الفوز 

 قال مهاجم الاتفاق، المغربي وليد أزارو، إن مقابلة الهلال مثلها مثل كل المقابلات، مؤكدًا أن خلال الأيام الماضية تدرب فريقه جيداً حتى يكون على خير استعداد بمعاونة الجهاز الفني. وأضاف أزارو، في تصريحات قبل مواجهة الهلال :" الجهاز الفني أعطانا التعليمات التي ستساعدنا بإذن الله لتقديم مباراة متميزة". وتابع: "سنبذل كل ما لدينا، وإن شاء الله نكون عند حسن ظن جماهيرنا ونسعدهم بنتيجة لمصلحتنا". ويستعد فريق الاتفاق، لمواجهة الهلال ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد  7 نقاط، بينما يتواجد الاتفاق في المركز الثامن برصيد 6 نقاط. 