بعد خرق لوائح فيروس كورونا..خصم 6 نقاط من لينتس متصدر الدوري النمساوي 

 ذكرت وكالة ايه.بي.ايه للأنباء ووسائل إعلام نمساوية أخرى اليوم الخميس أن لاسك لينتس متصدر دوري الدرجة الأولى النمساوي لكرة القدم عوقب بخصم ست نقاط من رصيده بسبب انتهاك لوائح فيروس كورونا المتعلقة بالحصص التدريبية. وتم إبلاغ لجنة الانضباط التابعة لرابطة الدوري عن لينتس لأن أجرى تدريبات لفريقه قبل أسبوعين عندما كان من المسموح فقط المران في مجموعات صغيرة.وأصبحت القضية في دائرة الضوء بعدما قالت عدة أندية منافسة إنها تلقت لقطات فيديو لحصص لينتس التدريبية. واعتذر النادي في ذلك الوقت وقال إنه شعر بأن إقامة تدريبات الفريق آمنة بعد أن جاءت جميع فحوص لاعبي الفريق سلبية للفيروس. وعوقب لينتس بخصم 12 نقطة لكن رصيد كل الفرق تم تقليصه إلى النصف في نهاية المرحلة التمهيدية للموسم عندما تُقسم الفرق إلى مجموعتين تضم كل واحدة ستة فرق، حيث تلعب الفرق الستة الأولى على اللقب بينما تتنافس الأندية الأخرى على تجنب الهبوط. ونتيجة لذلك، تقلص عدد النقاط التي خصمت من لينتس إلى ست فقط. وبهذه العقوبة تراجع لينتس، الذي كان يملك 27 نقطة من 22 مباراة قبل القرار متقدما بثلاث نقاط على سالزبورج، إلى المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط خلف منافسه ومتقدما بنقطة واحدة على رابيد فيينا ونقطتين على فولفسبيرجر. 