بالفيديو .. قانوني : بقاء هزازي في الملعب قرار (فني) .. والانضباط خالفت المادة 

 أوضح المحامي والمستشار القانوني الأستاذ فيصل الطايع ، بأن قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم اختصاصها في قضية إعادة مباراة الاتحاد والقادسية يخالف ما جاء بالمادة 31 من لائحة المسابقات . وقال الطايع في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " المادة 31 من لائحة المسابقات أشارت بوضوح إلى اختصاص لجنة الانضباط في شكوى مثل ( إعادة مباراة الاتحاد والقادسية ) ، ولكن قرار الانضباط بعدم اختصاصها في هذه القضية يخالف ما جاء بالمادة " . وأضاف : " إذا كانت لجنة المسابقات غير مختصة في هذه الشكاوي وصدر قرار لجنة الانضباط بعدم اختصاصها فإننا أمام تنازع اختصاص سلبي ، وتنازع الاختصاص السلبي هذا يستوجب على اتحاد كرة القدم تحديد الجهة المختصة و الزامها بالفصل في الشكوى حتى لا تضيع العدالة " . وأشار : " الخطأ الفني هو عدم احتساب الحكم لأحد الأخطاء التي تقع أثناء المباراة ، بينما الخطأ الاداري هو عدم اتخاذ قرار تأديبي انضباطي ضد أي لاعب من قبل حكم المباراة من غير تعمد ، واتخاذ الحكم لقرار إداري بإشهار بطاقتين صفراء أو حمراء مع ترك اللاعب في الملعب رغم أنه لا يستحق اللعب يعتبر قرار فني ، لأنه في هذه الحالة لو قام اللاعب بإحراز هدف فلا يعتبر صحيحاً إعمالاً لقاعدة ما بني على باطل فهو باطل " . وأتم الطايع تصريحاته ، قائلاً : " مقيم الحكام أوضح في تقريره الخاص بمباراة الاتحاد والقادسية بالجولة الفائتة أن استمرار اللاعب هزازي داخل الملعب على الرغم من استحقاقه للطرد أثر على نتيجة المباراة ، وتمادي الحكم لمدة زمنية فاقت 6 دقائق يجعل من خطئه الإداري خطأً فنياً، والدليل على ذلك عودته لتصحيح وضع الاعب " . 