بعد انتهاء تأهيله في فرنسا.. المولد يعود للمشاركة في التدريبات الجماعية 

 يشارك لاعب الفريق الأول لكرة القدم لنادي الاتحاد فهد المولد في التدريبات الجماعية مع الفريق مارس المقبل، وذلك بعد انتهاء فترة تأهيله في أحد الأندية الفرنسية. وكانت إدارة الاتحاد تكفلت بتأهيل المولد في مدينة مارسيليا الفرنسية، تحت إشراف مختصين في الجانب الفني واللياقي، في برنامج بلغت تكلفته نحو 30 ألف يورو. يذكر أن لجنة الرقابة على المنشطات قررت نهاية الموسم الماضي إيقاف فهد المولد لمدة عام، ‏بسبب تعاطي المنشطات، حيث تنتهي مدة العقوبة في شهر مايو المقبل‎. ومن المتوقع أن تكون أول مشاركة رسمية للمولد مع الاتحاد أمام النصر، ضمن الجولة 29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 