مدرب الشباب: هذا المدافع رقم 1 في السعودية 

 تحدث الروماني ماريوس سوموديكا مدرب نادي الشباب السعودي، عن استبعاد مدافع الليوث فاليريكا جامان من قائمة منتخب رومانيا خلال فترة التوقف الدولي. وقال سوموديكا في تصريحاته لموقع “Gazeta Sporturilor”: “يجب استدعاء جامان إنه أفضل مدافع في المملكة العربية السعودية على الرغم من تواجد مهاجمين بعشرات الملايين من اليورو مثل جوميز وبريجوفيتش وجوليانو”. كما تحدث سوموديكا عن خوفه أثناء رحلته إلى السعودية، حيث أعلنت إدارة الليوث معه في صيف 2018 لتدريب الفريق لمدة موسمين مقبلين. وأوضح سوموديكا: “كنت خائفاً حقاً لم أعيش مطلقاً عاصفة رملية على متن الطائرة ومع أخبار طائرات بوينج التي سقطت مؤخرًا”. وختم: “نسيت المباراة والاتفاق وكل شيء ولكن من الجيد أنني ذهبت بشكل طبيعي، ويسعدني أن أرى عائلتي”. 