أول تعليق من بيتروس على أنباء رحيله عن "النصر" 

 نشر المحترف البرازيلي في صفوف النصر، بيتروس ماثيوس، ملخصًا رقميًا للموسم الماضي مع ناديه بالتزامن مع ما يُثار عن اقتراب رحيله لصفوف اتحاد كلباء الإماراتي. ونشر بيتروس، صورًا له عبر حسابه بإنستجرام، مُذيلاً إياها بتعليق: "موسم آخر اكتمل، 8 أهداف 4 تمريرات حاسمة، تمريرات ناجحة أكثر من 90%، بطل السوبر، تأهلنا للمرحلة التالية من دوري أبطال آسيا.. الآن راحة للموسم المقبل ولديّ المزيد من الإيمان بالله". وأفادت مصادر في وقت سابق بأن مجلس إدارة نادي النصر، وافق على طلب نظيره في نادي اتحاد كلباء الإماراتي بانتقال البرازيلي بيتروس لصفوفه. وكشفت مصادر عن وجود عائق وحيد في صفقة انتقال اللاعب البرازيلي في صفوف النصر، بيتروس ماثيوس لصفوف اتحاد كلباء الإماراتي، للتعرف عليه.. اضغط هنا          View this post on Instagram  A post shared by Petros (@petros)    