خادم الحرمين يرعى بعد غدٍ المهرجان السنوي لسباق الخيل على كأس المؤسس 

 يرعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، الرئيس الفخري لنادي الفروسية، مساء بعد غد السبت المهرجان السنوي الكبير لسباق الخيل على كأس المؤسس الملك عبد العزيز، رحمه الله، لجياد الإنتاج المحلي، وذلك على ميدان الملك عبد العزيز للفروسية بالجنادرية. وقال المدير العام لنادي الفروسية عادل المزروع، إن نادي الفروسية أكمل جميع الترتيبات التي تكفل نجاح هذه المناسبة الكبيرة والاستعدادات التي من شأنها إظهارها بالمظهر المشرف. ويتكون برنامج السباق من عشرة أشواط وهي على النحو التالي: الشوط الأول: على جائزة الأمير عبد العزيز بن مساعد بن جلوي - رحمه الله - ومسافته 1600 متر. الشوط الثاني: على جائزة الأمير عبد العزيز بن عبد الله بن تركي - رحمه الله - ومسافته 1800 متر. الشوط الثالث: على جائزة الأمير عبدالله بن سعود بن عبدالله (صنيتان) - رحمه الله - ومسافته 1800 متر. الشوط الرابع: على جائزة الأمير فهد بن إبراهيم بن مشاري - رحمه الله - ومسافته 1400 متر. الشوط الخامس: على جائزة الأمير ناصر بن سعود بن فرحان - رحمه الله - ومسافته 1400 متر. الشوط السادس: على جائزة الأمير سعود بن ناصر بن سعود بن فرحان - رحمه الله - ومسافته 1800 متر. الشوط السابع: على جائزة الأمير محمد بن عبد الرحمن بن فيصل - رحمه الله - ومسافته 1600 متر. الشوط الثامن: على جائزة الأمير عبد الله بن جلوي بن تركي - رحمه الله - ومسافته 2400 متر. الشوط التاسع: على جائزة الأمير عبد العزيز بن جلوي بن تركي - رحمه الله - ومسافته 1600 متر. الشوط العاشر: على كأس الملك عبد العزيز - رحمه الله - (الفئة الأولى) ومسافته 1600 متر. 