اتحاد الكرة يطلب حكاماً مصريين للجولتين 29 و30 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، تلقيه إخطاراً من نظيره في المملكة؛ للاستعانة ببعض الحكام لمباراتي الجولتين 29 و30 في الدوري. وأورد الاتحاد المصري بياناً رسمياً اليوم الجمعة جاء: "تلقى الاتحاد المصري لكرة القدم خطاباً رسمياً من نظيره السعودي، يطلب فيه الاستعانة بطاقم تحكيم مصري لإدارة مباريات ببطولة الدوري السعودي". وأتم الاتحاد المصري بيانه بـ :"الاتحاد السعودي يرغب في الاستعانة بخدمات طاقم التحكيم المكون من جهاد جريشة (حكم ساحة)، والمساعدين أحمد حسام طه وتحسين أبو السادات؛ للمشاركة في إدارة مباريات بالجولتين 29 و30 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين". 