تأجيل سباق فيتنام والبحرين في بطولة الفورمولا وان 

 اعلنت صفحة بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا وان عن تأجيل سباق جائزة فيتنام الكبرى لموسم 2020 وذلك على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر". واتخذ القرار بسبب مخاطر تفشي فيروس كورونا، حيث اتى بعد إجتماع موسع للحكومة مع (فيا) وإدارة الفورمولا وان، مباشرة بعد ساعات فقط من إعلان إلغاء جائزة أستراليا الكبرى التي كانت ستفتتح موسم الفورمولا وان. كما تم اعلان تأجيل سباق جائزة البحرين الكبرى بعد إجتماع موسع ايضاً مع الفيا عقب تفشي فيروس الكورونا ايضاً. ومن المتوقع أن ينطلق موسم 2020 لرياضة سباقات فورمولا وان من جائزة أذربيجان الكبرى خلال الأسبوع الأوّل من شهر حزيران المقبل وسط دلائل متزايدة بسبب المخاوف وبعد إلغاء جائزة أستراليا وجائزتي البحرين وفيتنام. 