فولهام يستعير شورله من دورتموند لموسمين 

 أكمل نادي فولهام الإنجليزي لكرة القدم تعاقده مع أندريه شورله لاعب فريق بوروسيا دورتموند الألماني لمدة موسمين على سبيل الإعارة، وذلك وفقا لبيان أصدره النادي المنافس بالدوري الإنجليزي الممتاز يوم الأربعاء. ويعود شورله 27 عاما إلى الدوري الإنجليزي مرة أخرى، حيث كان قد انتقل لتشيلسي في 2013، وحصل شورله على ميدالية بعد تتويجه بلقب الدوري الإنجليزي مع تشيلسي في موسم 2014 / 2015 ، رغم أنه قضى النصف الثاني من الموسم معارا لفريق فولفسبورج. وقال شورله: "لا أستطيع الانتظار للبدء فولهام أول فريق أبدى رغبته في ضمي - و هذا شيئ اعربت عن تقديري له كثيرا، ومن أحد الأسباب التي جعلتني أنضم إليه". وأضا : "أحب كرة القدم التي تعتمد على الاستحواذ، أحب الكرة الهجومية، وأحب القيام بانطلاقات، لذلك أعتقد أن بإمكاني أن أكون مثاليا للفريق. يجب أن أقاتل لأحصل على مركز في التشكيل الأساسي، ويجب أن أظهر مميزاتي لكي أكون عضوا يساعد الفريق". وسجل شورله 22 هدفا في 57 مباراة دولية خاضها مع المنتخب الألماني (الماكينات)، وفاز بلقب كأس العالم 2014 معه، ولكنه لم يكن ضمن لاعبي الفريق الذي شارك في المونديال الروسي 2018. 