اتحادي يقدم الفريدي «هدية الصيف» 

 أكد لـ«عكاظ» مصدر مقرب من نادي الاتحاد، أن لاعب الوسط الهلالي أحمد الفريدي، في طريقه لاراتداء قميص العميد في فترة الانتقالات الصيفية الحالية التي انطلقت في 19 مايو الجاري، وتستمر حتى 25 يوليو المقبل، بعد تعهد شرفي اتحادي بارز وداعم لنادي الاتحاد بحسم صفقة الفريدي وتقديم اللاعب هدية للنادي في ظل حاجة الفريق الكروي الفنية للاعب من طراز الفريدي، موضحا أن الشرفي الاتحادي ينتظر دخول اللاعب في الفترة التي يحق له التفاوض مع أي نادٍ دون الرجوع لناديه والتي تبقى عليها أقل من شهر، مشيرا إلى أن الشرفي البارز يسعى للوقوف إلى جانب الفريق الكروي ودعمه ماديا من أجل عودته للمنافسة على البطولات محليا وقاريا في الموسم المقبل. وأفاد المصدر، إلى أن الشرفي الاتحادي رصد مبلغا ماليا مغريا لحسم صفقة اللاعب أحمد الفريدي، وستتضح الصورة كاملة حيال هذا الموضوع في الأيام القليلة المقبلة. الجدير ذكره، أن اللاعب أحمد الفريدي ألمح في أحاديثه الإعلامية بعدم رغبته البقاء في نادي الهلال في الفترة المقبلة، في إشارة لانتقاله لأحد الأندية الكبيرة في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، هذا ويدير أعمال اللاعب وكيل التعاقدات الدولي سلطان البلوي.  