بالصور... عبدالله بن مساعد وماجد عبدالله في سيارة واحدة لدعم المنتخب 

 في مشهد لافت ترك صدى واسع النطاق حضر الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس اللجنة العليا المنظمة لخليجي 22 وبرفقته النجم الأسطوري ماجد عبدالله إلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض لحضور مباراة المنتخب السعودي والمنتخب الاماراتي في نصف النهائي. وتداولت الجماهير السعودية بمختلف ميولها صورا للأمير عبدالله وهو يصطحب الكابتن ماجد بعد نزوله الملعب وكذلك وهما يغادران في سيارة واحدة. ورحب متداولوا الصور بهذه البادرة التي لاقت منهم القبول والثناء وعلقوا على الصورتين بعبارات تعزز من مثل هذه الصور الجميلة بشأن قيم الرياضة وما يساهم في نبذ التعصب. يذكر بان الكابتن ماجد عبدالله قد غرد في حسابه الرسمي في تويتر مطالبا الجماهير بالحضور لدعم منتخبها جاء في نصها: "مساء الخير للجميع،، موعدنا الملعب ياشباب لتشجيع منتخبنا".                 