غوميز يكشف لـ “حمد الصويلحي”: رفضت عرضاً من النصر وهذا الرجل هو من اقنعني بالهلال! “فيديو” 

 نشر الإعلامي حمد الصويلحي تغريدة عن لاعب الهلال المحترف بافيتيمبي غوميز يكشف فيها عن أهم ما حدث مع اللاعب أثناء تفاوض الهلال معه . وكتب الصويلحي عبر حسابه الرسمي على تويتر ،تغريدة مرفقة بمقطع فيديو مع غوميز مكتوب اعلاه ” غوميز يكشف كل الأوراق ، مسرحية الزمالك كذبة ! وأضاف قائلاً “رفضت عرّضا من النصر .. و “سامي” اقنعني بالهلال، وجيسوس أفضل من دربني . واختتم قائلاً” وكل ما ارتديت قميص الهلال سأنزل للفوز فقط”.  غداً على صفحات @ariyadhiah الاسد الفرنسي غوميز يكشف كل الاوراق:* مسرحية الزمالك كذبة !* رفضت عرّضا من النصر .. و “سامي” اقنعني بالهلال ..* جيسوس افضل من دربني .. وكل ما ارتديت قميص #الهلال سأنزل للفوز فقط.. pic.twitter.com/wGhizD3JFt
 — حمد الصويلحي (@H_swilhy) 17 octobre 2018  