"مايكون" يغادر بلاده متجهاً إلى الرياض للانضمام للنصر 

 ذكرت مصادر أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي مايكون بيريرا، غادر بلاده مساء أمس (السبت)، متجهاً إلى الرياض تمهيداً للانضمام لصفوف الفريق. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، أن اللاعب مايكون سوف يخضع للحجر الصحي في البحرين لمدة 14 يوماً قبل دخوله إلى المملكة. يُشار إلى أن البرازيلي مايكون غادر المملكة في وقت سابق وطلب فسخ عقده لعدم سداد رواتبه، قبل أن تتمكن إدارة النصر من حل الخلاف وعودة اللاعب إلى صفوف الفريق من أجل المشاركة في مباريات الموسم المقبل. 