"الآسيوي" يقرر حرمان الهلال من جماهيره في ربع النهائي 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حرمان نادي الهلال من حضور جماهيره في مباراة ربع نهائي أبطال آسيا، بسبب تكرار الجماهير للسلوك السيئ. كما قرر الاتحاد الآسيوي تغريم نادي الهلال مبلغ 7500 دولار بسبب سلوك الجماهير كذلك، وذلك في المباراة التي جمعت نادي الهلال بنادي بيروزي الإيراني. وأوضح الاتحاد أن جماهير نادي الهلال أظهرت سلوكاً سيئاً في إياب نهائي كأس أبطال أسيا في عام 2014، مشيراً إلى أنه أبلغ الهلال في ذلك الوقت بأنه سيتم حرمانه من الجماهير إذا تكررت المخالفة هذا العام. 