"الآسيوي" يتبنى التكنولوجيا في دورات للحكام عبر الإنترنت 

 واصل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تطوير حكامه من خلال تقديم دورات جديدة عبر شبكة الإنترنت، في ظل أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وانضم أكثر من 300 مشارك من جميع أنحاء القارة، يتألفون من حكام النخبة رجال وسيدات والحكام المساعدين، وكذلك الحكام المعتمدون حديثاً، إلى الدورات التي ركزت على التعليم النظري والمناقشات عبر شبكة الإنترنت واللياقة البدنية. وأوضح الاتحاد في بيان عبر موقعه الرسمي، أن الدورات التي نظمت عبر الإنترنت، والتي نظمتها دائرة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مواضيع مختلفة بما في ذلك قوانين اللعبة واختبارات الفيديو والمناقشة بناءً على دراسة الحالة وتحليل المباراة. وتابع البيان، أنه تم تكليف 6 حكام محاضرين فنيين، هم: سوريش سرينيفاسان، تشيونغ ييم ياو، نيو هوي جون، إتسوكو فوكانو، عوني حسونة، فلاديسلاف تسيتين، بإجراء دورات عبر الإنترنت في مناطق محددة في آسيا. وقال علي الطريفي، منسق الحكام المحاضرين الفنيين: "إنها ليست فترة عادية، حيث يتم تأجيل معظم الأنشطة في آسيا، خلال هذه الفترة الحرجة التي يخضع فيها معظم الأشخاص لإجراءات الإغلاق، قررت دائرة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تنظيم الأنشطة عبر الإنترنت للحفاظ على مشاركة الحكام في كرة القدم". وأضاف: "هذه فرصة جيدة لتحديث ذاكرتهم حول قوانين اللعبة وجعلهم يفكرون في تفسيرهم لبعض الأحداث في المباريات، من المهم أيضاً إجراء بعض الأنشطة لحكام النخبة الجدد والحكمات أيضاً خلال فترة الحركة المُقيدة هذه". فيما تستمر دورات أكاديمية الاتحاد الآسيوي للحكام أيضاً مع المحاضرين الأكاديميين فرهاد عبداللييف وهاكان أناز وساتشيكو ياماغيشي الذين يديرون الجلسات الفنية عبر الإنترنت مع خريجي الأكاديمية لأعوام 2017 و2018 و2019 على التوالي، بينما يدير المدربون أليخو بيريز ليغويزامون ورافيشاندران شابانيمووتو جلسات اللياقة البدنية. 