صحيفة: عروض سعودية لبيكهام بعد رحيله عن جالاكسي الأمريكي 

 فتح رحيل النجم الانجليزي الشهير ديفيد بيكهام عن ناديه جالاكسي الأمريكي, باب التكهنات أمام الصحف والمواقع الرياضية العالمية التي ربطت اللاعب بالكثير من الدوريات وأبرزها منطقة الشرق الاوسط وأستراليا والصين. وأكدت تقارير أجنبية أن اللاعب يملك عروض مغرية من منطقة الخليج وتحديداً من الإمارات, فيما أشارت تقارير أخرى إلى أن اللاعب قد يتجه إلى الدوري القطري أو الدوري السعودي, كاشفة عن وجود محادثات مع وكلاء أعمال لجلبه لمنطقة الخليج. وكان ديفيد بيكهام الذي سبق له ان لعب لمانشستر يونايتد الانجليزي وريال مدريد الإسباني وايه سي ميلان الإيطالي قد أكد أنه لايرغب في الإستمرار مع فريقه الحالي واعلن يوم الثلاثاء انه سيرحل عن الفريق ووضع نهاية لمشواره الإحترافي في قارة امريكا الشمالية. 