الأهلي يعزز خانة الظهير الأيمن بإستعادة المولد 

 ينتظر أن يعلن النادي الأهلي خلال الأيام القليلة المقبلة، عن صفقة جديدة بالتعاقد مع المدافع سعيد المولد، بعد اتفاق جرى بين الإدارة الاهلاوية واللاعب، على عقد انتقال يمتد إلى أربع سنوات، لتعزيز مركز الظهير الأيمن لبطل الدوري السعودي. يذكرأن المولد كان لاعبا أهلاوياً، قبل أن يوقع عقد انتقال لنادي الاتحاد، في قضية شغلت الوسط الرياضي لعدة أشهر، قبل أن يستقر الحال بالمولد للعب في الدوري البرتغالي، رفقة نادي فانرزي الذي انتهت صلته بالمولد قبل حوالي الشهر بانتهاء العقد. وتأتي رغبة المولد (26 عاماً) بالعودة إلى صفوف ناديه السابق الأهلي، الذي ترعرع فيه منذ مرحلة الشباب، إذ سبق له أن أكد بأنه لن يلعب في الدوري السعودي إلا بقميص النادي الأهلي. 