20 مليون ريال تُبقي الجاسم في الأهلي 

 كشفت مصادر لـ «الشرق» أن قائد الفريق الأول لكرة القدم تيسير الجاسم وافق على تجديد عقده مع ناديه لمدة أربع سنوات مقبلة مقابل عشرين مليون ريال بما يعادل خمسة ملايين ريال عن كل عام، وذلك بعد اتفاقه مع الإدارة الأهلاوية على جميع بنود العقود قبل انضمامه إلى معسكر المنتخب السعودي، مؤكدة أن اللاعب سيوقع رسميا للأهلي بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب الوطني. وأرجعت نفس المصادر تأخر إدارة الأهلي في حسم ملف تجديد اللاعب تيسير الجاسم إلى دراستها المبلغ الذي عرضه اللاعب حتى يستمر مع الفريق في الفترة المقبلة، إضافة إلى التشاور مع الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا الذي طالب بضرورة استمرار الجاسم مع الفريق لحاجته الماسة إلى خدماته لما يمثله من ثقل كبير في خط الوسط الأهلاوي، مشيرة إلى أن رغبة اللاعب في البقاء مع ناديه ساهمت كثيرا في تقريب وجهات النظر بين الطرفين وحسم أمر بقائه داخل أسوار القلعة. يذكر أن اللاعب تيسير الجاسم سيدخل فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده مع الأهلي بعد أسبوعين، ما يتيح له التوقيع لأي نادٍ آخر دون الرجوع إلى ناديه. 