"الانضباط" تغرم "الشلهوب" و"الحافظ" 20 ألف ريال ونادي الاتفاق 10 آلاف 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قرارات انضباطية ضد نادي الاتفاق ولاعبي الهلال محمد الشلهوب وعبدالله الحافظ، وذلك لوجود مخالفات خلال مباراة الهلال والاتفاق التي أقيمت في السابع من مارس الجاري ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقررت اللجنة معاقبة محمد الشلهوب وعبدالله الحافظ بغرامة قدرها 20 ألف ريال، لدخولهما إلى غرف تبديل الملابس دون أن يكون اسميهما مقيداً في كشف المباراة، وفق ما ورد في تقرير مراقب المباراة. كما تقرر تغريم نادي الاتفاق مبلغ 20 ألف ريال، بسبب تأخر نزول لاعبي الفريق إلى أرض الملعب، ما أدى إلى تأخر بداية الشوط الثاني لمدة دقيقة، وفق ما ذكر مراقب المباراة في تقريره. 