إنترميلان يغري جوارديولا ب20 مليون يورو في الموسم 

 ذكرت تقارير إخبارية اليوم إن إنتر ميلان الإيطالي قدم للمدير الفني لبرشلونة الإسباني، بيب جوارديولا، عرضا مغريا للحصول على خدماته. وقالت صحيفة (ماركا) الإسبانية الرياضية اليوم في صفحتها الرئيسية إن إنتر قدم عرضا كبيرا يصل إلى 20 مليون يورو في الموسم الواحد للتعاقد مع جوارديولا صاحب الانجازات العظيمة مع البرسا. وأبرزت الصحيفة من ناحية أخرى أن المدرب الإسباني أخبر وكيله بألا يستمع الآن لأي عروض مقدمة من أي نادي لرغبته في التركيز مع برشلونة بمسيرته في دوري الأبطال والكأس والليجا.  ولا تزال حالة الغموض حول مسألة تجديد جوارديولا لتعاقده مع النادي الكتالوني مستمرة، في الوقت الذي أعرب خلاله عدد كبير من مسئولي البرسا ولاعبيه مثل الأرجنتيني ليونيل ميسي ولاعب الوسط الإسباني أندريس إنييستا عن رغبتهم في استمراره مع الفريق.  يشار إلى أن جوارديولا منذ توليه مسئولية تدريب البرسا في 2008 فاز معه ب13 لقبا من أصل 16 بطولة خاضها مع الفريق.  