رابطة دوري المحترفين السعودية تزود الفرق بتقارير شركة أوبتا 

 زودت رابطة دوري المحترفين السعودية، الأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، بتقارير إحصائية مفصلة بعد كل مباراة لكل فريق على حدة، متضمنة تفاصيل دقيقة لأداء كل لاعب بشكل فردي إضافة لأداء الفريق بشكل عام عبر أرقام ورسومات بيانية وذلك من خلال شركة "أوبتا" للإحصاءات الرياضية. ويأتي ذلك في إطار الشراكة بين الرابطة وشركة أوبتا. وتقدم الرابطة هذه الخدمة للأندية دون مقابل أو ولكن بهدف الارتقاء بمستوى الكرة بطريقة تعتمد على التحليل العلمي والمتخصص. وكان رئيس رابطة المحترفين المكلف ياسر المسحل أن الرابطة تعمل على تعظيم التعاون المشترك بينها وبين الأندية وتحقيق الأهداف التي يسعى لها الطرفان، مؤكداً بأن أبواب الرابطة مفتوحة لجميع الأندية إيماناً منها بأن العمل التكاملي في منظومة الإدارة الرياضية يتطلب ذلك. جاء ذلك لدى استقباله رئيس نادي الوحدة هشام مرسي ظهر اليوم الخميس. 