ملعب الملك سعود يحتضن مباراة ودية بين البرازيل والأرجنتين 

 قال الاتحاد البرازيلي لكرة القدم إن منتخبه سيخوض مباراة ودية ضد غريمه الأرجنتيني الشهر المقبل، وذلك على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، ضمن منافسات "سوبر كلاسيكو". وأوضح الاتحاد البرازيلي أن المباراة ستقام يوم الـ 15 من نوفمبر المقبل، وبعدها ستتوجه البعثة إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي لخوض مباراة ودية أمام منتخب كوريا الجنوبية يوم 19 نوفمبر. يذكر أن ملعب الجوهرة احتضن العام الماضي مباراة بين عملاقي القارة اللاتينية ضمن مباريات سوبر كلاسيكو، وفاز بها المنتخب البرازيلي بهدف نظيف. 