آل الشيخ: ما شاهدته في نادي الرياض "يوجع القلب".. والدوري الموسم المقبل سيكون الأقوى 

 أوضح تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن ما شاهده في نادي الرياض أثناء زيارته النادي "يوجع القلب"، على حد وصفه. وقال في حديث تلفزيوني لبرنامج "أكشن يا دوري": "زيارتي لنادي الرياض لم تسرني، ورأيت تسيبًا لم أرَه من قبل.. وجدت عيادة أسنان داخل منشأة النادي، وشكَّلت لجنة للتحقيق". وأضاف: مسبح النادي يؤجَّر بصفة شخصية، وهناك جنسيات مختلفة تقطن فيه. وأكد أنه قريبًا سيتم إعلان مشروع خيري، سيكون منارة لمدينة الرياض، ومتنفسًا لأهلها، دون الإضرار بالنادي. وتطرق لموضوع احتراف اللاعبين السعوديين في إسبانيا، وقال: "موضوع اللاعبين السعوديين المحترفين في إسبانيا معقَّد، وسأجتمع مع رابطة الدوري الإسباني للتباحث". وأضاف: لن يعود أي لاعب من المحترفين السعوديين في إسبانيا. وتطرق للتحكيم في الدوري السعودي، وقال: "التحكيم في الدوري السعودي ليس جيدًا، لا من المحليين ولا الأجانب، لكن الموسم القادم سيكون أقوى دوري، وسيكون تاريخيًّا". وأضاف: أوجه الدعوة لمحمد فودة لزيارة الرياض في أقرب وقت للتباحث بخصوص التحكيم في الدوري السعودي. 