كميخ..هؤلاء السبب في الفوز بالدوري السعودي للمحترفين 

 أكد المدرب الوطني المعروف علي كميخ ، على أن السبب في حصد فريق النصر لبطولة الدوري السعودي في الموسمين الأخيرين ، هو الأمير فيصل بن تركي وإدارته وأعضاء الشرف وجماهير وحبي النادي النصراوي . وكان النصر قد حقق لقب الدوري السعودي للمحترفين بعد تخطيه عقبة الهلال بديربي الرياض بهدف نظيف مساء الأحد بالجولة قبل الأخيرة من الدوري ، مستفيداً من تعثر الأهلي وتعادله ضد التعاون بهدفين لمثلهما . وكتب علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” رجال تذكر فتشكر في مسيرة العالمي نموذج للوفاء مع رجل عشق التحدي (كحيلان) لعودة النصر الحديث “. وأضاف المدرب السعودي الشهير : ” التاريخ لا ينسى جهود رجال عملت لبناء النصر الجديد وساهمت ومازالت تعمل مع رجل الذهب كحيلان (السلهام والقريني) شكراً لكم ” 