عدي عمرو يمنع أحد من التسجيل 

 طالب لاعب أحد السابق عدي عمرو رئيس اتحاد القدم عادل عزت للتدخل شخصيا لاستلام مستحقاته من نادي أحد بعد المماطلات التي وجدها من الأحديين (على حد تعبيره) وقال في تصريح خاص للرياضي: تحصلت على حكم ملزم من غرفة فض المنازعات لباقي حقوقي الماليه لدى الأحديين، ولكن في كل مرة يتم التأجيل من قبل ادارة أحد، وقد طالبني مشرف الفريق محمد العلوي بالتنازل عن حقوقي ورفضت. وأضاف: خاطبت اتحاد القدم ولكن بدون نتيجة، رغم أن المبلغ موجود لدى إدارة أحد والدليل تعاقدهم مع الحارس الجزائري بأكثر من مليون ريال، وحقوقي مر عليها موسمان ودخلنا بالموسم الثالث وحتى الآن لا فائدة. وزاد عدي: سأستغرب كثيراً لو وافق الاتحاد السعودي للاحديين بتسجيل لاعبيهم رسمياً لأن القرارات لا تسمح لهم بالتسجيل في حال وجود أحكام من غرفة فض المنازعات أم أن حقوقنا كلاعبين وطنيين غير مهمة عند اتحادنا العزيز، وللمعلومية حتى زميلي بكر هوساوي تم إعطاؤه شيكا بدون رصيد، ومختار بيبا أيضا له مطالبات وانا وزملائي جميعا لدينا حكم نهائي من فض المنازعات ونتمنى استلام حقوقنا قبل تسجيل أحد لمحترفيه. 