طاشكندي: الشخصنة قتلتهم.. والبلوي أخوان شمس حارقة لهم 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد أسامة طاشكندي بأن البيان الصادر من الهيئة العامة للرياضة زاد فرقة لإدانته للإدارة السابقة بالتحديد دون إدانة إدارة إبراهيم البلوي وداعمها المباشر منصور البلوي، وأن ذلك لو حدث فعلاً لما زادهم فرقة لأشخاص معينين، لا يهمهم الكيان، وحرقتهم تزداد أكثر باستمرار آل البلوي في إدارة النادي وخروجهم من نتائج لجنة تقصي الحقائق بسجلات نظيفة، واصفاً إياهم بالشمس الحارقة لكل من يترصد لهم أو يشكك بهم. وأضاف: اتضح بأن الأمور شخصنة وتصفية لحسابات شخصية على حساب الكيان، وأن تدمير الكيان مبتغاهم، ولكن البلوي أخوان كانوا بمثابة الشوكة في حلوقهم، وأسأل المولى بأن ينصرهم، ويسخر كل ما فيه الخير للاتحاد. واختتم طاشكندي حديثه عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر بتوجيه رسالة للاتحاديين مفادها ترك الشخصنة والاتحاد خلف كل من يخدم الكيان، وشكره على كل ما قدم سواء وفق في عمله أم لم يوفق، لأن لا أحد يرضى بالفشل والكل يجتهد للنجاح والتوفيق بيد الله عز وجل. 