صحف إيطالية: "أنشيلوتي" رفض عرضًا مغريًا لقيادة المنتخب السعودي 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية عن أن المدرب كارلو أنشيلوتي، مدرب ريال مدريد وبايرن ميونيخ السابق، رفض عرضًا مغريًا لقيادة المنتخب السعودي في مونديال روسيا القادم. وبحسب تلك الصحف، فإن رفض المدرب جاء لرغبته في قيادة المنتخب الإيطالي في الفترة المقبلة، وذلك عقب انتخاب رئيس جديد للاتحاد الإيطالي لكرة القدم. كما كشفت صحيفة "eurosport" في نسختها الإيطالية عن أن المدرب يرغب في تدريب إما ناد أو منتخب له اسم رنان في عالم كرة القدم. يُذكر أن الصحف الأجنبية كانت قد تحدثت في وقت سابق عن رفض الروماني هاجي عرضًا من المنتخب، إضافة لوجود عرضَيْن للمدربَيْن رينالدو رويدا والبلجيكي ميشيل برودوم. 