بندر الجعيثن : الأخضر مدعوم وبقوة .. تبقى دور اللاعبين 

 أكد المدرب الوطني بندر الجعيثن في تصريح خاص لموقع "الرياضية" بأن النتيجة التي حققها المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في بداية مشواره بالتصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018م أمام منتخب تايلاند تعتبر مهمة مشيرا بأن النقاط الثلاث تعتبر الاهم قائلا: "الحمد لله نجح نجوم الأخضر في تحقيق المهم وهو الحصول على النقاط الثلاث في أول ظهور للمنتخب في التصفيات أمام منتخب متطور بحجم المنتخب التايلاندي, رغم أن المستوى العام لم يكن مرضي, ولم نكن نتوقع الظهور بهذا المستوى, في ظل الدعم الكبير الذي تلقاه المنتخب من الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم والإعلام وكذلك الجمهور الذي كان لهم دور كبير جدا، ولكني أتوقع أن الضغوط التي كانت قبل المباراة أثرت نوعا ما على اداء اللاعبين، ولكن هذا ليس عذر بحكم اننا نمتلك دوري قوي, وكان لابد من اللاعبين أن يظهرو بأفضل مستوياتهم بحكم خبرتهم التي يملكونها من مشاركاتهم السابقة، وأضاف: الاداء لم يكن مقنع، اللعب كان بطيئ وبالذات في التحول من الدفاع الى الهجوم ومن الهجوم الى الدفاع بعكس المنتخب التايلاندي كان منضم بشكل جيد. وأوضح الجعيثن بأن مدرب المنتخب التايلندي كان يدرب منتخب الشباب وتدرج معهم حتى المنتخب الاول, لذلك كان يعرف إمكانيات اللاعبين جيدا، بالإضافة لمدرب منتخب الإمارات علي مهدي وهذا عامل نجاح مهم وهو الإستقرار على مدرب, حتى يعرف اللاعبون خطط وفكر المدرب. وحول مواجهة المنتخب السعودي في الجولة الثانية من التصفيات أمام منتخب العراق, قال: "المهم حصولنا على النقاط الثلاث، ويجب ان ندخل المباراة ونحن أكثر هدوء بعكس المنتخب العراقي الذي خسر مباراته امام استراليا وسيحاول التعويض، والمنتخب العراقي ليس بذلك الفريق المخيف، ولكن علينا ان نركز بشكل أكبر في عملية امتصاص حماسهم بحيث نكون أكثر هدوء وتركيز عالي حتى نخرج بالنقاط الثلاث ويكون وضعنا أفضل في المجموعة . وأكد الجعيثن خلال حديثه لموقع "الرياضية" بأن جميع مواجهات المنتخب ستكون صعبة وتتطلب خوض المواجهات بشكل جدي وتفكير عالي حتى نخرج بالنتيجة الايجابية مشيراً بأن الدور الآن على اللاعبين بشكل أكبر وجاء دورهم . 