2.5 مليون يورو تنقل محترف الاتحاد لفنربخشة 

  أشارت تقارير صحفية تركية أن محترف الاتحاد ولاعب الرأس الأخضر غاري رودريغيز، توصل لحل مع إدارة نادي فنربخشة على الإنتقال له بداية من الميركاتو الصيفي الحالي وأشارت صحيفة ” takvim ” التركية أن غاري رودريغيز لاعب نادي الاتحاد سوف ينتقل إلى فنربخشة التركي إعارة لمدة موسم مقابل 2.5 مليون يورو الاتفاق تم على جميع الأمور المالية تبقى التوقيع الرسمي . وأشارت الصحيفة التركية في خبرها الذي تم نشره صباح اليوم أن فنربخشة فجر قنبلة وأن رودريغيز قادم ليقود هجوم الفريق التركي بداية من المومسم القادم وسوف يصل إسطنبول لتوقيع العقود كما اكدت الصحيفة أن إدارة فنربخشه سوف تعلن في وقت قريبا جدا عن خامس صفقاتها هذا الموسم مع لاعب الرأس الأخضر وذلك بعد أن توصلت إدارة الفريق التركي لحل مع نظيرتها في نادي الاتحاد بإنتقال اللاعب لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة وتابعت الصحيفة انها كانت مباحثات مكثفة وطويلة طوال الأيام الماضية وبعد مداولات ومحاكاة وإتصالات طويلة وافقت إدارة العميد الاتحادي على مبلغ 2.5 مليون يورو مقابل إعارة لاعبها لموسم واحد للنادي التركي مع أفضلية شراء عقد اللاعب بعد نهاية الموسم القادم في حال موافقة إدارة كتيبة النمور برئاسة أنمار الحائلي وسيكون مقابل الشراء النهائي حينذاك هو سبعة ملايين يورو حسب إتفاق الطرفين على ذلك . وكانت أنباء ترددت في الأيام القليلة، عن خروج رودريغيز من حسابات التشيلي لويس سييرا، المدير الفني لفريق الاتحاد، بالموسم الجديد، مشيرةً إلى رغبة الإدارة في التخلص من اللاعب سواء بالإعارة أو البيع. وانضم رودريغيز صاحب الـ28 عاماً لصفوف الاتحاد في يناير 2019 الماضي، قادماً من غلطة سراي التركي، بعقدٍ يمتد حتى يونيو 2023، مقابل 10 ملايين يورو. وشارك اللاعب مع فريق الاتحاد في 9 مباريات بالدوري السعودي للمحترفين سجل خلالهم هدفاً، ومباراتين في كأس خادم الحرمين الشريفين.   