عرض فرنسي يُحبط أحلام الاتحاد للتعاقد مع بغداد بونجاح !‎ 

 كشفت تقارير صحفية فرنسية عن رغبة نادي نانت الفرنسي في التعاقد مع اللاعب الدولي الجزائري بغداد بونجاح لاعب نادي السد القطري، خلال الفترة المقبلة. ووفقاً للتقارير السابقة فأن وحيد خليلوزيتش المدير الفني الأسبق لمنتخب الجزائر طلب من نادي نانت الفرنسي التعاقد مع بغداد بونجاح مهاجم السد القطري. خليلوزيتش تولى تدريب نادي نانت خلال شهر أكتوبر الماضي والآن يفكر في دعم صفوف الفريق بضم الهداف الجزائري خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة. وقد يتسبب العرض الفرنسي في ضياع فرصة نادي الاتحاد في التعاقد مع المهاجم المميز، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. نانت يحتل المركز العاشر على سلم ترتيب الدوري الفرنسي برصيد 17 نقطة من 14 مباراة. مع خليلوزيتش تلقى الفريق خسارة وحيدة بينما انتصر 4 مرات وتعادل مرتين. 