الأمير عبدالعزيز بن خالد: جمهور الأهلي معنى الوفاء 

 هنأ عضو شرف النادي الأهلي صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز نجل رمز النادي الأهلي جماهير ناديه بالفوز بلقب دوري عبداللطيف جميل المحترفين في ظهوره الإعلامي الأول. وأضاف "مضيفا التهنئة والمباركة الموصولة أيضا الى إدارة النادي والجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق بعد موسم قوي ومثير شهد منافسة شرسة بين جميع الأندية السعودية، جاء ذلك الحديث بعد الإحتفال المبسط التي أقامه سموه بكأس بطولة دوري عبداللطيف جميل برفقة أصدقائه في منزله. وقال نجل رمز الأهلي: "الحمدالله بطولة تحققت بعد مجهود كبير قدمه كل منسوبي النادي لخدمة الفريق وإظهاره بشكل لائق يليق بالعمل الكبير والدؤوب الموجود منذ سنوات طويلة داخل النادي بداية بالعمل الكبير التي تشهده منذ 10 سنوات تقريبا أكاديمية النادي الأهلي ومرورا بالعمل أيضا الموجود داخل مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي الذين أخرجا ثمراتهما بشكل تدريجي الى فريق كرة القدم الأول، فاليوم نشهد نجاح تلك القطاعات السنية في تمويل جميع بمنتخبات المملكة بنجوم كرة القدم والنادي الأهلي ممثلا في الفريق الأول الذي يشهد عدة أسماء أساسية تمثله في السنوات الماضية من مخارج العمل التراكمي داخل منظومة العمل الفني والإداري بالنادي الأهلي". وتابع: "بطولة دوري عبداللطيف جميل يستحقها الأهلي بجدارة، والدليل على ذلك الأرقام القياسية التي حققها الأهلي في الموسم الحالي، فبداية مباريات الأندية الكبيرة من خلال مواجهات الكلاسيكو او الديربي، فاز الأهلي مرتين على الهلال 2-1 في الدور الأول و3-1 في الدور الثاني، وأمام منافسه الاتحاد فاز الأهلي أيضاً في المرتين الأولى بثلاثية نظيفة، وفي الدور الثاني فاز الأهلي أيضاً 4-2، أما حامل اللقب النصر فخسر المباراة الأولى أمام الأهلي الأولى 4-2 ، وفي الدور الثاني تعادل 1-1 ، وخلال مشواره بالدوري سجل الأهلي 55 هدفاً ليصبح صاحب أفضل هجوم في البطولة وتلقى 21 هدفاً ليصبح أيضاً صاحب أفضل دفاعات المسابقة، ووصل الأهلي 63 نقطة في المقدمة بفارق 8نقاط عن الهلال الثاني وخاض الأهلي 26 مباراة على مدار الموسم فاز في 19 منها ليكون صاحب الانتصارات الأكبر في الموسم تلقى خسارة واحدة كصاحب أفضل رصيد من حيث عدم التعرض للخسارة وتعادل ست مرات، أرقام يفخر بها كل مشجع أهلاوي". وواصل حديثه: "لا أنسى أيضا لقب هداف البطولة بعد أن نجح السوري عمر السومة مهاجم الأهلي في الفوز بلقب هداف المسابقة برصيد 27 هدفا، فكل تلك الأرقام تؤكد أن الأهلي لم يكن بالفريق السهل جدا، فشكرا لكل نجوم الأهلي شكرا لكل من عمل وأجتهد لخدمة الفريق، فالفرحة كبيرة جدا ونأمل بأن تستمر تلك الجهود أيضا خلال الموسم المقبل ويحقق الفريق إنجازات عديدة تسعد بها جماهيره الكبيرة والوفية التي حضرت وساندت الفريق والدليل على ذلك أكثر من 60 الف متفرج حضروا في مدرجات الجوهرة في لقاء الفتح وفي نفس الوقت أكثر من 20 الف متفرج موجودين في الوقت ذاته في مقر النادي لمتابعة المباراة من مدرجات ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي بسبب عدم توفر تذاكر دخول للمباراة بعد أن نفذت عقب إعلان التذاكر الموحدة بما لا يزيد عن 20 ساعة فهو معنى جميل للوفاء والعشق". 