السداد أو الإحالة للانضباط.. غرامة مالية ضخمة على الاتحاد بسبب "العبود" و"كمارا" 

 كشفت مصادر صحفية، أمس الأربعاء، أن غرفة فض المنازعات، فرضت غرامة كبيرة على مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بسبب نجمي الفريق الأول لكرة القدم. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن نادي الاتحاد، تلقى خطابًا من غرفة فض المنازعات حيث ألزم النادي بدفع 14مليون ريال منها 11 مليوناً للقادسية خاصة بهارون كمارا". وأوضحت المصادر، أنه تم إلزام الاتحاد أيضاً بدفع 3 ملايين ريال للاتفاق تخص عبدالرحمن العبود، مشيرة إلى أن فض المنازعات أمهلت النادي 30 يوماً للسداد أو إحالتها للانضباط". 