إفتتاح النادي الرياضي النسائي بأشيقر 

 بحضور نائبة رئيسة مركز التنمية الإجتماعية النسائي بشقراء سارة الخنيفر وحرم رئيس مركز أشيقر عبدالله بن خالد الضويان ورئيسة القسم النسائي بلجنة التنمية الإجتماعية باشيقر نورة الحقيل وعدد من منسوبات وعضوات القسم النسائي باللجنة وسيدات المجتمع وطالبات المدارس أقامت لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية بــأشيقر "القسم النسائي" حفل إفتتاح النادي الرياضي النسائي. ورحبت مشرفة النادي أماني الجهني بالجميع وشكرتهم على تلبيتهم الدعوة ومشاركتهم في إفتتاح هذا المرفق الرياضي . ثم تداخلت د.هاجر الطبيبة بالمركز الصحي بأشيقر بكلمة بعنوان "أثر الرياضة على الصحة" بعدها قصّت الخنيفر الشريط إيذاناً بإفتتاح النادي النسائي، والتجول في صالاته وأروقته وأقسامه مستمعات من خلاله إلى شرح وافٍ عن محتوياته واجهزته الرياضية ليتناول الجميع الوجبه الصحية التي أعدتها اللجنة تكريماً لهن. ذكرت ذلك لــ " الرياض " نورة الحقيل رئيسة القسم النسائي بلجنة التنمية الإجتماعية الأهلية بأشيقر موضحة أن إفتتاح هذا النادي يعتبر من الجهود الكبيرة التي توليها اللجنة للمجتمع وخاصة المرأة لتعزيز مشاركتها التي تتمتع بمستويات عالية وتتيح لها المساهمة في تنمية المجتمع وذلك إمتداداً لما حققته لجنة التنمية بأشيقر من إنجازات منها تعزيز مشاركة المرأة ضمن خطط مدروسة ومنظمة للنهوض بالمجتمع مستمدين تكامل هذا العمل من توفيق الله عزوجل ثم دعم لا محدود من قيادتنا الرشيدة وعلى رأسها خادم الحرمين الشريفين و ولي عهده الأمين وفقهم الله وبتوجيه ومساندة من وزير العمل والتنمية الإجتماعية ووكلائها ومركز التنمية الإجتماعية بمحافظة شقراء ورئيس لجنة التنمية الإجتماعية الاهلية بأشيقر إبراهيم أبا حسين الذين لا يألون جهداً في تفعيل مثل تلك البرامج والمناشط التي تحقق الإستقرار والرفاهية لجميع شرائح المجتمع. 