بيراميدز المصري يعلن عودة تركي آل الشيخ للاستحواذ على حصته في النادي 

 أعلن نادي بيراميدز المصري أن رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ قرر إعادة الاستحواذ على حصته في النادي مجدداً والاستمرار في دعمه كأحد الأندية التي ستضيف للرياضة المصرية مهما كانت المصاعب والتحديات، وذلك بعد أقل من يومين من إعلانه تصفية استثماراته الرياضية بمصر. وأوضح بيراميدز في بيان له، أن قرار تركي آل الشيخ جاء بعد مطالبات من المستثمر الإماراتي سالم الشامسي ولاعبي الفريق والجهاز الفني للفريق الأول وباقي منسوبي النادي، بالإضافة إلى عدد من الشخصيات الرياضية والاعتبارية، والتي طالبته بالعدول عن قراره طوال الساعات الماضية. وأكد النادي أن آل الشيخ استجاب لهذه المطالبات؛ احتراماً وتقديراً لهذه الشخصيات الرياضية، لما لها من مكانة واعتزاز لديه. يذكر أن تركي آل الشيخ كان قد أعلن أول أمس (الجمعة)، انتقال ملكية نادي بيراميدز بالكامل للمستثمر الإماراتي سالم الشامسي، وتصفية جميع استثماراته الرياضية بمصر، قبل أن يعلن النادي عدوله عن قراره.  