القوس : استعداد الأخضر يُثير القلق ! 

 أبدي الإعلامي الرياضي "بتال القوس" ,تخوفه من الاستعداد الهزيل للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم ,عندما يواجه ودياً منتخب لاوس الضعيف فنياً تحضيراً تحسباً لمواجهة المنتخب التايلاندي في أولي المواجهات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وغرد القوس عبر حسابه الشخصي بتويتر قائلاً :" لا افهم لماذا اختار الاتحاد السعودي.. الدوحة.. لمعسكر المنتخب التحضيري للقاء تايلاند في أولى المواجهات في تصفيات المونديال..؟". وأضاف :" مباراتنا أمام تايلاند في الرياض.. مناخ صحراوي بلا رطوبة.. الموسم متوقف.. مباراتنا الودية أمام لاوس.. لماذا نعسكر في الدوحة؟ وأوضح :" سربت شائعات أن منتخب لاوس المهزوم قبل أيام بستة اهداف من الهند.. لم يُمكن من أخذ تأشيرات لدخول البلاد!! هل هذا سبب حقيقي للمعسكر في الدوحة؟". وزاد :" الامارات لعبت أكثر من اربع مباريات ودية.. اليابان شاركت في دورة دولية.. منتخبنا سيلعب مباراة ودية متواضعة جدا قبل مواجهة تايلند والعراق". واختتم تغريداته قائلاً :" أنا قلق من تواضع برنامج منتخبنا التحضيري.. الله يوفق الأخضر ويستر علينا في أول جولتين". 