كارينيو يعلن رغبته تغيير الشباب في الشتوية 

 اعتمد معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ تشكيل مجلس إدارة نادي الشباب برئاسة أحمد العقيل، وخالد الثنيان نائباً للرئيس وعبدالملك الثميري أميناً عاماً وناصر السبيعي أميناً للصندوق وعضوية تركي الفرج وأحمد البريكي وطارق اليوسف وعامر القريني. من جانب آخر أبدى المدير الفني للفريق الكروي بنادي الشباب كارينيو رغبته في تغيير بعض العناصر بالفريق، وقال بالمؤتمر الصحفي أمس لدينا الكثير من الأسماء المميزة، ونحتاج إجراء بعض التغييرات خلال فترة الانتقالات الشتوية، وبدأنا فعلياً التفكير في بعض الأمور الخاصة بالفريق قبل فتح سوق الانتقالات الشتوية، وعن لقاء التعاون اليوم قال: سنواجه فريقا قويا بدنياً وتكتيكياً، ولديه لاعبين مميزين، ومدرب جيد ونخوض اللقاء بعد نتيجة سلبية في مباراتنا الأخيرة، وعملنا خلال الفترة الماضية على تصحيح الكثير من الأخطاء. إلى ذلك اختتم كارينيو أمس استعدادات الفريق تأهباً لملاقاة التعاون، واكتفى بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة، ثم ألحقها ببعض التدريبات الفنية والتكتيكية في منتصف الملعب، اطمأن من خلالها على جهوزية اللاعبين للقاء. 