شاهد.. لحظة تتويج خادم الحرمين لرئيس التعاون وقائد الفريق بكأس البطولة 

 سلّم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز كأسه لرئيس نادي التعاون محمد القاسم وقائد الفريق طلال العبسي، بعد المباراة النهائية التي احتضنها ملعب الملك فهد الدولي أمس (الخميس). وأظهرت اللقطات التلفزيونية مصافحة لاعبي التعاون للملك سلمان بن عبدالعزيز، قبل تتويجه لرئيس النادي وقائد الفريق بكأس البطولة. وأعرب القاسم عن سعادته الكبيرة بتسلم الكأس من يد خادم الحرمين، مؤكداً أن الهدف المقبل لنادي التعاون هو التتويج بكأس السوبر، مشيراً إلى أنه سيمنح اللاعبين المكافأة التي يريدونها.    #خادم_الحرمين_الشريفين يسلم رئيس نادي التعاون وقائد الفريق كأس بطولة خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، بحضور سمو #ولي_العهد pic.twitter.com/SLGn6sBmts
 — بدر العساكر Bader Al Asaker (@Badermasaker) May 3, 2019  