جماهير الاتحاد السعودي تطالب البلوي بحسم صفقة علي مبخوت 

 طالبت جماهير نادي اتحاد جدة السعودي لكرة القدم إدارة ناديهم برئاسة إبراهيم البلوي وأعضاء شرف النادي بسرعة حسم صفقة ضم المهاجم الدولي الإماراتي علي مبخوت من الجزيرة الإماراتي في الأيام القليلة المقبلة قبل دخول أي ناد سعودي آخر على الخط لخطف أفضل لاعب إماراتي. وكانت أنباء في السعودية والإمارات أكدت على اقتراب اللاعب علي مبخوت من اللعب لاتحاد جدة في الموسم المقبل على سبيل الإعارة لمدة عام. وجاء اعتراف اللاعب بالعرض الرسمي الوحيد الذي تلقاه من نادي الاتحاد ورغبته في خوض تجربة الاحتراف خارج الإمارات، في تصريحات تلفزيونية مؤخرا، ليؤكد على صدق الأخبار المتداولة عن رحيله للاتحاد صاحب المركز الرابع في الدوري السعودي للمحترفين. وعقب فوزه بجائزة أفضل لاعب إماراتي في الموسم المنقضي، كتب مبخوت عبر حسابه الشخصي على (إنستجرام): "الحمد لله"، وأرفق صورته مع الجائزة. ومثلما لاقى ذلك صدى كبيرا لدى الإماراتيين، كانت الإشادة والاهتمام أكبر من قبل مشجعي نادي الاتحاد السعودي الذين هنأوه على مواصلة حصده للجوائز وطالبوه بضرورة الانتقال هذا الصيف للاتحاد مؤكدين بأنه المكان المناسب له بالدوري السعودي للمحترفين بالفترة المقبلة. 