الحائلي: جاهز لرئاسة الاتحاد 

 أعلن عبر "الرياضية" أنمار الحائلي، عضو شرف نادي الاتحاد، اعتزامه الترشح رئيساً للنادي في الانتخابات المنتظر عقدها خلال العام الجاري. وتطلع الحائلي، في تصريح أمس، إلى تقدم أكثر من مرشح للرئاسة، عاداً ذلك "ظاهرة صحية". وأشار إلى استفادته من تجربته السابقة رئيساً للاتحاد خلال عام، مشدداً على وجوب وقوف الجميع مع النادي في كافة الظروف. في الوقت ذاته، لفتت مصادر خاصة إلى استعداد الحائلي للانتخابات بميزانية كبيرة وأسماء إدارية جديدة. بدوره، لم يقرر بعد المهندس لؤي ناظر، رئيس النادي الحالي، الترشح من عدمه، فيما ينتهي تكليفه بعد عيد الفطر. 