عبدالرحمن بن مساعد: أعدكم بفضحهم .. وسامي مرهون بتقييم الداعمين 

 أبدى الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال امتعاضه تجاه الكثير من الأحداث التي صاحبت الموسم الرياضي المنصرم التي آخرها قضية اللاعب عبدالعزيز الجبرين, مؤكداً أنه سيفتح هذه القضايا للإعلام بعد نهاية مباراة الهلال أمام بونيودكور الأوزبكي, وقال: "الموسم هذا موسم جميل وحدثت فيه أمور غريبة، فيجب أن يتحدث الواحد عنها بكل أمانة وشفافية دون الإساءة إلى أحد ودونما الدخول في ذمة أحد، فما شاهدناه لم يحصل في الوسط الرياضي مطلقاً، وسكوتنا عنه لم يكن لعدم قدرتنا على الحديث, وإنما أخرناه للوقت المناسب، فما حصل هذا الموسم مدعاة للعجب، واستمراره يدال على أن الكرة السعودية تمشي في انحدار وليس في صعود". وسخر من عدم وصول مكافاة الفريق الأولمبي بطل كأس الأمير فيصل بن فهد من الاتحاد السعودي حتى الآن: "هذا موسم جميل!!".وأكد الرئيس الهلالي أنه راض عما قدمه مدير الجهاز الفني للفريق سامي الجابر في أول مواسمه التدريبية, كاشفاً أن تقييم عمل المدرب سيكون في نهاية الموسم من مقبل أعضاء شرف النادي الداعمين والمؤثرين, مستبعداً الرجوع لآراء الفنيين بسبب اختلافها, وقال: "يجب أن نحتكم للنتائج والإمكانيات وليس العواطف، وأعود وأقول أن سامي الجابر قدم عملاً ممتازاً في أول سنة له في التدريب وبالأرقام". وعن الصفقات الهلالية القادمة ذكر أن التغيير في الاجانب سيكون في أضيق نطاق, وقال: 75% من اللاعبين الأجانب من الخطأ التغيير فيهم, ولن نجلب إلّا لاعب ذو مستوى مميز, لن نحضر أي لاعب لسد الخانة فقط فتجاربنا في هذا الجانب سيئة جداً، وبالنسبة للمحليين فقد يكون لاعب واحد فقط وقد لا يكون هناك أي تعاقدات، فمنذ موسمين عملنا على الفريق بشكل جيد, والفريق الأولمبي يعج بالمواهب كأحمد شراحيلي، وعبدالله عطيف، وعبدالله الشامخ, ومحمد البريك, وسلطان الدعيع, ومحمد الواكد، وعبدالله الحافظ, وعبدالاله الفضل فليس من المعقول أن يتم جلب أي لاعب ولدي لاعبين أفضل, هؤلاء سيكون لهم باع طويل في مستقبل الهلال". وحول ملف الرعاية الاستثمارية أكد رئيس الهلال أن جميع ما يتعلق بهذا الملف سيتم حسمه بعد مباراة الفريق أمام بونيودكور الأوزبكي بأربعة أيام, وقال: "في أواخر شهر مايو الحالي ستتضح الأمور وجميع التفاصيل، وإن كانت الأمور تبشر بالخير، ولذا لن اتحدث عن أرقام الرعاية في الوقت الحالي, أما عدد الرعاة فسيكون الهلال لديه أكثر من 10 رعاة في الموسم المقبل, وسأتحدث عن التفاصيل الدقيقة لها مستقبلاً". وأضاف: "هناك أشخاص عندما سمعوا عن عقد الهلال مع صلة اعتبروا الأمر كارثياً، مع أنهم لم يطلعوا على التفاصيل، فكيف سمحوا لأنفسهم الحديث عن شيء لا يعرفون تفاصيله؟ فصلة شركة تسويق حصرية للهلال وليس شركة راعية، وليس لديها منتج تقوم ببيعه، عملها ينحصر في جلب الرعاة للهلال, أتعجب ممن ينتقد ويتفلسف وهو لا يعلم شيئاً عن ملف الرعاية!". وزاد: "أقدم شكري لـعضو شرف النادي الأمير عبدالله بن مساعد و نائب رئيس مجلس الإدارة محمد الحميداني على ما قدموه في ملف رعاية النادي". وعلل عزوفه عن حضور مباريات فريقه بقوله: أولاً تواجد الرئيس في دكة البدلاء ثقافة موجودة لدينا فقط في السعودية، وقد طلب مني الجهاز الفني عدم تواجد أي شخص من الإدارة على الدكة ووافقته على ذلك, وثانياً غيابي في الأسابيع الماضية كنت في دبي أعمل لصالح الهلال وليس للتسوق، فعملنا في الإدارة هو تأمين مصاريف النادي الباهظة, فهل الأهم أن أسعى لتأمين دخل الهلال لمدة 5 سنوات قادمة؟ أم أرمي العقال في المدرج؟". واسترسل الأمير عبدالرحمن بن مساعد في حديث إعلامي: "في موسم جريتس الذي أكلنا فيه الأخضر واليابس مكثت في نيويورك 4 أشهر, ومع ذلك كنا أبطال الموسم بلا منازع, الحضور مهم ويسعدني ولكن ماذا يفرق حضوري في المدرجات عن حضوري في غرفة الملابس؟ المهم تهيئة اللاعبين نفسياً والحديث معهم بين الشوطين رغم أنه ليس دوري, فدور الإدارة تذليل العقبات وتوفير النواحي المادية للفريق". وأردف: "أعتقد الأمر فيه تقصد لي وهذا اعتدنا عليه مؤخراً, ففي حال الفوز أو تحقيق البطولات كما حدث مع الفريق الأولمبي فالإدارة ليس لها دخل، أما الإخفاق فالإدارة هي المسؤول الأول, الحمد لله شيء (جميل)". وبين الأمير عبدالرحمن أن الإدارة الهلالية لديها الرغبة في تجديد عقد مدرب الفريق الأولمبي ستامب لأنه قدم عملاً جيداً, مشيراً إلى أنه إذا وافقت رغبتهم هذ رغبة من المدرب في البقاء واستطاعوا توفير ما يطلبه فمن الأفضل بقاؤه, مؤكداً أنه لا يستطع الجزم ببقائه أو رحيله حتى الآن. ونفى وصول خطاب من المحكمة الدولية يقضي بتثبيت عقوبة الحارس خالد شراحيلي قائلاً: "لم يصلنا حتى الآن أي شيء رسمي، ولكنه من القرارات المتوقعة". وكشف أن الإدارة الهلالية اختارت تصميم أطقم الفريق للموسم القادم من أجل أن تربح الوقت, وفي الموسم الذي يليه سيكون للهلال تصميم خاص من اختيار الجمهور الهلالي. وفي ختام حديثه أشاد رئيس الهلال باستعدادات فريقه للقاء بونيودكور المقبل رغم الغيابات المتمثلة في نواف العابد وسلمان الفرج وتياجو نيفيز، وقال: "لدينا ثقة في جميع اللاعبين الموجودين, ولدي قناعة أن لدي رجال وجهاز فني قادرين على التأهل لدور الثمانية وحسم البطولة". 