بالفيديو.. الأهلي يجتاز تراكتور بثنائية «تيسير» ويقترب من التأهل 

 حقق الأهلي فوزا هاماً على تراكتور الإيراني بهدفين مقابل لاشيء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. سجل هدفي الأهلي قائده تيسير الجاسم في الدقيقة (71 و79) .وبهذه النتيجة عزز الأهلي صدارته للمجموعة الرابعة برصيد 5 نقاط، يليه ناساف الأوزبكي بـ4 نقاط وتراكتور بـ3 نقاط ثم الأهلي الإماراتي رابعا بنقطتين. وسيلاقي الأهلي تراكتور في الجولة المقبلة 7 أبريل في إيران، بينما يستضيف ناساف الأهلي الإماراتي. 