جماهير النصر تشتكي من اسعار اطقم الفريق 

 تباينت ردة فعل جماهير العالمي حيال طقمي الفريق الجديدة التي دشنهته إدارة نادي النصر فجر أمس للموسم الجديد 2017-2018م ، حيث انقسمت الجماهير بين مؤيد للتصميم الجديد، الذي يرونه هادئا وكلاسيكيا وبسيطا وبعيدا عن التكلف، فيما رأت الفئة الأخرى ان الطقم عادي ولم يرق لطموحات وآمال مشجعي العالمي . بيد أن كلتا الفئتين أجمعتا على ارتفاع اسعار الطقم الذي طرح أمس في متجر النادي، مطالبين بإعادة النظر في أسعارها، وهو ما أثر على الاقبال أمس في المتجر، حيث شهد إقبالا أقل من المتوقع على الطقم الذي وصل سعره قرابة ( 500) ريال . ومن المقرر أن يرتدي لاعبو النصر الطقم الجديد في أول ظهور لهم بمباراة اليوم في البطولة العربية أمام العهد اللبناني، وكان التدشين قد ضم أولاً الطقم الأساسي الذي جاء باللون الأقرب للذهبي على شكل كلاسيكي رائع وتفاصيل في التصميم مميزة علاوة على احتوائه على تقنية nb dry x المنظمة للحرارة ورطوبة الجسم وامتصاص السوائل. في حين كان الطقم الثاني بالأزرق الكامل والذي لم يجد قبولاً كثيراً من الجماهير، حيث اعتمدت التصاميم من قبل شركة " نيو بلنس " الأمريكية ولم تتدخل الإدارة فيها سوى بالموافقة وذلك بسبب ضيق الوقت، كذلك الحراس الذين اعتمدوا هم الأطقم الخاصة بهم ودشن اللونين الرصاصي الكامل والأسود الكامل، وستقوم إدارة النصر بدءاً من الموسم القادم وحتى أربعة مواسم بتصميم الأطقم الثلاثة للفريق هي بنفسها ومن ثم رفعها للشركة لاعتمادها حيث تشير المصادر بأن أطقم الموسم المقبل قد اعتمدت فعلياً من قبل إدارة النصر. 