فابيان يعتذر.. وكحيلان يطالب بنسيان الآسيوية 

 كشفت مصادر مقربة من البيت النصراوي عن أن شخصية نصراوية كبيرة ستتواجد في معسكر الفريق قبل مواجهة الهلال في الجولة الـ25 من دوري المحترفين السعودي، والتي ستحدد تحقيق الفريق للقب، وبينت المصادر أن الشخصية النصراوية ستقدم مكافآت مالية كبيرة للاعبين؛ لأجل تجاوز الديربي الحاسم، وحرصت الشخصية النصراوية بحسب المصدر على التواجد إلى جانب اللاعبين بعد الخسارة الآسيوية. من جانب آخر، طالب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لاعبي فريقه بنسيان الخروج الآسيوي، والتركيز على مواجهة الهلال التي تقرب الفريق كثيراً من تحقيق لقب دوري المحترفين السعودي للعام الثاني على التوالي، وأبدى الأمير فيصل انزعاجه خلال اجتماعه باللاعبين أمس قبل انطلاقة الحصة التدريبية من تواضع أداء بعض اللاعبين، وكذلك حالة الاحتقان لدى بعض اللاعبين وخاصة لاعبي الخبرة. وقدم المحترف الاورجوياني فابيان اعتذاره للإدارة النصراوية وجماهير النادي بعد تعمده ضرب محترف فريق لخويا الكوري تام تاي هي بعد نهاية مباراة الفريقين في الجولة الأخيرة من دوري أبطال آسيا، وقام اللاعب بالاعتذار لزملائه اللاعبين خلال الاجتماع الذي عقده الرئيس مع اللاعبين أمس. وكانت إدارة النصر قد أبلغت اللاعب بحسم 50% من مرتب ثلاثة أشهر بعد تعمده ضرب اللاعب الكوري. وكانت إدارة الفريق قد عقدت اجتماعاً مع المدرب لوضع برنامج للفريق قبل مواجهة الديربي أمام الهلال بعد غد الأحد، وتركز الاجتماع على كيفية إخراج اللاعبين من آثار الهزيمة الآسيوية والتركيز على مباراة الهلال الصعبة. وينتظر أن تقدم الإدارة النصراوية غداً احتجاجاً رسمياً للاتحاد الآسيوي على الأخطاء التي ارتكبها الحكم الكوري كيم جونج هيونج في مواجهة لخويا وتسببه في خروج الفريق من البطولة، بعد أن حرم الفريق من ركلتي جزاء بحسب نقاد التحكيم. 