خبير قانوني: سيتم رفض استئناف الاتحاد ضد قرارات فيفا لـ "بيليتش وسييرا" 

 قال القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أحمد الأمير، إن استئناف إدارة الاتحاد ضد القرارات الصادرة لصالح مدربي فريقها في فترات سابقة وهما الكرواتي سلافن بيليتش والتشيلي لويس سييرا سيتم رفضها. وغرد الأمير ـ عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر - اليوم السبت: "سييرا وبيليتش، سيتم رفض الاستئناف من قبل كاس وهناك احتمالية كبيرة لزيادة المبالغ المقرر دفعها للمدربين وسيتم إلزام المستأنف برسوم المحاماة للمدربين". وكانت مصادر قد أشارت إلى أن الإدارة القانونية في نادي الاتحاد تقدمت باستئنافين ضد الأحكام الصادرة عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لصالح الكرواتي سلافن بيليتش والتشيلي لويس سييرا. 