البرازيل تستعد للإكوادور بكل قوتها 

 أدى المدير الفني لمنتخب البرازيل، أدينور ليوناردو باكي "تيتي"، جلسة تدريبية لفريقه، لليوم الثاني على التوالي في مرتفعات كيتو، استعداداً لمواجهة الإكوادور، غداً الخميس، في تصفيات أمريكا اللاتينية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا. وأجرى "السيليساو" تدريباه في إستاد "كازابلانكا" في العاصمة الإكوادورية كيتو وسط تساقط أمطار خفيفة، في محاولة للاستفادة لأقصى درجة من الوقت القليل المتاح للفريق قبل المباراة. ويواجه تيتي تحد صعب بعد تعادلين متتالين أمام منتخبي أوروغواي وباراغواي (2-2)، لتحل البرازيل في المركز 6 في ترتيب التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018 برصيد 9 نقاط، بينما تأتي الإكوادور في الوصافة بـ13 نقطة، وذلك بعد 6 جولات من عمر التصفيات. 