الدعيع: عيوني ليست خضراء حتى أصبح مدربا 

 أكد النجم السعودي السابق وعميد لاعبي العالم محمد الدعيع أنه حتى هذه اللحظة لم يقرر وجهته القادمة وأنه محتار جدا بين الانخراط في دورة تدريبية ومن ثم الالتحاق بعالم المدربين الفنيين وبين البقاء على وضعه الحالي والعمل من خلال القنوات الرياضية كمحلل فني للمباريات التي تعرضها تلك القنوات. النجم الأسمراني الكبير داعب المتابعين لبرنامج إرسال كثيرا وأكد عزمه تغيير ألوان عينيه بالعدسات الملونة كي تصبح خضراء لامعة حتى يعتقد البعض أنه مدرب أجنبي, ولعل في ذلك إسقاطا تضامنيا مباشرا مع التصريح الشهير للمدرب الوطني القدير ناصر الجوهر والذي أكد أن الجماهير السعودية لن تقتنع بالمدرب الوطني ما لم تكن عيناه خضراء اللون, كناية عن المدرب الأجنبي. الدعيع أبدى تخوفه من إقدامه على أولى الخطوات التي تكفل له تسجيل اسمه كمدرب وطني وقال: حقيقة ما يحدث للمدرب الوطني شيء محزن ومحبط في آن واحد, وكلما أتذكر معاناة المدربين السعوديين أتراجع عن عزمي وخططي بالكامل وأستخير الله في أن أبتعد عن هذا المجال. 