بالفيديو .. دونيس للشقردية : الهلال يمر بمرحلة حسم تستوجب مساندتكم 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على معرفتهم بمنافسهم "باختاكور الأوزبكي" الذي سيقابلهم مساء يوم غد الأربعاء، ضمن لقاءات الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2016م، ذاكرًا أن عليهم تصحيح الأمور بعد خسارتهم ضد الاتحاد يوم السبت الماضي، وقال:"نحترم منافسنا "باختاكور" الذي استطاع إحراز التعادل في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة الماضية، وقمنا بإعداد أنفسنا لنحقق نقاط مباراة الغد".. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الثلاثاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وذكر "دونيس" أنّهم يسعون لاستعادة توازنهم، إذ أن فريقه لا يمر بأفضل فتراته، وزاد:"علينا الوقوف أمام الحقيقة حيث لعبنا أمام التعاون قبل أن نخوض نهائي كأس ولي العهد، وسافرنا بعد النهائي إلى طشقند لخوض لقاء "باختاكور"، وواجهنا بعده بيومين فريق "الاتحاد"، وهناك عدد من اللاعبين خاضوا هذه اللقاءات، وشعر بعضهم بإصابات وإرهاق، ولكن هذا كله ليس عذر لنتائجنا في المباريات، وفي مباراتنا الأخيرة لم نقدم المستوى المأمول، وأقدّم شكري للجماهير التي حضرت المباراة وتواجدت لمؤازرة الفريق، ونطمح أن تحضر الجماهير بكثافة خلال المباريات المقبلة". وعن جاهزية اللاعبين، وإصابة الثلاثي "رودريغو جونيور ديجاو، عبدالله عطيف ونواف العابد", أجاب:" لن يشارك ستة أو سبعة لاعبين في مواجهة الغد، من ضمنهم ديجاو، عطيف، العابد وسالم الدوسري، وفي أغلب الأوقات قرار مشاركة اللاعب ليس قراري فقط، قد يكون قرار الطبيب أو المعد البدني، وقرار مشاركة اللاعب يعود إلى جاهزيته"، مضيفًا أن الثنائي "ياسر الشهراني وسلمان الفرج" بحاجة للراحة؛ نظير عدم تمتعهما بإجازة في فترة الصيف كبقية اللاعبين، إضافة إلى انضمامهما إلى المنتخب أثناء أي فترة توقف في هذا الموسم. من جانبه، شدّد اللاعب "يوسف السالم" على سعيهم لإسعاد جماهيرهم بتحقيق النقاط الثلاث في مباراة الغد، مشيرًا إلى أنهم طووا صفحة الدوري، وجل تفكيرهم ينصب نحو البطولة الآسيوية. من ناحيته، وصف المدير الفني لفريق باختاكور الأوزبكي "نومن خاسانوف" مباراة الغد بالقوية، نظرًا لتعادل الفريقين في مباراة "طشقند"، ذاكرًا أنّ فريقه والهلال بحاجة الفوز في لقاء الغد، وسيسعى فريقه للظهور بصورة أفضل من اللقاء الماضي، مبينًا أنه يوافق رأي المدير الفني "دونيس" بشأن تنظيم مواجهات البطولة الآسيوية. من جهته، أشار اللاعب "سوكروب بيردييف" إلى أنهم حضروا إلى "الرياض" من أجل تحقيق نتيجة إيجابية، ذاكرًا أنهم يعرفون فريق الهلال، الذي يعتبر من أفضل فرق القارة الآسيوية. إلى ذلك، عقد الاجتماع الفني للمباراة، حيث تم خلاله مناقشة الأمور المتعلّقة باللقاء، إذ سيرتدي الهلال الزي الأزرق الكامل، فيما سيخوض "باختاكور الأوزبكي" اللقاء بالزي الأبيض الكامل. 