الزمالك يسمح بانتقال النيجيري معروف يوسف للدوري السعودي 

 حصل النيجيري معروف يوسف على موافقة ناديه الزمالك المصري للانتقال إلى الدوري السعودي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتواصل وكيل أعمال اللاعب مع أمير مرتضى منصور المشرف على الكرة في الزمالك ووافق الأخير على رحيل يوسف بشرط أن يتقدم النادي الراغب في ضمه بـ"عرض مناسبة"، حسب "اليوم السابع" المصرية. وارتبط اسم اللاعب بنادي الفتح خلال الأيام الماضية، وذكرت تقارير مصرية أن الفتح تقدم بعرض لضمه إلا أن المقابل المالي عرقل إتمام الصفقة. وانضم معروف يوسف (26 عامًا) إلى الزمالك في موسم 2014 - 2015 بعقد لمدة 3 مواسم وتوج مع الفريق بعدة ألقاب محلية منها الدوري المصري في 2015. 