هزازي: انسوا الماضي.. وردي في الملعب 

 أكد الظهير الأيمن إبراهيم هزازي عودته لتمثيل صفوف الاتحاد للموسم المقبل بعد موافقة المدير الفني للفريق بيتوركا وسيبدأ من معسكر الفريق القادم.وقال في اتصال هاتفي»للمدينة» سأزيل الصورة السابقة الموجودة لدى جماهير الاتحاد عني، وأعدهم بتقديم كل ما املك لإسعادهم خلال المرحلة المقبلة، وسيكون ردي فقط خلال المستطيل الأخضر.  وطالب هزازي الجماهير الاتحادية بنسيان الماضي والتفكير في المستقبل وفتح صفحة جديدة ليحقق النجاح مع الفريق.  من جهة أخرى غادر امس الأحد حارس مرمى الفريق فواز القرني إلى العاصمة البريطانية لندن لإجراء عملية الرباط الصليبي للركبة، وبذلك سيغيب عن الملاعب ما يقارب الستة أشهر للتأهيل من العملية. 