التعاونيون يمنحون الرئاسة الفخرية لـ”تركي آل الشيخ” 

 أعلن عبدالعزيز الحميد عضو المجلس التنفيذي بنادي التعاون منح منصب الرئاسة الفخرية للعضو الداعم والفعال تركي آل الشيخ. وأشار الحميد أن الإدارة تتحمل 50% من أخطاء الفريق الأول في الموسم المنصرم، إذ كان بالإمكان أن يحقق التعاون نتائج أفضل في بطولة دوري أبطال آسيا والدوري. وقال الشرفي التعاوني في حديثه لبرنامج “أكشن يادوري” أن التعاون يسير على إستراتيجية واضحة، والمجلس التنفيذي يعتبر صمام الأمان، والنادي متوازن مادياً وحول ابتعاد رئيس هيئة أعضاء الشرف السابق فهد المحيميد عن الواجهة، قال الحميد” أن فهد المحيميد خدم التعاون لسنوات طويلة وطلب الرحيل لظروف خاصة به ولا يزال متواصل مع رجالات التعاون . وبين الحميد أن التعاونيون دعموا عدة أندية في منطقة القصيم مادياً ومعنوياً مما نتج عنه صعود ناديي التقدم والخلود للدرجة الثانية، مبدياً سعادته بحصول نادي الرائد على المركز الخامس في سلم ترتيب أندية دوري جميل . وعن إعلان محمد القاسم ترشحه لولاية جديدة، ذكر:” منعاً لحدوث انقسامات أو عدم استقرار في التعاون أيد المجلس التنفيذي استمرار إدارة محمد القاسم لأربع سنوات جديدة . مبيناً أنه جزء من منظومة عمل والمجلس التنفيذي والداعمين تعاقدوا مع الروماني جالكا وقبله داريو كالزيتش، ومعلناً عن بقاء احمد الزين والبرازيلي ساندرو الذي أٌعير للفتح في الخارطة التعاونية للموسم القادم . وأكد الحميدي على بقاء المدرب البرتغالي غوميز مع التعاون حتى نهاية الموسم القادم نافياً الإشاعات التي أشارت لرحيله عن الفريق . وأبدى الحميدي إعجابه في اللاعب مختار فلاته قائلاً مختار لاعب مميز وإذا كان متاحاً فسيكون من ضمن خياراتنا . وحول تواتر بعض الأنباء عن ترشيحه لمنصب لجنة الحكام، قال:”صحيح تم ترشيحي للجنة الحكام لكني رفضت بسبب أعمالي الخاصة”. وعرج الحميد للحديث عن المنشأة الجديدة، ذاكراً:” أن الشركه المشغلة هي سبب تأخير إفتتاح منشأه التعاون وبإذن الله ترى النور الشهر القادم . مختتماً حديثه بقوله:”ميزانية نادي التعاون هذا الموسم تفوق 40 مليون . 