أول تعليق من إريكسن بعد سقوطه المرعب في بطولة أوروبا 

 علق نجم نادي إنتر ميلان والمنتخب الدنماركي، كريستيان إريكسن، على سقوطه بشكل مفاجئ داخل ملعب مباراة منتخب بلاده أمام فنلندا، التي انتهت بفوز الأخير (1-0) مساء أول أمس (السبت)، في ثاني أيام بطولة يورو 2020. وأكد إريكسن وفقاً لـ"لا جازيتا ديللو سبورت" الإيطالية بعدما استقرت حالته الصحية، أنه يشعر بتحسن الآن، لكنه يريد أن يفهم ما حدث. وأعرب كريستيان إريكسن عن امتنانه للحب والدعم الذي وجده من جميع الأندية واللاعبين إلى جانب الاتحادات المحلية بعد إصابته. وسقط إريكسن مصابا، بشكل مفاجئ دون أن يتدخل أي من اللاعبين معه، ليتوقف اللاعب ويدخل الجهاز الطبي لمنتخب الدنمارك للاطمئنان على اللاعب. 