كوبا أمريكا تؤخِّر وصول مدرب الهلال الجديد 

 من المتوقع أن يصل الأوروجوياني جوستافو ماتوساس المدير الفني الجديد لفريق الهلال إلى الرياض قبل بدء فترة استعداد فريق الكرة للموسم الجديد بيوم واحد، وذلك بعدما نجحت إدارة النادي في استخراج تأشيرات الدخول الخاصة بالمدرب ومعاونيه الأربعة؛ حيث سيصل المدرب وبرفقته مدربين مساعدين، ومدرب حراس مرمى ومخطط للأحمال البدنية. يُذكر أن الهلال تعاقد مع ماتوساس ليقود فريق الكرة الأول لمدة موسم واحد مع أحقية النادي في تجديد العقد لمدة موسم إضافي. كما أن المدير الفني الجديد للهلال مرتبط بعقد مع قناة مكسيكية ليقوم بتحليل مباريات كأس كوبا أمريكا التي تستضيفها الولايات المتحدة، وهو الأمر الذي يتطلب بقاءه في المكسيك حتى انتهاء مباريات البطولة يوم الإثنين (27 يونيو 2016)، قبل أن يغادر عائدًا لبلاده لمدة يوم واحد ومنها للسعودية لاستلام مهام منصبه كمدير فني للهلال. 