الأهلي البحريني والرفاع يفاوضان محمد حسين 

 أبدت عدة أندية بحرينية منها الأهلي والرفاع رغبتها في التعاقد مع الدولي البحريني السابق محمد حسين، بعدما أعلن الأخير رحيله عن النصر السعودي. وفتح الأهلي البحريني الباب أمام عودته لاعبه محمد حسين من جديد، حيث دشن اللاعب مشواره الكروي مع الأهلي منذ الصغر قبل الاحتراف الخارجي. وحسب ما اوردت به صحيفة "كووورة"، إن الرفاع البحريني بدأ يخطط بقوة للحصول على توقيع محمد حسين في الموسم القادم. ولعب محمد حسين مع النصر السعودي في المواسم الثلاثة الماضية، وكان قد مثل أم صلال القطري والسالمية وكاظمة الكويتيين وهو لاعب من فريق الأهلي البحريني. واعتزل محمد حسين اللعب الدولي بعد كأس آسيا الأخيرة في استراليا التي ودع فيها المنتخب البحريني البطولة من الدور الأول، حيث أعلن آنذاك حسين أنه سيعتزل اللعب الدولي بعد البطولة مباشرة. وحقق لقب الدوري السعودي مع النصر السعودي كما وصل مع الفريق إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الحالي وخسر النصر من الأهلي في النهائي. 