أوزيل يشعر بالأسف لعدم التقاط «صورة سيلفي» مع ميركل 

 أعرب مسعود أوزيل لاعب وسط المنتخب الألماني ونادي ارسنال الإنجليزي عن أسفه لعدم التقاط صورة "سيلفي" مع المستشارة الألمانية انجيلا ميركل عقب تتويج بلاده بلقب مونديال البرازيل. ونزلت ميركل، التي تشتهر بعشقها لكرة القدم، إلى غرفة خلع الملابس للفريق الألماني لتهنئتهم شخصيا على الفوز بلقب كأس العالم، وأشار أوزيل في تصريحات لصحيفة "بيلد ام سونتاج" "خلال الاحتفالات نسيت تماما أن اتصور معها وأشعر بأسف شديد لذلك، أتمنى أن أحظى بفرصة أخرى يوما ما". وأعرب أوزيل عن أمله في التصوير مع المستشارة الألمانية بعد الفوز بلقب يورو 2016 في فرنسا، مشيرا "إذا نجحنا في تلك المهمة، سأنتظر السيدة ميركل مباشرة امام غرفة خلع الملابس". 