أحمد عيد: الهلال جميل .. ونتمنى للاتحاد التعويض 

 أشاد الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بالأداء الفني الذي قدمه فريق الهلال في مباراته مساء أمس الثلاثاء أمام فريق السد القطري في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2014م وفاز الهلال بهدف. جاء ذلك في اتصال أجراه الأستاذ أحمد عيد بالأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ةهنأه فيه بإنهاء الهلال مباراة الذهاب لصالحه، متمنيًا له التوفيق في مباراة الإياب والتأهل إلى دور نصف النهائي من البطولة، وأن يواصل المشوار بنجاح، مع التمنيات للاتحاد بالتعويض في مباراة الإياب أمام العين والتاهل أيضا. من جانب آخر, عالجت إدارة نادي الهلال المشكلة التي واجهت جماهير الهلال في مباراة فريقها أمام فريق السد القطري مساء أمس حيث وجهت بإلغاء عقد الجهة المتعهدة بتوفير المياه لعدم توفيرها المياه الكافية للجماهير الحاضرة الأمر الذي دعا إدارة النادي إلى تدارك هذا الأمر، وتوفير المياه اللازمة قبيل بداية المباراة وتوزيعها مجاناً للجماهير, وسيتم الاتفاق مع متعهد آخر للقادم من المباريات. 