وفاة المهاجم الإيراني الذي تسبب في إصابة الفريدي بالصليبي 

 قالت المحطة التليفزيونية الايرانية "برس تي. في"، إن المهاجم الإيراني هادي نوروزي قائد فريق "برسيبوليس" المنافس في الدوري المحلي بكرة القدم توفي، اليوم (الخميس)، إثر تعرضه لأزمة قلبية خلال النوم عن 30 عاما. وبحسب المحطة فإنه تم نقل المهاجم الايراني في ساعة مبكرة من الصباح إلى المستشفى لكنه توفي بعد ذلك بقليل. وانضم نوروزي لأكبر أندية إيران في العام 2000، ولعب في صفوف فرق الشباب قبل انضمامه للفريق الأول في العام 2008، وشارك في عدة مباريات دولية مع منتخب بلاده. يشار إلى أن المهاجم الإيراني تسبب في إصابة لاعب النصر أحمد الفريدي بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة النصر وبيروزي الإيراني في الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا. 