جماهير الاتحاد تنتقد المدير التنفيذي للنادي 

 صب عدد من جماهير الاتحاد غضبه على حامد البلوي المدير التنفيذي بالنادي بعد الانباء التي اكدت رفض طلب نادي الاتحاد الاستعانة بحكام اجانب خلال مواجهة فريقها امام النصر يوم 4 ابريل المقبل. وكان الاتحاديون قد حملوا البلوي دون سواه الخطأ الذي ارتكبه في عدم الاستعانة بطاقم تحكيم اجنبي على اعتبار ان الامر لا تتحمله ادارة النادي برئاسة ابراهيم البلوي والتي منحت المدير التنفيذي الصلاحيات في ادارة الكرة وهو المعني بمثل هذه الامور التي كان يتوجب ان يكون مدركاً ان الطلب فيها لا بد ان يقدم قبل 14 يوماً من المباراة وهو ما لم يلتزم به المدير التنفيذي ليخسر الاتحاد فرصة الاستعانة بحكام اجانب للمباراة. يذكر ان الاتحاد يعد احد الفرق المنافسة على لقب الدوري وذلك بعد ان قلص الاهلي الفارق النقطي بفوزه على النصر الامر الذي منح فريقا الاتحاد والهلال الدخول لمعترك المنافسة، حيث يحتل الاتحاد المركز الثالث في سلم الترتيب بـ42 نقطة بفارق 4 نقاط عن الوصيف و6 نقاط عن المتصدر. 