"فيفا" يجتمع بلاعبي الأخضر الأولمبي في طوكيو 

 اجتمع مسؤولي الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالجهاز الإداري في المنتخب الأولمبي الأولمبي وذلك قبل أيام من انطلاق دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وشهد الاجتماع، توجيه بعض التعليمات للاعبي المنتخب الوطني الأولمبي قبل وخلال المباريات، ومواعيد المنافسات، والاشتراطات المطلوبة للاعبين المصابين، إضافة إلى أوقات تقديم تشكيلة المباريات، وأهلية اللاعبين. واستمع لاعبي الأخضر للتعليمات الخاصة بالجانب الفني خلال المحاضرة التي قدمها مسؤولي "فيفا" بمقر البعثة، والتي كان أبرزها قوانين اللعب، ونزاهة المنافسات من حيث المراهنات، واستخدام المنشطات، إضافة لبعض التعليمات الخاصة بأجواء المنافسة بحضور جميع اللاعبين والطاقم التدريبي. 