المنتخب البرتغالي يعلن حصيلة بيع تذاكر مواجهتي السعودية وأمريكا 

 أعلن المنتخب البرتغالي حصيلة بيع تذاكر المباراة الودية بين المنتخب البرتغالي ونظيره السعودي، المقرر إقامتها غدا الجمعة، وكذلك مواجهته مع أمريكا يوم 14 من الشهر الجاري، في مدينتي فيزو وليريا على التوالي، واللتين تضررتا على حد سواء من الحرائق. وأعلن الاتحاد البرتغالي لكرة القدم في بيان له اليوم، أن حصيلة بيع تذاكر المباراتين والحساب التضامني الذي فتحه الاتحاد لصالح المتضررين من الحرائق، بلغت 100 ألف يورو. تجدر الإشارة إلى أن سعر التذكرة موحد بالنسبة للمباراتين، وهو 15 يورو؛ وسوف يتم تخصيص الأموال التي تم جمعها لإعادة بناء مئات المنازل التي أحرقت بسبب النيران. يذكر أن رئيس البرتغال، مارسيلو ريبيلو دي سوزا، أعلن أنه سيحضر المباراتين اللتين تدخلان في إطار استعدادات منتخب "البحارة" لكأس العالم في روسيا 2018. 