الأهلي يُحسن عرضه لملبورن أملاً في كسب خدمات (ميليغان)! 

 أكدت مصادر (الجزيرة) أن إدارة النادي الأهلي منحت الضوء الأخضر للمدافع النيجيري قودوفري أبوابونا ووكيل أعماله للبحث عن عرض مناسب يضمن خروج اللاعب من النادي، وذلك عقب حصول الإدارة على موافقة المدرب الأوكراني ريبروف للاستغناء عن قلب دفاع منتخب نيجيريا واستبداله بمدافع آخر من القارة الآسيوية. وشدد مصدر أهلاوي لـ(الجزيرة) أن إدارة ناديه لم تنسحب من مفاوضاتها مع نظيرتها في ملبورن فيكتوري الأسترالي للظفر بخدمات النجم الدولي الأسترالي مارك ميليغان على الرغم من صدور بيان رسمي من النادي الأسترالي يؤكد رفضهم لبيع عقد ميليغان. وأكد المصدر أن الإدارة عادت إلى المفاوضات بعقد مُحسن عن السابق وتأمل في توصلها إلى اتفاق مع مسؤولي ملبورن الأسترالي لكسب خدمات ميليغان، وأشارت مصادر (الجزيرة) إلى أن العرض الأهلاوي الجديد وصل إلى نصف مليون دولار لشراء المدة المتبقية من عقده والذي تبقى منه ستة أشهر فقط. من جانب آخر يعاود الفريق الأهلاوي تدريباته مساء اليوم عقب يومي راحة منحهما الجهاز الفني للاعبين بعد الفوز العريض على العروبة بسداسية نظيفة وستشهد عودة التدريبات غياب لاعبي المنتخب الوطني الأول نظراً لوجودهم في المعسكر الحالي المقام في العاصمة الرياض. 