فيصل بن تركي يُحدد أهداف الموسم الحالي.. ويؤكد : أمامنا شهر 

 أوضح الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، بأن العالمي هدفه خلال الموسم الحالي هو الحصول على مركز مؤهل لبطولة دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل، بالإضافة إلى الحصول على بطولة كأس الملك، والمشاركة القوية في البطولة الآسيوية خلال الموسم الحالي، مؤكدا بأن الفترة المقبلة ستشهد تغيير شكل الفريق بعد عودة المصابين والتعاقد مع المحترفين. وقال الرئيس النصراوي عبر حسابه الشخصي في موقع تويتر :" نقدر شعور جماهيرنا وهم بلا شك وقودنا الحقيقي وامامنا شهر لتغيير شكل الفريق بعودة المصابين وبالتعاقدات مع المحترفين ". وأضاف :" وباذن الله سيعود نصرهم متوهجا كما كان امامنا استحقاقات مهمة باسيا وكاس الملك ومركز مؤهل لابطال اسيا ". هذا ويحتل النصر المركز السادس في بطولة الدوري برصيد 18 نقطة وبفارق 12 نقطة عن المتصدران الأهلي والهلال. 