الفرج: حققنا المهم وخطفنا بطاقة التأهل لنصف النهائي 

 أعرب سلمان الفرج لاعب نادي الهلال السعودي لكرة القدم، عن سعادته الكبيرة عقب صعود فريقه للدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. ونشر الفرج، تغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) قال فيها: "الحمد لله حققنا الأهم وخطفنا بطاقة التأهل والقادم أجمل إن شاء الله". وتغلب الهلال على لخويا القطري في دور الثمانية بنتيجة 3-6 بمجموع مباراتي الذهاب والعودة، حيث فاز الهلال في لقاء الذهاب الذي أقيم بالسعودية 4-1 وتعادل 2-2 اليوم الثلاثاء في مباراة العودة التي أقيمت بقطر. 