الفيصلي يزيد أوجاع العروبة و الرائد يطير بنقاط هجر 

 خطف الفيصلي ثلاث نقاط ثمينة من ضيفه العروبة بعد فوزه بهدفين مقابل لاشيء في المباراة التي أقيمت مساء اليوم ضمن الأسبوع الثامن عشرة من دوري عبداللطيف جميل وعلى استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، وأحرز هدف التقدم للفيصلي المهاجم كاندجي من ركلة جزاء عند الدقيقة 82، وأحرز الهدف الثاني للفيصلي فهد الصقري عند الدقيقة الأخيرة من عمر اللقاء. ويقابل الفيصلي في الجولة التاسعة عشر التعاون يوم الجمعة المقبل، فيما يستضيف العروبة متصدر الدوري النصر ذات اليوم. تغلب الرائد على ضيفه هجر بهدفين مقابل هدف وذلك في المباراة التي أقيمت مساء اليوم ضمن مباريات الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة. سجل حسن الطير هدفه الأول في الدقيقة 64 عن طريق ركلة جزاء، ثم أضاف الطير الهدف الثاني للرائد في الدقيقة 80، وقبل نهاية المباراة أحرز أحمد الناظري هدف لهجر عند الدقيقة 91، بهذا الفوز رفع الرائد رصيده إلى 18 نقطة، فيما تجمد رصيد هجر عند 18 نقطة. 