التعاون يكشف حقيقة إقالة جوميز 

 قال عضو المجلس التنفيذي بنادي التعاون الأستاذ عبدالعزيز الحميد، أنه لا نية لإقالة البرتغالي جوزيه جوميز من تدريب سكري القصيم خلال الفترة الجارية. وانتشرت تقارير إعلامية تؤكد أن إدارة التعاون تسعى للتعاقد مع مدرب كرواتي جديد، تمهيدا لإقالة البرتغالي جوميز من منصبه. وقال الحميد في تدوينة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”:مايتردد حول اقالة جوميز مجرد اشاعة ويعتبر جوميز من المدربين المتميزين التعاون والمحبوبين لدى غالبية التعاونيين”. وأضاف:” آمل عدم الاساءة لرجال داعمين ولهم مكانتهم لدى الجميع لمجرد اشاعة، واعتذر من الجميع لانشغالي”. ويعيش نادي التعاون فترة من عدم الاستقرار على مستوى الفريق الكروي، لكن إدارة النادي جددت الثقة في جوزيه جوميز لنهاية الموسم الجاري. 