الهلال يطبق البصمة ويفاوض لاعب ليفربول 

 فرضت الإدارة الهلالية تطبيق نظام البصمة في حضور اللاعبين وانصرافهم ومحاسبة من يغيب عن التدريبات أو يتأخر عن الموعد المحدد للتمارين، وذلك بحثا عن الانضباط الذي يساعد اللاعب في المحافظة على تطور مستواه. ‏على صعيد آخر، طالب المدرب الأوروغوياني غوستافو ماتوساس أن تكون جميع التعاقدات الجديدة في المراكز الهجومية وصرف النظر عن التعاقد مع محور أجنبي لعدم حاجة الفريق له. من جانبها، ذكرت ‏بعض الصحف الأوروغويانية ‏بأن اللاعب جونيور ارياس مهاجم فريق ليفربول مونتيفيديو الأوروغوياني سيذهب برفقة المدرب غوستافو إلى نادي الهلال السعودي. يذكر أن نادي الهلال لم يعلن حتى الآن عن تعاقداته الأجنبية. 