بالفيديو .. الكويت تستقبل بطلها الأولمبي استقبال الفاتحين 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يُظهر الاستقبال الحافل الذي أعدته الهيئة العامة للرياضة الكويتية للرامي فهيد الديحاني، الحاصل على الميدالية الذهبية، في منافسات أولمبياد ريو دي جانيرو 2016. وأعدت الهيئة العامة للرياضة الكويتية مسبقًا استقبالًا حافلًا لبطلها الأولمبي؛ حيث أرسلت خطابًا إلى الديوان الأميري، في البلاد الخميس الماضي جاء فيه: "نرجو التكرم والإيعاز لجهة الاختصاص باستقبال الديحاني في قاعة التشريفات بمطار الكويت الدولي". ولم يقتصر استقبال فهيد الديحاني على الهيئة العامة للرياضة الكويتية فقط؛ حيث تم الإعداد لاستقبال شعبي للاحتفال ببطل الكويت الذي حقق الميدالية الذهبية الأولى للعرب في أولمبياد ريو دي جانيرو، والأولى لبلاده خلال مشاركاته في الدورات الأولمبية، علمًا بأنه نجح أيضًا في الحصول على برونزيتي أولمبياد بكين 2008 ولندن 2012. 