عقوبة قاسية تنتظر لاعب الهلال ! 

 قام لاعب فريق الهلال "سالم الدوسري" بالتعدي علي الحكم الأسكتلندي "جون بياتون" في المباراة التي جمعت فريقي الهلال والنصر ضمن منافسات الجولة 25 من دوري جميل والتي انتهت بفوز العالمي بهدف نظيف وحصده للقب جميل. وتنتظر لجنة الانضباط في اتحاد كرة القدم تقرير مراقب المباراة بعد هجوم "الدوسري" مرتين علي حكم الساحة بعد إشهاره البطاقة الحمراء , وبعد إنتهاء المباراة مباشرة. وبالرجوع للمادة 48 من سوء السلوك تجاه مسئولي المباراة فإنها تنص علي "الإيقاف لأربع مباريات بسبب إستخدام ألفاظ أو إشارات عدوانية بذيئة أو مهينة تجاه أي مسؤول بالمباراة مع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال، وكذلك إذا لم يلحظ مسؤول المباراة المخالفة". جدير بالذكر حافظ العالمي علي لقبه الغالي للمرة الثانية علي التوالي بعد فوزه علي الفريق الهلالي ووصوله للنقطة 63. 