محترف الاتحاد: القادم أفضل.. وشكر خاص لهؤلاء ! 

 أبدى محترف نادي الاتحاد، اللاعب الكويتي فهد الأنصاري، سعادته الغامرة بتحقيق العميد للفوز على الباطن بهدف دون مقابل، في دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد، مقدما شكرا الخاص لكافة الجماهير الكويتية التي حضرت وقامت بدعمه ومساندته. وقال الأنصاري في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "اللهم لك الحمد على الفوز .. شكرا لكل من ساندنا في هذه المباراة وشكر خاص لكل من حضر من الكويت لدعمي ولدعم الفريق وبإذن الله القادم أفضل". هذا ويلعب الاتحاد في الدور قبل النهائي مع الفائز من مواجهة هجر أمام الأهلي، فيما تنتظره مواجهة مقبلة مثيرة مع الهلال ضمن الجولة السابعة من دوري جميل. 