اتحاد كرة القدم ينعى نائب رئيس اللجنة المالية 

 نعى اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، نائب رئيس اللجنة المالية، البروفيسور محمد بن فواز العميري، الذي وافته المنية اليوم الأربعاء بعد معاناة مع المرض. وقال الحساب الرسمي للاتحاد عبر "تويتر"، إن مجلس الإدارة برئاسة ياسر المسحل، رفع باسمه ونيابة عن أعضاء المجلس وكافة منسوبي الاتحاد، أحر التعازي وأصدق المواساة لأسرة الفقيد. وفي وقت سابق، حرص اتحاد كرة القدم على نعي نجم النادي الأهلي والمنتخب الوطني السابق، أمين دابو، الذي وافته المنية، اليوم الأربعاء، بعد صراع مع المرض.    مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ينعي نائب رئيس اللجنة المالية البروفيسور محمد بن فواز العميري. ⬇️ pic.twitter.com/DhoH6zQQIN
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) December 9, 2020  