"العتيبي": إدارة "النفيعي" تدعو للتفاؤل 

 أشاد العضو الذهبي بالنادي الأهلي، محمد بن فرحان العتيبي، بمجلس الإدارة الحالي لناديه برئاسة ماجد النفيعي وبما وصفه بروح التناغم الموجودة بين الإدارة وأعضاء الشرف وعلى رأسهم عاشق الأهلي الأمير منصور بن مشعل. وأضاف محمد بن فرحان العتيبي، وفقاً لـ "البلاد":"الأسماء التي يضمها المجلس تدعو للتفاؤل؛ فكلهم مؤهلون ولديهم رصيد كبير من الخبرة مثل: بندر الدعجاني والمحامي المتميز محمد الديني". وأتم العضو الذهبي بالنادي الأهلي تصريحاته بالتنويه إلى أنه انضم للعضوية الذهبية بعدما أقنعه المؤرخ الرياضي رمزي العتيبي بترجمة عشقه للكيان بمد يد العون خلال هذه المرحلة. 