300 ألف لكل هلالي.. وهاشيك يبدأ التحضيرات للأهلي غداً 

 يبدأ مدرب الهلال ايفان هاشيك استعداد فريقه لمواجهة دور الأربعه أمام الأهلي في كأس الأبطال يوم الاثنين المقبل على استاد الملك فهد بالرياض غداً الخميس بعد ان حقق نتيجة ايجابية أمام بيروزي الايراني في طهران أمس 1-صفر وتصدر مجموعته الرابعة بعودة اللاعبين صباح "الخميس" و"الجمعة" على ان يكون تدريب السبت والأحد مساء ومغلقة، ومنح هاشيك لاعبيه اجازة اليوم الأربعاء بعد المجهود الكبير الذي بذلوه في مباراة بيروزي ووصولهم المتأخر في الساعات الأولى من صباح اليوم ، وسيخضع السويدي فليلهمسون ونواف العابد لاختبارات طبية لغرض الاستفادة منهما في لقاء الأهلي وسيعود سلطان البيشي بعد غيابه آسيويا بسب الايقاف وستخلو القائمة الهلالية من أي موقوف في لقاء الغرافة القطري الأخير في ١٥ من مايو الحالي في دوري أبطال آسيا.  من جهة ثانية رصدت ادارة الهلال 80 ألف ريال قيمة التأهل لدور الستة عشر وتحقيق المركز الأول على ان تصل الى 120 ألفاً فى حال الوصول لدور الثمانية والمكافأة الأكبر ٣٠٠ألف ريال لتحقيق اللقب. 