قرعة دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا 

 اسفرت قرعة الدور الثاني من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم التي سحبت اليوم الاثنين في نيون السويسرية عن اربع مواجهات من العيار الثقيل هي على التوالي ارسنال الانكليزي وبرشلونة الاسباني حامل اللقب ويوفنتوس الايطالي الوصيف بايرن ميونيخ الالماني وروما الايطالي وريال مدريد الاسباني وباريس سان جرمان الفرنسي وتشلسي الانكليزي. ويلتقي برشلونة مجددا مع ارسنال للمرة الرابعة في السنوات التسع الاخيرة وجاءت جميع المواجهات في مصلحة الفريق الكاتالوني بدءا من نهائي نسخة عام 2006 وفي ربع النهائي موسم 2009 - 2010 وفي الدور الثاني موسم 2010 - 2011. وسيتعين على الفريق اللندني ان يكون في كامل تركيزه لوقف خطورة ثلاثي برشلونة الرهيب المؤلف من الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار دا سيلفا والاوروغوياني لويس سواريز. وتبرز ايضا مواجهة يوفنتوس وصيف نسخة الموسم الماضي مع بايرن ميونيخ المرشح بقوة لاحراز اللقب الى جانب قطبي الكرة الاسبانية. والتقى الفريقان للمرة الاخيرة موسم 2012-2013 وحسم الفريق البافاري المباراتين ذهابا وايابا بنتيجة واحدة 2-0. وللموسم الثاني على التوالي، اوقعت القرعة باريس سان جرمان في مواجهة تشلسي. وكان الفريق اللندني حسم الموقعة بينهما موسم 2013-2014 في ربع النهائي ورد له فريق العاصمة الفرنسية التحية الموسم الماضي في الدور الثاني. ويلتقي روما وريال مدريد للمرة الثامنة في دوري الابطال منذ موسم 2001-2002. وهنا البرنامج: غنت (بلجيكا) - فولفسبورغ (المانيا) روما (ايطاليا) - ريال (اسبانيا) باريس (فرنسا) - تشلسي (انكلترا) ارسنال (انكلترا) - برشلونة (اسبانيا) يوفنتوس (ايطاليا) - بايرن (المانيا) ايندهوفن (هولندا) - اتلتيكو (اسبانيا) بنفيكا (البرتغال) - زينيت (روسيا) دينامو (اوكرانيا) - مانشستر (انكلترا) ويقام ذهاب هذا الدور في 16 و 17 و 23 و 24 فبراير والاياب في 8 و 9 و 15 و 16 مارس 2016 علما بان المباراة النهائية ستقام في 28 مايو على ملعب سان سيرو في مدينة ميلانو الايطالية. وتقام مباريات الذهاب على ارض اصحاب المركز الثاني والاياب على ارض ابطال المجموعات.  