أزارو ينتظم في تدريبات الاتفاق استعدادًا للكأس 

 انتظم المهاجم المغربي وليد أزارو في تدريب فريقه الاتفاق مساء اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، وذلك بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها في الفترة الماضية. وبدأ مران الاتفاق بكلمة تحفيزية من المدرب الوطني خالد العطوي، أشاد من خلالها بأداء اللاعبين وتتويج ذلك بالفوز على ضمك بنتيجة 2/4، مطالباً بطي صفحة الدوري، والتركيز على منافسة الكأس بداية من مواجهة الفيصلي المقبلة. وأدى بعدها لاعبو الفريق الذين خاضوا مباراة ضمك تدريباً استراجاعياً في مسبح النادي، فيما استكمل بقية اللاعبين الذين شاركوا في أجزاء من المباراة والذين لم يشتركوا الحصة التدريبية والتي اشتملت على تمارين لياقية بالكرة. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. 