ميسي يقود برشلونة لعبور سرقسطة وتقليص الفارق مجددا 

 قلص برشلونة حامل اللقب الفارق بينه وبين غريمه ريال مدريد المتصدر إلى 3 نقاط بعد فوزه على مضيفه ريال سرقسطة 4-1 اليوم السبت في افتتاح المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الأسباني.  على ملعب "لا روماريدا"، حاول كل من الفريقين تسجيل هدف السبق وكانت الفرصة الأولى الحقيقة لسرقسطة المهدد بالهبوط الذي حصل على ركلة جزاء إثر عرقلة انخل لافيتا من قبل الحارس فيكتور فالديز فانبرى لها كارلوس آراندا لكن الحارس الكاتالوني تصدى لها ببراعة (24) لتعود الكرة إلى الأرجنتيني فرانكو زوكوليني الذي تابعها برأسه فاصابت العارضة وزال الخطر.  وكفر آراندا عن ذنبه بافتتاحه التسجيل عندما تلقى كرة على طبق من ذهب داخل المنطقة فسددها بقوة ارتدت من الحارس فالديز وارتطمت برأس آراندا وعانقت الشباك (30). وفوّت فرانسيسك فابريجاس فرصة إدراك التعادل وأخرج روبن ميكايل كرته إلى ركنية لعبت من الجهة اليسرى طار لها الحارس روبرتو جاجو فسقطت الكرة من يده على قدم كارليس بويول الذي اعادها بسرعة فائقة إلى الشباك (36).  وارتد برشلونة بهجمة معاكسة بقيادة سانشيز الذي مرر إلى ليونيل ميسي الذي تخلص من الدافع وسدد كرة قوية مرت في الزاوية المستحيلة للحارس روبرتو جاجو هدفا ثانيا (39).  ونقصت صفوف سرقسطة في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول مع نيل مدافعه ابراهام مينيرو البطاقة الصفراء الثانية، تبعه المدرب مانو خيمينيز لاحتجاجه على قرار الحكم (46).  وفي الشوط الثاني، أضاع الصربي ايفان اوبرادوفيتش فرصة ادراك بعد أن حقق اختراقا في الدفاع وانفرد وسدد كرة عالية جدا من مسافة قريبة (47)، اتبعها البارجوياني باولو دا سيلفا بفرصة أخرى إثر ركلة حرة وأخرجت كرته إلى ركنية لم تثمر (48).  وجارى سرقسطة ضيفه بالهجمات والفرص وكل شيء في الدقائق العشرين الأولى من هذا الشوط رغم النقص العددي، وأهدر التشيلي سانشيز فرصة هدف ثالث للفريق الكاتالوني بعدما قدم له ميسي كرة ولا أجمل سددها في الحارس جاجا قبل أن يبعدها أحد المدافعين إلى ركنية (63).  ومالت الكفة تدريجيا لمصلحة برشلونة الذي صنع لاعبوه أكثر من فرصة قبل أن يحصل على ركلة جزاء بعد أن أعاق المدافع خافيير باريديس داخل المنطقة التشيلي سانشيز نفذها ميسي وسجل الهدف الثالث (85) رافعا رصيده إلى 38 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين بفارق هدف واحد أمام البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد.  وأكمل بيدرو رودريجيز الرباعية في الوقت بدل الضائع بعدما تناقل الكرة أكثر من مرة مع ميسي حتى بات في مواجهة الحارس ليسدد بذكاء عن يساره (90+1).  ورفع برشلونة الذي حقق فوزه الحادي والعشرين على سرقسطة (مقابل 21 خسارة أيضا) في تاريخ مواجهات الفريقين، رصيده إلى 75 نقطة مقابل 78 ريال مدريد المتصدر الذي يستقبل غدا فالنسيا في قمة المرحلة.  وعمّق خيتافي جراح ضيفه سبورتينج خيخون عندما تغلب عليه 2-0 سجلهما الفنزويلي نيكولاس فيدور "ميكو" (22) ودييجو كاسترو (47). وارتقى خيتافي إلى المركز العاشر برصيد 42 نقطة، فيما تجمد رصيد سبورتينج خيخون عند 25 نقطة في المركز الأخير بعدما مني بخسارته الرابعة في مبارياته الخمس الأخيرة التي لم يذق فيها طعم الانتصار.  وأكرم رايو فايكانو وفادة ضيفه أوساسونا بسداسية نظيفة تناوب على تسجيلها خوسيه ماريا موفيا (5) وميجل بيريز كويستا "ميشو" (17 و28) والبرازيلي دييجو كوستا (36) والأرجنتيني ايميليانو ارمينتيروس (57) وروبرتو رومان تريجيرو "تيتو" (79).  ووضع رايو فايكانو حدا لثلاث هزائم متتالية وصعد إلى المركز الحادي عشر برصيد 40 نقطة، فيما تجمد رصيد اوساسونا عند 43 نقطة في المركز السادس.  وافلت اسبانيول من الخسارة امام ضيفه ريال سوسييداد وانتزع التعادل 2-2. وتقدم ريال سوسييداد بهدفين لمهاجمه الدولي المكسيكي كارلوس البرتو فيلا في الدقيقتين 13 و15، ورد اسبانيول بهدفين للاتفي فاديم ديميدوف (45 خطأ في مرمى فريقه) والسلوفاكي فلاديمير فايس (48).  ورفع اسبانيول رصيده إلى 42 نقطة في المركز التاسع مقابل 37 نقطة لريال سوسييداد الثالث عشر.  وتستكمل المرحلة غدا الأحد بلقاءات ليفانتي مع اتلتيكو مدريد، وريال مايوركا مع غرناطة، واتلتيك بلباو مع اشبيلية، على ان تختتم بعد غد الاثنين بلقاء ملقة مع راسينج سانتاندر. 