فلاته: سنهدي جماهير الاتحاد نقاط النصر 

 أكد مهاجم الاتحاد قصي الخيبري أن لقاء فريقه اليوم أمام النصر لن يكون سهلا وقال: "من الصعب أن نتوقع من سيحقق الفوز للتنافس الكبير بين الفريقين، ونحن سندخل المواجهة وهدفنا مواصلة حصدنا للنقاط والاستمرار في إسعاد جماهيرنا التي لن تتردد في دعمنا، لذلك سنقدم كل ما لدينا للظهور بصورة تكشف للكل مدى رغبتنا وإصرارنا على تحقيق الفوز والسعي في المنافسة على المركز الأول بسلم الترتيب إذ لا يفصلنا عن المتصدر إلا أربع نقاط، وسنجتهد لتحقيق الفوز وتقليص الفارق النقطي". وأكد المهاجم مختار فلاته أنهم مستعدون لخوض المواجهة وتحقيق النقاط الثلاث وقال: "استعددنا جيدا خلال التحضيرات والتدريب على الخطة التي سندخل بها اللقاء، ونتمنى أن ننجح في تطبيقها إذ ركز المدرب عادل عبدالرحمن على نقاط القوة والضعف للفريق المنافس ونعد الجماهير بتقديم ما يرضيها وتحقيق الفوز الذي سيعطينا دافعا كبيرا في مواصلة منافستنا على المركز الأول بالدوري". وعن الحضور الجماهير قال: "جماهير الاتحاد عودتنا دائما على حضورها حتى لو لم نقدم مستوى جيدا فهي نقطة التحول للفريق واللاعبين وبكل تأكيد لا تحتاج إلى دعوة فهي تعد الداعم الأول لنا وستكون متواجدة بالمدرجات لدعم الفريق والكل يعلم أن جماهير الاتحاد هي السر في تفوقنا بعد توفيق الله لذلك سنهديها الفوز". 