ضمك يتفق مع المغربي حدراف 

 توصلت إدارة نادي ضمك برئاسة صالح أبو نخاع، الصاعد الجديد إلى دوري المحترفين السعودي، وفق مصادر خاصة، إلى اتفاق مع المغربي زكريا حدراف لتمثيل النادي الجنوبي بدوري المحترفين السعودي لمدة موسم واحد مع أفضلية التجديد لموسم آخر، بعد انتهاء عقده مع ناديه الرجاء الرياضي المغربي. ويعد حدراف من أميز اللاعبين بالدوري المغربي، وتقدم حدراف قائمة أسود الأطلس التي واجهت مالاوي والأرجنتين خلال مارس الماضي، وانضم لقائمة المنتخب المغربي التي ستشارك في كأس أفريقيا المقبل، في مصر. وتلقى حدراف العديد من العروض أبرزها من نادي الزمالك المصري والنجم الساحلي التونسي، واتحاد كلبا الاماراتي، وعرض من ناديه لتجديد لموسم آخر، لكن اللاعب فضل اختيار الدوري السعودي وجهه له في الفترة المقبلة. 