بالفيديو.. نجل زيدان يسحر جماهير ريال مدريد.. بمراوغة على طريقة والده 

 منْ شابه أباه.. فما ظلم” مثلٌ ضُرب في قديم الزمان لمن شابه أباه في طباعه أو خصلة من خصاله، وأكّده بالدليل القاطع نجل أسطورة كرة القدم الفرنسية زين الدين زيدان، إنزو زيدان، بعدما أثبت خلال المباراة التي جمعت فريقه “ريال مدريد كاستيا” الإسباني ضد “ريال سوسييداد ب” أنه الخليفة الشرعي لوالده في ملاعب كرة القدم. وقدّم إنزو زيدان، نجل أسطورة كرة القدم الفرنسية زين الدين زيدان، لمحة فنيّة رائعة خلال المباراة التي جمعت فريقه “ريال مدريد كاستيا” بنظيره “ريال سوسييداد ب” مساء السبت على ملعب زوبييتا فاسيليتي، ضمن منافسات الجولة الثالثة والعشرين من بطولة دوري الدرجة الثالثة الإسباني لكرة القدم. وأظهر اللاعب البالغ من العمر 20 عاماً مهارة فردية غاية في الروعة والجمال، بعدما نجح في مراوغة أحد مدافعي فريق “سوسييداد ب” بطريقة أكثر من رائعة مُستخدماً مهارة “الروليت” التي اشتهر بتنفيذها والده أسطورة كرة القدم الفرنسية ومدرب نادي ريال مدريد الإسباني الحالي، زين الدين زيدان، عندما كان لاعباً في صفوف نادي العاصمة الإسبانية. ولم يكتفِ “إنزو” بمراوغة مدافع الفريق الثاني بنادي ريال سوسييداد باستخدام مهارة “الروليت” التي اشتهر والده بتنفيذها عندما كان يضبط إيقاع وسط ميدان نادي ريال مدريد الإسباني فحسب، بل أرسل الكرة بعد ذلك لزميله في الفريق، أليكس فيباس، الذي تعرض للإعاقة ليتحصل على ركلة جزاء انبرى لتنفيذها بنجاح المهاجم، ماريانو دياز، لتنتهي المباراة بفوز فريق العاصمة الإسبانية بنتيجة هدفين مقابل هدف. ولم يقتصر تألق اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 20 عاماً على هذه اللقطة فحسب، فقد جسد “إنزو” مقولة “هذا الشبل من ذاك الأسد” بعدما لعب دور “العقل المدبر” لفريق العاصمة الإسبانية في مباراته أمام سوسييداد، إذ جذب أنظار المتتبعين بلياقته البدنية العالية وسرعته وقدرته على قراءة اللعب وضبط الإيقاع، على غرار والده الذي أسر قلوب الملايين خلال مشواره مع الريال. وتُعلق جماهير نادي ريال مدريد الإسباني والمنتخب الفرنسي آمالاً عريضة على اللاعب اليافع، الذي يتنبأ له البعض بأن يتحول إلى أسطورة العالم الجديدة في كرة القدم الفرنسية، حيث يُمني عشاق كرة القدم الفرنسية ونادي ريال مدريد النفس بأن يسير اللاعب الشاب الذي بزغ نجمه بين الفئات العمرية لنادي ريال مدريد، على خطى والده الذي قاد منتخب بلاده للتتويج بلقب كأس العالم 1998، وأحرز عدداً كبيراً من الألقاب مع ناديه الإسباني. 