صحيفة يابانية: الهلال قاتل بشراسة وحقق حلمه بالنهائي الآسيوي 

 واصلت الصحف العالمية المختلفة اهتمامها بالتأهل الهلالي لنهائي دوري أبطال آسيا على حساب العين الإماراتي حيث قالت إحدى الصحف اليابانية أن الهلال قاتل بشراسة في مباراة الإياب وحافظ على النتيجة التي تسمح له بالتأهل وحقق حلمه الغائب عنه منذ أكثر من أربعة عشر عاماً . وقالت الصحيفة إن الفريق العيناوي دخل اللقاء بقوة ونجح في تسجيل أول أهدافه قبل عشر دقائق من بداية اللقاء إلا أن الفريق الهلالي دافع بشراسة حتى لا ينجح العيناويين في تسجيل هدف آخر يقربهم من معادلة نتيجة الذهاب، وأشارت إلى أن التكتيك الهلالي كان مميزاً حتى أن الفريق عادل النتيجة عن طريق الشمراني . وذكرت الصحيفة أن العين سجل هدفاً ثانياً قبل نهاية اللقاء بأربع دقائق إلا أن النتيجة لم تكن كافية له لحجز تذكرة النهائي والتأهل للنهائي الآسيوي بعد أن تلقت شباكه ثلاثة أهداف في الذهاب وهدفاً في مباراة الإياب. 