رئيس الرائد يكافئ لاعبيه بـ15 ألف ريال 

 أعلن فهد المطوع رئيس نادي الرائد عن منح مبلغ 15 ألف ريال لكل لاعب في فريق الكرة الأول بالنادي مكافأة بعد فوزهم اليوم على ضيفهم الباطن بهدف دون رد. وكتب النادي القصيمي في حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الإجتماعي" تويتر": " رئيس النادي فهد المطوع يكافئ لاعبي الرائد بـ 15 ألف ريال لكل لاعب بعد الفوز الهام اليوم على الباطن وذلك تحفيزاً لهم في باقي مباريات الدوري" . وعاد فريق الرائد بفوزه على الباطن إلى سكة الانتصارت التي غابت عنه منذ الجولة الـ15 عندما انتصر على أحد، وتعادل وخسر في جميع المباريات بعدها، قبل أن يتمكن من الفوز في الجولة الـ24. ويحتل الرائد المركز العاشر برصيد 28 نقطة،من 7 انتصارات و10 هزائم و7 تعادلات. 