الشبابيون يسندون ملف الاستثمار لعبدالله بن خالد 

 أسند أصحاب القرار في نادي الشباب ملف الاستثمار لعضو الشرف الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان بعد توقفه منذ فترة طويلة ما جعل الشباب يدخل عامه الخامس من دون راع رسمي لولا بعض العقود الموقعة مع بعض المعلنين. وجاء التحرك الشبابي على خليفة الأزمة المالية الخانقة التي عانى منها النادي في الفترة الأخيرة وجعلت الفريق آخر من سمح له بالتسجيل بعد تضاعف المديونية إلى 73 مليون ريال قبل بداية الموسم الرياضي الحالي، ولكن رجال الشباب نجحوا في تخفيضها إلى الحد الذي يسمح لهم بتسجيل اللاعبين الجدد الخمسة بعد غيابهم عن الجولتين الأولى والثانية من الدوري بالإضافة إلى دور الـ32 من كأس ولي العهد. ومن المنتظر أن يرى ملف الاستثمار النور من جديد الشهر المقبل إذ تجري في الفترة الحالية مفاوضات مع جهات عدة للاتفاق مع بعض الرعاة أسوة بباقي أندية "دوري جميل". من جهة أخرى تنطلق تدريبات الشباب مساء اليوم مجدداً بعد إجازة عيد الأضحى المبارك التي منحها المدير الفني الوطني سامي الجابر بعد عودة الفريق من معسكره الخارجي في مدينة العين الإماراتية لمدة عشرة أيام. 