رئيس نادي النصر: المنافسة باتت منحصرة بيننا وبين الأهلي 

 قال الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر إن المنافسة على البطولة باتت منحصرة بين فريقه وفريق الأهلي قبل 8 أسابيع من انتهاء منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ووجه بن تركي - خلال برنامج أكشن يا دوري- رسالة عتاب لجماهير النصر التي عزفت عن الحضور السبت 7 مارس قائلا: "فريقكم متصدر ولم يتبق سوى 8 جولات على نهاية البطولة.. متى إذن ستحضرون.. فقط في التتويج؟". كان فريق النصر قد تمكن من تحقيق فوز كاسح اليوم على ضيفه الشعلة بخمسة أهداف نظيفة ليرفع رصيده إلى النقطة 45 في المركز الأول بفارق 8 نقاط عن أقرب منافسيه الأهلي. 