"طلال آل الشيخ" يدعو لعقد جمعية عمومية طارئة لانتخاب رئيس جديد للنادي 

 أعلن رئيس مجلس إدارة نادي الشباب طلال آل الشيخ، اليوم (الجمعة)، ابتعاده عن رئاسة النادي ودعوته إلى عقد جمعية عمومية طارئة لانتخاب رئيس جديد. ونقل المركز الإعلامي بنادي الشباب عن طلال آل الشيخ قوله: "انطلاقا من مصلحة كيان نادي الشباب العريق التي لا يعلوها مصلحة، أعلن عن عقد جمعية عمومية طارئة كما أدعو جميع الشبابيين إلى الالتفاف حول ناديهم ونبذ كل خلاف حتى يعود الكيان لمجده". وقدم آل الشيخ شكره للاعبين على ما قدموه لمصلحة النادي ولكل من عمل معه خلال الفترة القصيرة الماضية. 