رئيس الاتفاق يجتمع باللاعبين قبل مواجهة القادسية في الدوري 

 أجرى الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم على ملعب عبد الله الدبل بالنادي بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي قبل مواجهة الغد التي ستجمعه بنظيره القادسية. وألقى مجلس إدارة نادي الاتفاق خالد الدبل كلمة تحفيزية قبل بداية التدريب، أشاد من خلالها بعطاء اللاعبين خلال الـ5 مباريات الماضية مشدداً على أهمية المرحلة المقبلة حيث تبقت 6 مباريات على الدور الأول، والتي تتطلب جهوداً مضاعفة لمواصلة تفوق فارس الدهناء والتقدم في سلم ترتيب الدوري. وبدأ المران بالإحماء وتدريبات لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وفي سياق متصل انتظمت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب في المعسكر الذي يقام في أحد فنادق الدمام استعداداً لمواجهة القادسية ضمن منافسات الجولة الـ10 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020-2021. 