عيد : سنواصل دعمنا للجنة الحكام .. وواثق من تخطي العراق 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ، على أن الاتحاد سيواصل دعمه الكامل للجنة الحكام ، مشيراً إلى أن اختيار اللاعبين للمنتخب هو قرار فني بحت يرجع للمدرب الإسباني لوبيز كارو . وقال عيد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لا نقر الأخطاء التي وقع بها الحكام في الفترة الماضية ، ولكننا سنواصل دعمنا لهم ، ولا نرضى بالإساءة لهم عبر وسائل الإعلام ". وعن اختيارات اللاعبين للمنتخب والمواجهة المقبلة أمام العراق ، أضاف عيد : " اختيار اللاعبين للمنتخب هو قرار فني بحت ويرجع للمدرب الإسباني لوبيز كارو ، وواثق من تجاوز مباراة العراق بإذن الله ". 