"الهلال" يتصدر الأندية الجماهيرية في "تويتر" بـ"مليوني" متابع 

 تهتم الأندية بشكل كبير في وسائل التواصل الاجتماعي، وخصوصاً موقع "تويتر" الذي عرف عنه أنه الأكثر نشاطاً في المنطقة من حيث التواصل الإلكتروني، وتسعى تلك الحسابات لتسهيل التواصل بين إدارة النادي وجماهيره لإيصال صوته واقتراحاته وانتقاداته بدون عقبات وأي صعوبات؛ حيث يستطيع المشجع أن يعبر برأيه عبر أي إحدى حسابات ناديه على قنوات التواصل الاجتماعي. اليوم، نجحت جماهير الهلال في وضع حساب فريقها الرسمي على "تويتر" في صدارة الأندية الجماهيرية؛ حيث يصل عدد متابعيه إلى مليوني شخص، بينما يأتي بعده حساب نادي الاتحاد الذي يصل عدد متابعيه إلى أكثر من نصف مليون متابع، وبأقل من 4 آلاف متابع يأتي النصر في المركز الثالث بواقع "501000" متابع، أما الأهلي فيتابع حسابه عبر تويتر "249" ألف شخص، وأخيراً الشباب الذي وصل عدد متابعيه إلى "68" ألف شخص. أما بالنسبة للتفاعل مع إدارة الحساب فقد تصدر الشباب القائمة بمعدل 66 تغريدة يومياً، تلاه الأهلي بـ48 تغريدة، فالاتحاد بـ43 تغريدة، فالهلال بـ40 تغريدة، فالنصر بـ21 تغريدة يومياً. 