الزهراني: شعار لجنة الانضباط.. سجل وانت ساكت ! 

 وجه الإعلامي الرياضي علي الزهراني انتقادات حادة إلى لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد قرارها بإيقاف نجم نادي الهلال نواف العابد بعد احتفاله المستفز لجماهير نادي الاتحاد خلال مباراة الفريقين التي أقيمت يوم الأحد الماضي ضمن الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين. وقال الزهراني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الواقع الجديد في مجال يدار بطريقة ( خالف تعرف ) :- اجلد الهلال كي تتصدر المشهد وتثبت بأنك (إعلامي فذ) و(مسؤول صارم).. مأساة". وأضاف: "لا يمكن تحقيق الاحترافية في العمل المسؤول طالما أن القرارات تأتي كنتاج لردة فعل المتعصبين لا كنتاج لما تتضمنه لوائح وبنود القانون ..!"، مختتما بقوله: "شعار لجنة الانضباط الجديد :- لا تفرح ، سجل وأنت ساكت". هذا وكان الهلال قد فاز على الاتحاد بنتيجة 3 ـ 1 يوم الأحد الماضي، وشهد الكلاسيكو أحداث مثيرة تسببت في عدد من القرارات أصدرتها لجنة الانضباط اليوم الثلاثاء، حيث عاقبت فهد المولد بالإيقاف (مباراة) رسمية بالإضافة للإيقاف التلقائي لقيامه بركل لاعب فريق الهلال بطريقة عنيفة من الخلف ضمن دوري جميل. كما أوقفت لاعب الهلال نواف العابد (مباراتين) وغرامة (40000) لاحتفاله بتسجيل الهدف الثالث أمام جمهور الاتحاد بطريقة استفزازية؛ مما نتج عنه إثارة الجماهير. وقررت لجنة الانضباط تغريم نادي الاتحاد مبلغ (225,000) ريال لقيام جمهوره برمي قوارير المياه والأحذية داخل أرض الملعب وعلى لاعبي فريق الهلال، كما قامت بتغريم نادي الاتحاد (10,000) ريال لحصول (6) من لاعبيه على بطاقات ملونة تتمثل في (5 أصفر، 1 أحمر). 