جماهير النصر تنفجر غضبًا بعد رباعية البطولة العربية للاندية 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي اشتعال غضب جماهير نادي النصر، وذلك عقب تعرض الفريق لخسارة قاسية بنتيجة 4 أهداف دون مقابل أمام فريق الفتح الرباطي المغربي، وذلك في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية للبطولة العربية التي تستضيفها مصر في الفترة من 22 يوليو الجاري وحتى 5 أغسطس المقبل. وأكد النصراويون أن أداء الفريق اتسم بالعشوائية والفوضى وعدم الهوية، منتقدين المدرب ريكاردو غوميز، وغياب رؤيته الفنية في الملعب، بالإضافة إلى عدم وجود روح لدى اللاعبين، لافتين إلى أنهم انصدموا من مستوى الفريق بعد أن ردد الكثيرون نجاح المعسكر الأخير في تركيا. وطالب الكثيرون إدارة النصر بضرورة إقالة المدرب غوميز قبل بداية الموسم، وفوات الأوان، مؤكدين أن المدرب ليس على قدر طموحات وتطلعات الجماهير، ولا يجيد وضع التشكيلة المناسبة، وقراءة المباريات.     