ميدو على بعد خطوة من اللعب بالسعودية 

 بات اللاعب الدولي السوري محمد درويش ميدو، على بعد خطوة واحدة من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى في السعودية. وعلم " كووورة " من مصادر خاصة أن مفاوضات ميدو مع أحد الأندية السعودية وصلت لمراحل متقدمة حيث تم الاتفاق على قيمة ومدة العقد، بعد أن أرسل اللاعب كل الاختبارات الطبية التي طلبها الفريق الطبي للنادي السعودي. وكشف المصدر أن ميدو ينتظر تأشيرة الدخول للسعودية للسفر مباشرة بعد توقيع العقد بشكل رسمي خلال الساعات المقبلة عبر البريد الإلكتروني. وكانت مفاوضات ميدو قد فشلت مع السلط الأردني الأسبوع الماضي ليعود لسوريا، ويتلقى عدة عروض مغرية لكنه فضل خوض تجربة احترافية جديدة بعد أن لعب في الصقر اليمني والمبرة اللبناني والإنتاج الحربي المصري وفي سوريا لعب للاتحاد وجبلة والمحافظة والنواعير. 