إدارة برشلونة تجتمع مع بيكيه بخصوص كوارثه خارج الملعب 

 انتابت حالة من الغضب إدارة نادي برشلونة في الوقت الحالي بسبب تصرفات قلب دفاع الفريق "جيرارد بيكيه" اللاعب الذي اعتاد الخروج عن النص وإثارة الجدل في الفترة الماضية وهو ما تسبب في قرار ادارة النادي بعقد جلسة عاجلة مع اللاعب من أجل مناقشته بشأن بعض الملفات والتي أبرزها حياته الشخصية. ووفقاً لصحيفة "موندو ديبورتيفو" المقربة من البيت الكتالوني، فإن إدارة النادي غاضبة من تصرفات بيكيه في الفترة الماضية بداية من قضية انتقال أنتوان غريزمان وفي النهاية استمراره في صفوف أتلتيكو مدريد وتمديد تعاقده مع النادي العاصمي، وكان بيكيه قد أنتج فيلم القرار الوثائقي للاعب الفرنسي الذي قرر في النهاية تفضيله الروخي بلانكوس على حساب الاستمرار في كامب نو. وزاد من غضب إدارة النادي ضد بيكيه مخالفته لقوانين المرور في إسبانيا والقيادة رغم أنه فقد 12 نقطة من أصل 12 مما يعني لا يحق له قيادة سيارته مما وضعه في أزمة جديدة مع الشرطة الإسبانية وهي أمور تنوي إدارة النادي مناقشتها مع اللاعب في الاجتماع المنتظر عقده خلال الأيام القليلة المقبلة للحديث عن تصرفات اللاعب التي أدت لانفجار ادارة النادي ضد لاعب الفريق. واعترض رجال الشرطة بيكيه بينما كان يقود سيارته في منطقة ليكسامبل في المدينة، وهو يحمل رخصة غير صالحة للقيادة، بعد أن تم تسجيل 12 نقطة سوداء عليه، مما يعني أنه غير مسموح له بالقيادة. بيكيه واصل تصرفاته الغريبة، أثناء زيارة اللاعب البرازيلي نيمار داسيلفا نجم باريس سان جيرمان الحالي لناديه السابق حيث سهر مع اللاعب في أحد النوادي الليلية من أجل قضاء وقت ممتع في لعبة البوكر وذلك رغم المشاكل القضائية بين نيمار وإدارة النادي في الوقت الحالي. ولم يعترض أي من مسؤولي النادي الكتالوني على بيكيه بسبب مبادرته التجارية المتعلقة بالتنس خاصة أنه لم يخالف قوانين الانترنت ولم يؤثر ذلك على دوره كلاعب كرة قدم محترم ولعلم الإدارة أن اللاعب يهتم بالتنس بشكل كبير في أوقات فراغه وهو أمر لا يضره عكس لعبة البوكر وأمور آخرى. بيكيه مالك شركة كوزموس للاستثمار، تمكن من توقيع عقدٍ مع الاتحاد الدولي للتنس لمدة 25 عاماً بقيمة 3 مليارات دولار مقابل الحصول على حق إدارة كأس ديفيز بنظامها الجديد. إدارة النادي الكتالوني تنوي الحديث مع بيكيه، اللاعب من ضمن قادة النادي وعليه أن يكون قدوة للجميع سواء اللاعبين أو شباب اللاماسيا التي تعشق اللاعب بالفعل، لذلك سوف يطالب منه الألتزام والحرص في عدم مخالفة قوانين ومبادىء النادي في الفترة المقبلة خوفا من عدم وضع النادي في موقف مُحرج. ويواجه بيكيه منافسة قوية في الموسم الحالي عقب انضمام الفرنسي كليمينت لينغليه لصفوف الفريق قادما من اشبيلية في فترة الانتقالات الصيفية الحالية لاسيما مع تواجد الشاب المتألق صامويل أومتيتي واللاعب المخضرم البلجيكي توماس فيرمايلين. وكان بيكيه قد وضع حد لمسيرته الدولية عقب المشاركة في كأس العالم في الصيف الماضي وتوديع منتخب اللاروخا المسابقة من دور الـ16 بشكل مبكر في مواجهة المنتخب الروسي، وخاض "بيكيه" مع منتخب أسبانيا 102 مباراة، سجل 5 أهداف وصنع 3 أهداف، وتوج مع الماتادور بلقب كأس العالم 2010، وكأس أمم أوروبا 2012. وفي استفتاء أجرته صحيفة "ميرور" البريطانية يرى 67% من زوار الصحيفة أن بيكيه هو الشخص المناسب للتواجد في منصب رئيس نادي برشلونة في المستقبل القريب وذلك رغم العديد من الأزمات الخاصة باللاعب في الفترة الماضية. 