رحيل ميسي عن برشلونة.. هل يترك المرء داره؟ 

 مؤخرًا، كشفت تقارير صحفية عن رغبة لاعب برشلونة الأشهر ليونيل ميسي، في الرحيل عن ناديه، وتأكدت هذه الأنباء بعد تغيبه عن فحوصات كورونا وتدريبات الفريق استعدادًا للموسم الجديد. التقارير دعمت أخبارها، بإشارة إلى "فاكس" رسمي أرسله اللاعب إلى إدارة برشلونة، يضمنه رغبته في تفعيل بند الرحيل المجاني، بعد نهاية كل موسم. وكان رد مسؤولي "البرسا" واضحًا، أن هذا البند انتهت صلاحيته مع نهاية 10 يونيو 2020، وإذا أراد ميسي الرحيل فعليه أن يسدد 700 مليون يورو، قيمة الشرط الجزائي في عقده، إلى هنا تبدو الأخبار اعتيادية عن نزاع كروي بين لاعب وفريقه، لكن هل كان ميسي مجرد لاعب في صفوف برشلونة؟ لاماسيا في عام 2000 كان ليونيل ميسي لم يتجاوز بعد الـ13، رحل ميسي عن ناديه الأرجنتيني "أولد بويز"، بعدما اكتشفته مدرسة برشلونة الكروية للناشئين "لا ماسيا". حينها رأى برشلونة أن يستثمر في الطفل، الذي يعاني اضطرابًا في هرمون النمو، فتكفل بعلاجه، ليلتحق بعد ذلك بالدوري الإسباني الممتاز "الليغا"، وكان قرارًا موفقًا، فحتى شهر أبريل الماضي، أحرز ميسي مع برشلونة 638 هدفا، بحسب صحيفة "الآس" الإسبانية. 