بورخا إجلاسيوس يُقرب سوريانو من الرحيل عن الهلال !‎ 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية أن مهاجم الهلال جوناثان سوريانو هو الاسم الأبرز لتعويض بورخا إجلاسيوس المتوقع رحيله عن فريق إسبانيول في ميركاتو الصيف الحالي. وأوضحت أن إسبانيول بنسبة كبيرة لن يستطيع الاحتفاظ بمهاجمه بورخا إجلاسيوس، في ظل اهتمام فالنسيا وإشبيلية وتوتنهام بضم بورخا إجلاسيوس، لافتة إلى أن لاعب الهلال سوريانو أمامه فرصة ذهبية لقيادة فريقه السابق إسبانيول في منافسات بطولة الدوري الأوروبي الموسم المقبل. ولعب سوريانو من قبل لصالح إسبانيول وتعرفه الجماهير، حيث شارك لأول مرة مع الفريق الأول خلال موسم 2002، حيث لعب دقيقة واحدة في مباراة الفوز (3–1) في الدوري أمام رايو فايكانو، بينما كان لا يزال مسجلا مع الفريق الاحتياطي، ولم يتم ضمه للفريق الأول بشكل أساسي حتى موسم 2005. وقد يعود مهاجم الهلال لفريقه بعد غياب 10 سنوات كاملة قضاها في فترة تنقلات، حيث لعب لصالح برشلونة وريد بل سالزبورغ وبكين سينوبو غوان الصيني. وبدأ عقد سوريانو مع الهلال السعودي في يناير الماضي، ومن المفترض أن يمتد عقد اللاعب البالغ من العمر 33 عاماً حتى يونيو 2020، ولكن لم يظهر المهاجم الإسباني بالمستوى المطلوب منه، خلال مشاركته لمدة 6 أشهر في 11 مباراة في جميع المسابقات. 