بالصور .. الأخضر يواصل تدريباته اليومية في معسكر سالزبورغ 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تدريباته اليومية في المعسكر الخارجي المقام حالياً في مدينة سالزبورغ بالنمسا ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . و عمد المدير الفني الهولندي السيد بيرت فان مارفيك على تقسيم التدريبات إلى حصتين تدريبيتين صباحية و مسائية و كلاهما أجريا على الملعب ففي الحصة الصباحية عمد السيد بيرت فان مارفيك قبل انطلاقة الحصة التدريبية بشرح تمارين الحصة و الفائدة المتوقع تحقيقها و اقتصرت على تمارين لياقيه مكثفة عبر محطات متنوعة ، استخدم في بعضها الأقماع و الكرة و جمعت تلك التمارين مابين القوة و المرونة و التوازن للمساهمة في رفع المعدل اللياقي بطريقة مثالية تكفل الاستمرارية . و في الحصة التدريبية المسائية خضع لاعبي الأخضر لاختبار لياقي باستخدام أحدث التقنيات الخاصة لتسجيل اللياقية ، كما عمل السيد مارفيك على تكثيف التمارين اللياقية باستخدام الكرة و بسرعات مختلفة و اختتم الحصة التدريبية بمناورة على كامل الملعب قسم فيها لاعبي المنتخب إلى مجموعتين و عمد على اللعب السريع من لمستين مع فرض الانضباط التكتيكي في مراكز اللاعبين . أسامة و عمر يتحدثا أكد لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أسامة هوساوي على أهمية المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي و قال : هذه المرحلة تسبق المرحلة القادمة و هي بلا شك مكمل لبرنامج القادم و الأخير استعداداً لخوض مواجهات التصفيات الآسيوية لذا فالمرحلة الحالية لا تقل أهمية عن القادم لذا نسعى لتحقيق الاستفادة الكبيرة و العمل بشكل مكثف من أجل الخروج بنتائج إيجابية تساعدنا لنكون في أفضل حال في المرحلة القادمة . و اختتم هوساوي حديثه قائلاً : ندرك أهمية الفترة القادمة فأمامنا هدف كبير نسعى لتحقيق لذا لن ندخر أي جهد من أجل أن نكون في كامل جاهزيتنا . وصف لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عمر هوساوي المعسكر الخارجي المقام حالياً في مدينة سالزبوغ بالهام و قال : تنتظرنا فترة قادمة هامة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم و هو هدف نسعى لتحقيقه لذلك فأن الاستعداد المبكر دائماً يكون مردودة إيجابي على المجموعة و خاصة إذا كان وفق برنامج تدريبي متمكن كما هو عليه المعسكر الحالي الذي يتمتع بمنهجيه واضحة الأهداف و مساعدة لعملية التطوير .    