بالفيديو.. مسنة تحضر مباراة السعودية والإمارات وتسترجع ذكرياتها مع مباريات الجيل الذهبي القديم 

 تسببت هزيمة المنتخب السعودي أمام نظيره الإماراتي أمس الثلاثاء في خيبة أمل للجماهير السعودية، جاء على رأسهم مسنة عاصرت الجيل القديم قدمت من الأحساء إلى ملعب "هزاع بن زايد" لمؤازرة الأخضر. وقالت المسنة، وتُدعى أم صالح والبالغة من العمر 60 عاماً،إنها تشجع كرة القدم والعديد من الأندية السعودية منذ زمن بعيد، من أيام ماجد عبدالله وسامي الجابر وصالح النعيمة والدعية، ويوسف الثنيان. يشار إلى أن الأخضر السعودي تلقى أمام نظيره الإماراتي هزيمة صعّبت من موقفه في الصعود لمونديال روسيا، حيث أصبح بحاجة ماسة للفوز على اليابان يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الأخيرة، ليحجز تذكرة التأهل. 