ماجد عبدلله ينشر صورة مع "نجوم منجزات الكرة السعودية".. والنعيمة يُعلق 

 نشر أسطورة نادي النصر، ماجد عبدالله، صورة تجمعه بالعديد من رموز الكرة في المملكة، مبُدياً سعادته بهذا التجمع. وذيّل ماجد عبدالله، الصورة التي نشرها على حسابه بموقع تويتر، قائلاً: "سعدت اليوم بلقاء عدد من النجوم التاريخيين الذين كانوا خلف منجزات الكرة السعودية". وظهر بالصورة العديد من رموز الكرة في المملكة مثل: أحمد جميل، محمد عبدالجواد، محمد الدعيع، صالح خلفية، خليل الزياني، صالح النعيمة. ونشر قائد المنتخب الوطني والهلال السابق، صالح النعيمة، الصورة ذاتها، على حسابه بموقع تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق: "ما أجمل الماضي المحفور في لوحة الذهب وذاكرة الفرح.. دامت المحبة ودامت إنجازاتك ياوطن".  سعدت اليوم بلقاء عدداً من النجوم التاريخيين الذين كانوا خلف منجزات الكرة السعودية pic.twitter.com/jkuRSCxpkN
 — ماجد عبدالله (@M_Abdullah_9) December 24, 2020  