"الاتفاق" يرسم ملامح خطة الفريق الفنية لخوض أولى تجاربه الودية 

 رسم مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق خالد العطوي، مساء اليوم الأربعاء، الخطة الفنية للفريق، والتي سيخوض بها أولى تجاربه الودية أمام الباطن يوم الجمعة المقبل، استعداداً لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن النادي، في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن التدريب الذي أقيم على ملعب عبدالله الدبل، كان قد اشتمل على تمارين لياقية ووقائية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق الجانب التكتيكي بين المدافعين والمهاجمين. وأوضح النادي، أن المران تركز على التمرير وإنهاء الهجمات، واختتم التدريب بمناورة جادة على كامل الملعب وضع من خلالها العطوي ملامح الخطة الفنية التي سينتهجها أمام الباطن، فيما شهد التدريب خضوع البرازيلي إليريك دي سوزا لتدريب انفرادي مع المعد البدني لرفع المعدل اللياقي. ومن المقرر أن يجري الاتفاق يوم غدٍ الخميس، تدريبه على فترتين صباحية ومسائية وذلك لرفع مستوى الإعداد لاستكمال منافسات دوري المحترفين، المتوقف منذ مارس الماضي بسبب فيروس كورونا المستجد. 