الأندية السعودية تحفز جماهيرها عبر تويتر لدعم الأخضر 

 ساندت حسابات الاندية السعودية على موقع التوصل الاجتماعي "تويتر" المنتخب السعودي الاول لكرة القدم الذي يستعد حاليا لخوض مواجهته الثالثة أمام المنتخب الأسترالي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا عبر تغريدات لهذه الحسابات تحفز فيها جماهير الكرة السعودية ولاعبي المنتخب السعودي لتحقيق الفوز وتحقيق حلم الجميع غداً. على صعيد المثال لا الحصر غرد حساب النادي الأهلي بتغريدة كتب فيها :"بالتوفيق لنجوم المنتخب السعودي". في حين كتب حساب نادي الاتحاد :" جمهورك "معك يالاخضر"⁩ في مواجهة المنتخب الأسترالي يوم الخميس المقبل على ملعب الجوهرة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018". فيما قال حساب نادي الشباب :" صقورنا الخضر .. نحن معكم We are with you ". وشارك حساب نادي التعاون في هاشتاق "#معاك_يالأخضر". فيما كتب حساب نادي الاتفاق :"قلوبنا #معاك_يالاخضر.. ويبقى دائماً #منتخبنا_أولا". وغرد حساب نادي القادسية بتغريدة كتب فيها :" بالتوفيييق للصقور الخضر،#معاك_يا_الأخضر ". 