النصر ينفي مفاوضاته مع أي لاعب محلي 

 نفت ادارة نادي النصر مفاوضاته مع أي لاعب محلي في الفترة الحالية وذلك عبر بيان رسمي اصدره المركز الاعلامي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر قبل مواجهة الفريق المنتظرة امام الاتحاد يوم السبت المقبل ضمن نصف نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين في الجوهرة بجدة . وقال بيان النادي : اشارة لما يتم تداوله من طرح حول انتقال عدد من اللاعبين المحليين للنادي، تود ادارة النادي ان تؤكد انه لا صحة لوجود أي مفاوضات مع أي لاعب محلي في الفترة الحالية، وان التركيز الحالي منصب على اعداد الفريق وتجهيزه لمواجهة الاتحاد . وكانت هناك شائعات حول انتقال عدد من اللاعبين لنادي النصر لتعزيز الفريق في الفترة المقبلة، بعد الانتكاسة التي رافقة بطل الدوري السعودي العامين الماضية هذا العام، مما اسفرت على خروجه من البطولة الآسيوية مبكرًا واحتلاله المركز الثامن في الدوري هذا العام، حيث لم يتبقى للعالمي سووا بطولة كأس الملك . 