مونديال الشباب: النرويج تضرب هندوراس بـ12 هدفا.. وأوروجواي تتأهل بالعلامة الكاملة 

 انفرد منتخب أوروجواي تحت 20 عاماً، بصدارة ترتيب المجموعة الثالثة من مرحلة المجموعات لبطولة كأس العالم للشباب، المقامة حالياً في بولندا، عقب تغلبه 2/0، على نظيره النيوزيلندي، يوم الخميس، في الجولة الثالثة "الأخيرة" للمجموعة. وفي المجموعة ذاتها، حقق منتخب النرويج فوزه الأول في البطولة، بعدما حقق فوزاً ساحقا 12/0 على منتخب هندوراس. وارتفع رصيد أوروجواي إلى تسع نقاط، ليصبح أول فريق ينهي مشاركته في دور المجموعات محققاً العلامة الكاملة في النسخة الحالية للمسابقة، متفوقاً بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب ملاحقيه منتخب نيوزيلندا، في حين احتل منتخب النرويج المركز الثالث بثلاث نقاط، وقبع منتخب هندوراس في قاع الترتيب بلا رصيد من النقاط. 