رئيس الأهلي: راضينا الشباب.. وريبروف لن يرحل 

 جدَّد رئيس النادي الأهلي، الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، ثقته بمدرب فريقه، الأوكراني سيرجي ريبروف، وقال في تصريح عقب فوز الأهلي على القادسية بثلاثية نظيفة: «نناقش المدرب بعد كل مباراة، ولم نفكر بإقالته، وسنسانده وندعمه بكل ما يريد، وهو لم يصل لدرجة الانسجام الكامل حتى الآن، وثقتنا به تامة». وعن الصلح مع نادي الشباب في قضية العويس، علق: «كانت جلسة ود ومحبة، وتراضينا ووضعنا النقاط على الحروف». وعن مواجهة الهلال الجمعة المقبلة قال: «الهلال أقرب منافسينا، ويهمنا تعطيله في هذه المباراة». 