بالفيديو .. الريال يطير للدور الثاني من دوري الأبطال بهدفين بمرمى لشبونة 

 حقق نادي ريال مدريد فوزا ثمينا أمام نادي سبورتينج لشبونة ،بهدفين لهدف ،في المباراة التي أقيمت مساء الثلاثاء ضمن الجولة الخامسة لدور المجموعات لدوري أبطال أوروبا . بدأ ريال مدريد بتسجيل الهدف الأول عن رافايل فاران في الدقيقة 29 ،لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف للفريق الملكي . وفي الشوط الثاني ،تمكن فريق سبورتينج لشبونة من تسجيل التعادل عن طريق أدريين سيلفا من ضربة جزاء في الدقيقة 80 ،ولكن كريم بنزيما سجل الثاني في الدقيقة 87 ،لتنتهي المباراة بفوز الريال بهدفين لهدف . 