الهلال ينتعش بالشهراني قبل الأهلي 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الثلاثاء مشاركة ياسر الشهراني، بعد تعافيه من إصابة العضلة الضامة قبل نحو أسبوعين خضع فيها اللاعب للعلاج. وغاب الشهراني عن مباراتي فريقه الأولى جولة الـ11 "مؤجلة" أمام أحد وكسبها متصدر الدوري بهدف وحيد، والثانية في الجولة الـ13 أمام الحزم وخسرها الفريق الأزرق 1-2. وكان الشهراني قد تعرض للإصابة خلال مشاركته مع فريقه في مواجهة النصر في الجولة الـ12، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2. ويستعد الهلال إلى مواجهة منافسه الأهلي الجمعة المقبلة، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض "محيط الرعب" ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. هذا، وقد تضاءلت فرصة مشاركة الثنائي محمد الشلهوب وسلمان الفرج أمام الأهلي نظير متابعتهما لبرنامجهما العلاجي والتأهيلي. 