بوكاجونيور يطلب أيالا رسمياً 

 علمت (الرياضي) أن نادي بوكاجونيور الأرجنتيني قدم عرضاً رسمياً لنادي النصر السعودي يطلب فيه شراء عقد محترف الفريق الكروي الأول الباراغوياني فيكتور أيالا والذي لازال عقده مستمرا مع النادي حتى نهاية الموسم القادم خلال اليومين الماضيين عن طريق وكيل أعمال اللاعب الذي بات في حكم المؤكد عدم استمراره مع الفريق النصراوي بمنافسات الموسم القادم. وأكدت المصادر ذاتها على أن العرض الذي قدمه وكيل أيالا من النادي الأرجنتيني يتمثل في طلب شراء عقده بمبلغ مليون دولار، ولكن الإدارة النصراوية رفضت هذا العرض وطلبت مبلغ مليوني دولار لبيع المتبقى في عقده معهم والذي يمتد حتى نهاية الموسم القادم وأجابهم وكيل اللاعب أنه سيعرض الأمر لإدارة البوكاجونيور سعياً منه في إيجاد حل ودي بين الناديين لتوقيع موكله للفريق الأرجنتيني حيث يرغب أيالا في ذلك. وشددت المصادر ذاتها على أن وكيل أعمال أيالا ليست هذه المرة الأولى التي يحضر بها عرضاً لوكيله، فقد سبق وأحضر عرضين في وقت سابق أحدهما مغرٍ من أحد أندية المكسيك التي تلعب بالدوري الممتاز بمبلغ مليون دولار ولكنه اختلف مع النصراويين على الدفعات، حيث كان العرض الذي قدم منه على خمس دفعات فيما طلبت الإدارة النصراوية من الوكيل أن يكون المبلغ على دفعة واحدة أو دفعتين مع ضمانات بنكية كحد أقصى مما أفسد العرض المقدم من الوكيل. يُذكر أن أيالا وقع مع نادي النصر السعودي مطلع الموسم الماضي بعقد يمتد لموسمين يتقاضى بكل موسم مليونا ونصف المليون دولار لكل موسم، وفي حال رغبته بفسخ عقده فإنه سيترتب عليه دفع مبلغ مليون ونصف المليون دولار لنادي النصر وفق ما ينص عليه العقد الموقع بينهما في حال عدم تنازل النصر عن أي مستحقات له من الشرط الجزائي. 