مدرب القادسية: لم نتدرب قبل مباراة ضمك بـ 48 ساعة.. وهدفنا الفوز 

 قال المدير الفني التونسي لفريق القادسية، يوسف المناعي، إن استعداداتهم لمواجهة ضمك جاءت في ظروف صعبة جداً فلم يكن لديهم وقت أو ملعب للتدرب وقبل ساعة من مران يوم أمس (الخميس)، توجهوا لإجراء مسحة كورونا. وتابع المناعي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "لم نتدرب قبل المباراة بـ 48 ساعة لظروف خارجة عن الإرادة وواجهنا رحلة شاقة بسبب ظروف الطيران لذا المهمة صعبة في ظل الظروف التي واجهتنا كما أن فريق ضمك على ملعبه لا يريد التفريط في النقاط ولاعبيه لديهم الرغبة في استغلال الوضع". وأتم مدرب القادسية تصريحاته، بالتنويه إلى أن الدور الثاني من الدوري لا يوجد به مباراة سهلة فالمستويات متقاربة بين الجميع، قائلاً: "سندخل المباراة وهدفنا الثلاث نقاط ونعرف أن المباراة ستكون حماسية للرغبة المشتركة بين الطرفين". ويلتقي القادسية نظيره ضمك، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة الدوري. 