تذاكر اعتزال الدعيع تبدأ من 40 ريالاً.. وتنتهي عند 3 آلاف 

 حددت اللجنة المنظمة لاعتزال محمد الدعيع حارس مرمى فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق، أسعار تذاكر مباراة الهلال أمام فريق يوفنتوس الإيطالي، التي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي يوم الخميس الموافق 5 يناير، حيث بلغ سعر التذكرة لفئة البلاتينيوم في المنصة الرئيسية مبلغ 3000 ريال، و 1000 ريال للفئة الذهبية في المنصة الرئيسية، و 150 ريالاً للدرجة الممتازة، و 40 ريالاً لبقية مقاعد الملعب الذي يتسع لـ 75 ألف متفرج. وستتم عملية البيع قبل المباراة بيومين في ١٠منافذ للبيع، هي نادي الهلال وملعب الملك فهد الدولي وملعب الأمير فيصل بن فهد ومتجر الهلال و 6 فروع لشركة موبايلي. وكان الأمير عبدالله بن مساعد عضو شرف نادي الهلال قد عقد اجتماعاً لمناقشة كل ما يخص مهرجان الاعتزال بحضور رئيس اللجنة المنظمة للمهرجان حسن الناقور ونائب رئيس شركة موبايلي للاتصال والعلاقات العامة حمود الغبيني، ومدير ملعب الملك فهد الدولي المهندس سلمان النمشان، وغانم القحطاني مساعد مدير عام القناة الرياضية السعودية الناقل الرسمي للمهرجان، ومحمد الدعيع، حيث تم الاتفاق على كافة جوانب الاحتفالية الكبيرة. هذا، وعقدت اللجان العاملة بمهرجان الاعتزال اجتماعاً موسعاً لإنهاء كافة الترتيبات والاستعدادات الخاصة بالمباراة التي ستقام في الخامس من يناير المقبل، إضافة إلى الحفل التكريمي الذي سيقام يوم الاثنين الثاني من يناير، ومن خلاله سيتم تكريم النجم محمد الدعيع من الاتحادات والهيئات الرياضية والشخصيات وجميع الجهات الرسمية الراغبة في تكريمه، وترأس الاجتماع رئيس اللجنة المنظمة للمهرجان حسن الناقور. وكشف الناقور خلال الاجتماع عن إتمامهم لكل التحضيرات الخاصة بالفعاليات التي ستسبق مباراة الاعتزال، ونوه أن الجماهير الحاضرة ستكون على موعد مع العديد من المفاجآت للاستمتاع بفقرات عدة في ملعب الملك فهد الدولي تتواكب مع مكانة اللاعب ونادي الهلال، مشيراً إلى أن الاستعدادات اكتملت بشكل كبير لتقديم احتفالية مميزة. 