"الدلاك" يناقش مع رؤساء أندية الدرجة الثانية إعانة الاحتراف وجاهزية الملاعب (صور) 

 عقد مساعد وزير الرياضة، عبدالإله الدلاك، مساء الإثنين، اجتماعًا مع رؤساء أندية دوري الدرجة الثانية بالقاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، في حضور مسؤولي الوزارة، ورئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم ياسر المسحل. وفي مستهل الاجتماع، رحب عبدالإله الدلاك بالجميع، مقدماً شكره للأندية، على جهودهم المبذولة خلال الفترة الماضية وطوال منافسات الموسم الماضي، متمنياً لهم مزيداً من التوفيق في المرحلة المقبلة. وجرى خلال الاجتماع مناقشة عدد من الموضوعات ذات العلاقة بأندية دوري الدرجة الثانية أبرزها دعم استراتيجية الأندية وإعانة الاحتراف ومواعيد صرفها وجاهزية الملاعب وعدد من مقترحات الأندية المعنية. كما تم التأكيد على ضرورة العمل على تطوير منافسات كرة القدم ورفع مستوى مسابقاتها، بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، بما يحقق المزيد من النمو والانتشار نحو تحقيق بيئة تنافسية مميزة، إلى جانب الاهتمام بالألعاب المختلفة ورفع معدل انتشارها. وفي ختام اللقاء، كشف الدلاك عن مجموعة من الملاحظات والمرئيات التي أبداها رؤساء الأندية، مؤكداً على دورهم المهم في العمل على رفع مستوى المنافسة في مختلف الألعاب وتحفيز ممارسيها بما يسهم في صناعة رياضة متطورة تجسد ما يحظى به القطاع الرياضي من دعم واهتمام كبيرين من قبل القيادة الرشيدة.   