بالصور... حضور نسائي اسباني لمباراة النصر والاهلي و الطفلة تُمنع !! 

 أثارت لقطات التقطتها عدسات المصورين حفيظة الجمهور والشارع الرياضي السعودي وغير الرياضي في معضلة ” دخول المرأة للملاعب السعودية ”. وقد أنتشرت صور لنساء من القنصلية الاسبانية حاضرات في منصة أستاد الملك فهد الدولي بالرياض في مباراة النصر والاهلي. وقد حضروا بعد أن تواصلت القنصلية الاسبانية مع إدارة نادي النصر طالبوا فيها بنيتهم بالحضور ومتابعة مباراة النصر والاهلي في ملعب الدرة ولبّت إدارة النادي رغبة الاسبان. وقارنت الجماهير السعودية القرار الصادر مؤخراً بمنع الاناث بكامل أعمارهن حتى وان كانوا اطفالا لم يتجاوزوا الـ 3 سنوات بما يحصل تجاه النساء الاجنبيات من الجنسيات الاخرى فقد تكرر الامر اكثر من مرة. وسببت تلك الصور الكثير من اللغط والحديث في هذا الامر الذي لم يصرح أي مسؤول عن الواقعة.     