لوف: لا أركز في الحسابات ولا أمانع مواجهة البرازيل 

 أكد خواكيم لوف، مدرب ألمانيا، عدم اهتمامه بالحسابات التي تخص التأهل للدور الثاني وأن كل تركيزه منصب على لقاء الفريق أمام كوريا الجنوبية في الوقت الراهن. وتحتاج ألمانيا للانتصار على كوريا الجنوبية في اللقاء الأخير مساء الأربعاء للعبور للدور الثاني عن المجموعة السادسة في كأس العالم. وقال لوف في المؤتمر الصحفي للقاء: "حتى الآن التأهل لم يحسم بعد، يجب أن نفوز أولا على كوريا الجنوبية". وأتبع: "أنا لا أركز مع السيناريوهات المختلفة ونتائج الفرق الأخرى، ما يهمني هو تقديم عرض قوية ولعب مميز". وذكر لوف أنه لا يمانع مواجهة البرازيل في الدور المقبل: "حتى الآن الموقف لم يتضح بعد، سنرى من سيأتي إذا عبرنا ولكن مواجهة البرازيل لا أمانعها". ولعب الفريقان وديا في مارس الماضي وفازت البرازيل بهدف نظيف في برلين، ولكن كان آخر لقاء رسمي بينهم هو السباعية التاريخية في نصف نهائي مونديال 2014. 