هاني أبوريدة: نتطلع إلى السوبر السعودي في مصر 

 أعرب هاني أبوريدة رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم عن سعادته بإقامة السوبر الإماراتي بين نادي أهلي دبي بطل الدوري الإماراتي ونادي الجزيرة بطل كأس رئيس دولة الإمارات على الأراضي المصرية معتبرا ذلك خطوة جديدة في التعاون والإخاء بين مصر وأشقائها العرب. وفي تصريح خاص أعرب عن أمله في استضافة المزيد من المباريات والأندية العربية وعلى رأسها أندية الكرة السعودية والتي تحمل تاريخا مشتركا طويلا من التعاون وتبادل الخبرات واللاعبين بالإضافة للعلاقة القوية والوثيقة بين مصر والمملكة. وأشار أبوريدة إلى أن الكرة أصبحت صناعة مثل باقي الصناعات وتمثل قوة اقتصادية لابد فيها من التعاون العربي المشترك خاصة مع تمتع البلاد العربية بمعتقدات ولغة عربية واحدة تجمع الشعوب العربية كلها. 