بالفيديو .. وليد عبدالله.. أنا جاهز لمواجهة الاهلي 

 أكد وليد عبدالله حارس مرمي الفريق النصر علي جاهزيته لمواجهة النادي الاهلي في دوري جميل. و قال وليد عبدالله :”ما أشاهده في مشروع الفريدي يشجعنا كلاعبين للاستثمار وافكر في فتح مشروع رياضي خاص بحراس المرمى”. و تابع :”انا لاعب حماسي واحب الانتصار وأتمنى ان يكون قدومي فأل خير على النصر وانا جاهز لمواجهة الاهلي وتحت اشارة المدرب”. و اتم :” كنت متابع للنصر من الصغر والان أحببته .. لي ذكريات جميله في الجوهرة ضد الاهلي وسنكررها و اتمنى التوفيق لعوض خميس مع الهلال”. 