بالفيديو والصور.. كريستيانو رونالدو يفتتح فندقه الجديد في لشبونة 

 افتتح لاعب ريال مدريد الإسباني والمنتخب البرتغالي كريستيانو رونالدو، مساء أول أمس الأحد، فندقه الثاني في لشبونة، ضمن سلسلة "بيستانا سي آر 7"، التي استثمر فيها أكثر من 37 مليون يورو. وقال رونالدو خلال حفل افتتاح الفندق الذي يضم 82 غرفة: "لطالما حلمت بفتح فنادق منذ صغري، لأن الحياة لا تقتصر على كرة القدم مع أنها تبقى شغفي الأكبر".. وأضاف: "مسيرتي كلاعب مرت بلشبونة، وكان ينبغي لهذا المشروع الفريد في حياتي أن يمر عبرها". ومن المقرر افتتاح فنادق أخرى في مدريد ونيويورك ضمن هذه السلسلة العام المقبل. وكان رونالدو البالغ من العمر 31 عاماً، قد افتتح في يوليو الماضي أول فندق ضمن السلسلة في مدينة ماديرا مسقط رأسه في البرتغال، وسبق أن خاض رونالدو عالم الأعمال باستثماره في ماركة خاصة تحمل اسمه لإنتاج الأحذية والملابس الداخلية والقمصان.    