الهلال يحفز جماهيره في عمان على حضور مباراة "الاستقلال" الإيراني 

 دعا نادي الهلال جماهيره في عمان إلى حضور مباراة الفريق مع الاستقلال الإيراني في الجولة الثانية من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا المقرر إقامتها مساء الثلاثاء على ملعب السلطان قابوس في مسقط. ونشر النادي عبر حسابه بموقع "تويتر" صورة لجماهيره في عمان، والتي سبق أن ساندت الزعيم في اللقاءات التي خاضها بمسقط. وتلعب المباراة ضمن المجموعة الرابعة التي تضم أيضًا كلًا من العين الإماراتي والريان القطري؛ اللذين يلتقيان اليوم في الإمارات. ولم يتحدد شكل المجموعة بعد انتهاء مباريات الجولة الأولى؛ حيث تعادل الهلال مع العين دون أهداف، كما تعادل الريان مع الاستقلال بهدفين لكل فريق. وسيمنح الفوز بفارق كبير من الأهداف الهلال فرصة صدارة المجموعة؛ قبل إقامة الجولة الثالثة من المباريات في 6 مارس المقبل. 