الفتح يتعاقد مع الزامبي سايث ساكالا 

 أعلن نادي الفتح رسمياً، التعاقد مع لاعب الوسط الزامبي سايث ساكالا قادماً من نادي زاناكو، بعقد يمتد لـ 3 سنوات. ويجيد ساكالا اللعب في مركز الجناح وصانع اللعب، وجاء التعاقد معه بتوصية من المدرب التونسي فتحي الجبال. وأعرب ساكالا عن سعادته البالغة بالانتقال إلى فريق الفتح، مؤكداً رغبته في تحقيق نجاحات كبيرة في أولى محطاته الاحترافية، وتسجيل حضور مميز في دوري جميل للمحترفين. ولعب الجناح الزامبي، صاحب الـ 21 عاماً، مع فريقه في دوري أبطال أفريقيا قبل خروجه من مرحلة المجموعات، وشارك في النسخة الماضية من كأس العالم تحت 20 عاماً مع منتخب بلاده. 