حتى لو كانت شديدة القسوة.."الصرامي" يطالب الجماهير بدعم قرارات إدارة النصر 

 وجه الإعلامي والمتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، رسالة لجماهير النادي، وطالبهم بدعم قرارات إدارة الفريق حتى لو كانت شديدة القسوة. وكتب الصرامي في تغريدة عبر حسابه على موقع تويتر :" بعد الخروج من كافة المسابقات المحلية .. رسالة لمدرج الشمس بدعم قرارات إدارة النصر حتى لو كانت شديدة القسوة لأنها أصبحت ضرورية لإعادة فرض النظام والانضباط لإعادة هيبة النادي أمام مجموعة من النجوم المستهترة التي لا تريد المعسكرات التدريبية ولا التدريبات الصباحية". وخسر فريق النصر، مساء أمس الجمعة، أمام ضمك بنتيجة 2-3، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق النصر المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، بعد مرور 25 جولة من المسابقة.   