في الهلال: المرشدي والدوسري يؤديان تدريبات لياقية.. والقحطاني يواصل برنامجه التأهيلي 

 أدى فريق “الهلال” الأول لكرة القدم اليوم الأحد تدريباته على فترتين صباحية ومسائية في اليوم العاشر من المعسكر التحضيري الذي يقيمه الفريق بالنمسا، وتركّزت الحصة الصباحية على الجوانب اللياقية والتكتيكية، تخللها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية وسط مشاركة كافة اللاعبين عدا الثلاثي ( ماجد المرشدي، عبدالعزيز الدوسري و ياسر القحطاني) حيث أجرى “المرشدي” و”الدوسري” تدريباً لياقياً تحت إشراف الجهاز اللياقي، في حين واصل “القحطاني” برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مسبقاً، فيما اقتصر المران المسائي على تدريبات بدنية واسترجاعية في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق. يذكر أن الفريق سيؤدي تدريباته يوم غد الاثنين على فترتين صباحية ومسائية. 