الشباب يقلب الطاولة على الهلال في آخر الدقائق 

 سجل البديل مهند العسيري هدفا بالرأس في الوقت المحتسب بدل الضائع ليحسم الشباب لصالحه نقاط "ديربي الرياض" بفوزه 3-2 على الهلال، وفاز النصر على الاتفاق 2-0 ضمن مباريات الجولة الـ 20 من دوري "زين" للمحترفين السعودي اليوم الاثنين. الشباب × الهلال أنهى الهلال الشوط الأول باستاد فيصل بن فهد متقدما بهدف ياسر القحطاني بتسديدة قوية من على حافة منطقة الـ 18 في الدقيقة (45)، لكن الهلال لم يثبت مثلما طلب القحطاني من زملائه قبل تبديله في الدقيقة (65)، وإنهار أخيرا بفضل ضربتي رأس بالغتي القوة من الهداف الأرجنتيني سيباستيان تيجالي في الدقيقتين 81 و86. وحين ظن ميشيل برودوم مدرب الشباب أن فريقه حسم الفوز نفذ محمد الشلهوب ركلة حرة رائعة من على حافة منطقة الجزاء ليتعادل الهلال قبل دقيقة واحدة من نهاية الوقت الأصلي. لكن كان هناك متسع من الوقت لمزيد من الإثارة فقفز مهند عسيري الذي شارك بعد نحو ساعة من اللعب أعلى من الجميع ووضع الكرة برأسه في شباك الهلال في الدقيقة (90)، ليرفع الشباب رصيده إلى 42 نقطة من 20 مباراة وهو نفس رصيد الهلال لكنهما يتأخران بفارق أربع نقاط وراء الفتح المتصدر والذي سيحل ضيفا على نجران غدا الثلاثاء. النصر × الاتفاق على استاد الملك فهد الدولي ظفر النصر بنقاط الاتفاق بثنائية، ومع مطلع الشوط الثاني وضح على الفريقين السعي الجاد لإحراز هدف مبكر من خلال تكثيف الهجمات بعد انتهاء الشوط الأول بتعادل سلبي، ونجح مهاجم النصر محمد السهلاوي في احراز هدف التقدم لفريقه عندما ارتقى للكرة وسددها برأسه على يسار الحارس فايز السبيعي في الدقيقة (72)، وأضاف البرازيلي باستوس الهدف الثاني للنصر عندما استلم الكرة وراوغ أحد المدافعين وسدد على يمين حارس الاتفاق في الدقيقة (77). وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 37 نقطة في المركز الرابع، وبقي الاتفاق على رصيده السابق 31 في المرتبة السادسة. 