بالصور.. خالد الفيصل يستقبل الأهلاويين 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صباح اليوم الثلاثاء بمكتب سموه بالإمارة سمو رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد بن عبد الله يرافقه نائب رئيس النادي الأستاذ فهد حسن عيد وأعضاء مجلس إدارة النادي وأعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي وذلك بمناسبة تحقيق النادي لبطولة كأس سمو ولي العهد للموسم الرياضي الحالي . وفي بداية الاستقبال هنأ سمو الأمير خالد الفيصل النادي الأهلي بتحقيق الفريق الكروي الأول بطولة كأس سمو ولي العهد، وقال : لا شكّ أن تحقيقكم لكأس ولي العهد هو في الواقع إنجاز جديد يضاف لسجل الإنجازات الحافل للنادي الأهلي ورجاله وإدارته ولاعبيه وجماهيره، ومن أجل ذلك فأنتم تستحقون التحية والتهنئة . وأضاف سموه : يسعدني جداً أنكم حققتم شيئاً استثنائياً في هذا الموسم وهو أنكم لم تخسروا في كل مشاركاتكم المحلية والخارجية ومسيرتكم ممتازة، وأرجو أن تكمّلوا وتواصلوا وتتقدموا أكثر وتحققوا الكؤوس القادمة، وننتظر منكم المستوى المميز وليس الجيد، فأنتم تمثلون نادياً كبيراً، وتفخر منطقتكم أن يكون لديها نادياً بهذه الانجازات. ووجه الأمير خالد الفيصل حديثه للاعبين وقال : كرة القدم لم تعد هواية وتسلية، بل أصبحت مهنة، وأنتم تستطيعون أن تنجزوا، وأن تتفوقوا وأن تصلوا إلى أبعد مما تعيشه الرياضة السعودية اليوم، فكل الفرق مثلكم، لكنهم أرادوا شيئاً فحققوه، فبالإرادة، والتصميم، والمهنية تتحقق الإنجازات ويكون التفوق، وإذا توفرت الإرادة والإدارة تحققت الصدارة، وهذا ما نتمناه وننتظره منكم ومن كافة أنديتنا ومنتخباتنا . وقال سموه : لقد تحققت لبلادكم المملكة العربية السعودية انجازات على المستوى السياسي والاقتصادي وغيرها من الانجازات التي يفخر بها الوطن، وكذلك انجازات على مستوى أفراد المجتمع، وقد فوجئت وسعدت عندما كنت في وزارة التربية والتعليم بما تحقق لطلابنا كمن إنجازات في الرياضيات والعلوم، وهذا بلا شكّ محلّ فخرنا واعتزازنا . وتمنى الأمير خالد الفيصل للرياضة السعودية أن تنافس على المراكز الأولى، وألا يكون حضورها فقط من أجل المشاركة، وقال : يؤسفني جداً أن أقول أن المملكة تطورت في كل المجالات، إلاّ في الرياضة مع كل أسف، ويجب أن يواكب إنجاز الرياضة، إنجاز الإنسان السعودي، وإذا ما أخلصنا العمل والنوايا، فليس هناك شيء مستحيل . وقدم سموه الشكر للقيادة الرشيدة على ما تجده الرياضة من دعم واهتمام، مذكراً في الوقت نفسه بما يقدمه الرئيس الفخري للنادي الأهلي الأمير خالد بن عبد الله من رعاية ودعم وجهد وعطاء غير محدود، وكذلك أعضاء شرف النادي ورئيس النادي الأمير فهد بن خالد، ولكل هؤلاء أقول شكراً لتطوعكم ودعمكم للرياضة ولكرة القدم .وفي ختام كلمته تمنى سموه التوفيق للنادي الأهلي ولكافة أندية الوطن . من جهته ثمن رئيس النادي الأمير فهد بن خالد في كلمة مقتضبة استقبال الأمير خالد الفيصل لإدارة النادي والفريق الأول رغم مشاغل سموه ووقته الثمين، مقدماً شكره وشكر إدارة النادي ومسؤوليه ولاعبيه وجماهيره لسموه الكريم على ما حظينا به من استقبال ونصائح وتوجيهات ستكون حافزاً للاعبين لمضاعفة الجهد ومواصلة العطاء المميز بإذن الله . وفي نهاية الزيارة قدم الأمير فهد بن خالد درع النادي الأهلي هدية لسمو الأمير خالد الفيصل، ثم التقطت الصور التذكارية.        