أطباء الأهلي: إصابة آل فتيل لا تدعو للقلق 

 التي سيدفع بها في لقاء الغد السبت أمام الخليج على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله اطمأن الجهاز الفني لفريق الأهلي الكروي بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس على قائمته الأساسية الرياضية بجدة ضمن مواجهات الجولة السابعة لدوري المحترفين السعودي، من خلال الحصة التدريبية الرئيسية التي أجراها للاعبين مساء أمس الخميس على أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل. واستهل غروس تدريب أمس بالاجتماع باللاعبين في صالة الاجتماعات، حيث شدد على أهمية المواجهة أمام الخليج ووجوب الحرص على تحقيق الانتصار وحصد الثلاث نقاط كاملة لاستعادة حظوظ الفريق في المنافسة. وطالب الجميع بالاجتهاد والتركيز لتحقيق هذا الهدف في ظل تميز وتنظيم الفريق المنافس داخل أرضية الملعب أتبعه بتقديم شرح مرئي للفريق المنافس والمتطلبات الفنية التي يرغب في تنفيذها أثناء اللقاء قبل أن ينقل التحضيرات إلى أرضية الملعب لتطبيق عدد من الجمل الفنية واختتمه بإجراء مناورة على كامل الملعب لتطبيق النهج الفني بالإضافة للوقوف على القائمة الأساسية التي سيتعين بها في اللقاء. ووضح إعادة مدرب فريق الأهلي كريستيان غروس الرباعي قائد الفريق تيسير الجاسم ولاعب المحور البرازيلي لويز كارلوس وصانع الألعاب اليوناني أيوانيس فيتفا بالإضافة للمدافع الدولي المصري محمد عبد الشافي للقائمة الأساسية التي سيستعين بها في لقاء الغد بعد أن فضل إراحتهم عن المشاركة في لقاء هجر الماضي في مسابقة كأس ولي العهد بشكل تام. مع مواصلة اعتماد مدرب الأهلي على السرعة في نقل الكرات بين اللاعبين، وهو النهج المعروف عنه والذي اعتمد عليها في اللقاء الماضي أمام هجر. وقد أغلق الجهازان الإداري والفني لفريق الأهلي التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير ابتداء من أمس الخميس رغبة في فرض السرية على التحضيرات الأخيرة للفريق وسيستمر الإغلاق في تدريب اليوم الجمعة وهو الأخير قبل ملاقاة الخليج غدا السبت. من جهة أخرى أكد الجهاز الطبي لفريق الأهلي بأن إصابة المدافع محمد آل فتيل لا تستدعي القلق بعد استبداله في لقاء هجر الماضي نتيجة شعوره ببعض الآلام في العضلة وسيكون اللاعب جاهز للمشاركة في لقاء الغد أمام الخليج إذا اكتملت جاهزية البدنية. 