رسمياً.. الوحدة يضم مدافع مولودية الجزائر "زيدان ميباراكو" 

 أعلن نائب رئيس نادي الوحدة عبدالله خوقير، اليوم الجمعة، عن إنهاء إدارة الفريق إجراءات التوقيع مع نجم مولودية الجزائر المدافع الجزائري "زيدان ميباراكو"، وذلك عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر". وأضاف خوقير في تغريدته عن ضم الوحدة للمدافع الجزائري المقرر وصوله اليوم إلى جدة قادماً من مصر، قائلاً: "نسأل الله له التوفيق معنا ومع باقي زملائه". واستعداداً لمقابلة الفائز من مواجهة الأهلي والنجوم، ينتظر ميباراكو بدء التدريبات مع زملائه الجدد غداً السبت، وذلك ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. 