عالمية تُبرز فوز الاتحاد على النصر في بطولة تبوك ! 

 اهتمت صحيفة "آس" الأسبانية الواسعة الانتشار بالمواجهة التي خاضها ناديي الاتحاد والنصر أمس الجمعة، ضمن بطولة تبوك الدولية الودية، والتي انتهت بفوز الاتحاد بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين، وتحقيقه للمركز الثالث في البطولة. وقالت الصحيفة العالمية أن هذا الفوز هو الأول لمدرب الاتحاد الجديد، التشيلي خوسيه لويس سييرا، وذلك بعد أن تلقى الخسارة في المباراة السابقة أمام الإنتاج الحربي المصري بركلات الترجيح. وأوضحت أن اللقاء شهد تواجد اللاعب التشيلي كارلوس بيلانويفا، وعرضت الصحيفة لمتابعيها مقطع فيديو يُظهر أهداف اللقاء المثير بين الفريقين. وكان عبدالرحمن الغامدي قد نجح في افتتاح اهداف المباراة بطريقة رائعة بعدما راوغ حارس النصر عند الدقيقة 47 بعد تمريرة مميزة من التشيلي كارلوس فيلانيوفا، ونجح النصر في معادلة النتيجة عن طريق نايف هزازي من علامة الجزاء عند الدقيقة 51، ليعود الاتحاد ويتقدم بالنتيجة عند الدقيقة 84 عن طريق المحترف الكويتي فهد الانصاري، بعد العرضية التي قدمها له فهد المولد على طبق من ذهب، ليعود العالمي سريعاً عن طريق محمد عيد ويحرز التعادل عند الدقيقة 82، وقبل نهاية المباراة بدقائق نجح الفهد المولد في احراز الهدف الثالث للاتحاد بمراوغة حارس مرمى النصر اثر تلقيه تمريرة من زميله الانصاري، لتنتهي المباراة بفوز الاتحاد بثلاثة اهداف مقابل هدفين . 