بالفيديو.. ناقد رياضي يرفض تغيير موعد ديربي الهلال والنصر بسبب "الطقطقة" 

 طالب الناقد الرياضي حسن عبدالقادر باحترام برنامج دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموضوع مسبقًا، وقال إنه يجب عدم تغيير موعد مباراة الهلال والنصر المقبلة بالدوري، وهو الثالثة عصرًا. وقال إن التغيير يجب أن يكون في أضيق الحدود، ولأسباب طارئة، مثل ظروف الطيران أو عدم جاهزية الملاعب. وأضاف عبدالقادر أن موعد الثالثة عصرًا مناسب تمامًا؛ لأن الطقس سيكون لطيفًا، ويوم السبت يوافق إجازة، فسيكون بإمكان المشجعين مشاهدة المباراة ثم التوجه إلى الاستراحات لـ"الطقطقة" بالليل، وأضاف أن الفريق الفائز سيكون لديه الوقت عقب اللقاء لكي "يلعب لعبته". وأشار -خلال مشاركته في برنامج "الحصاد الرياضي" الذي تبثه قناة "24 الرياضية"- إلى أنه لو تم تغيير موعد المباراة من الثالثة عصرًا إلى السابعة والنصف، فإن المباراة ستنتهي في العاشرة مساء، فلن يكون هناك وقت؛ لأن الناس تريد الاستعداد للعودة إلى العمل في اليوم التالي. وعليه، فإنه إذا لم يكن هناك ظرف قهري فلا داعي لتغيير موعد اللقاء. وأوضح أن أحد أسباب قيام الاتحاد السعودي بتحديد مواعيد مبكرة للمباريات، هو مراعاة ظروف البرامج الرياضية التلفزيونية، حتى يكون هناك فرصة لإجراء مونتاج للمباريات، وتجهيز ضيوف البرامج الرياضية. أما على الصعيد الفني، فأكد حسن عبدالقادر أنه لو فاز الهلال باللقاء فسيكون قد قطع مرحلة كبيرة للغاية بالابتعاد عن منافسّيْه، وهما الأهلي والنصر، وسيكون من الصعب على أي فريق تعويض فارق نقاط كبير مع فريق مثل الهلال. واعتبر عبدالقادر أن تعثر الهلال أمام النصر سيكون في مصلحة الدوري السعودي كي تستمر المنافسة حتى الجولة الأخيرة من عمر المسابقة، بدلًا من حسم المنافسة مبكرًا. وتمنى عبدالقادر أن تكون مباراة الهلال والنصر على قدر طموح النقاد والمشجعين، خاصةً أن سخونة الأجواء ازدادت قبل المباراة بوقت طويل؛ بسبب الملفات التي تم فتحها، مثل موعد اللقاء، والحديث عن المؤجلات والتصريحات المتبادلة، وغياب بعض العناصر وعودة آخرين، وهو ما يصب في خانة تقديم مباراة كبيرة تليق باسم الناديين والدوري السعودي. 