الإمام: النصر دفع ثمن الاندفاع الهجومي أمام القادسية 

 أكد اللاعب التونسي الدولي السابق نجيب الامام ان نادي النصر السعودي لكرة القدم، دفع ثمن الاندفاع الهجومي في لقائه بنادي القادسية السعودي مساء الجمعة. وتعادل النصر مع مضيفه القادسية 2 / 2 الجمعة في الجولة الثانية من الدوري السعودي الممتاز. وصرح الامام عبر شبكة يو اف ام الاذاعية قائلا: "دفع النصر ثمن الاندفاع الهجومي فقد حاول الفريق ان يهاجم لإحراز الهدف الثالث وهذا ما أظهر المساحات في دفاع النصر". وأضاف "متعب النجراني صاحب الهدف القاتل غير الشكل الهجومي للقادسية بعد دخوله أرض الملعب". 