الصرامي: هبوط الباطن لا يعني تدهوره فنيا.. ورسالتي لنجوم النصر "احترموه أشد الاحترام" 

 نصح الإعلامي والناقد الرياضي سعود الصرامي لاعبي النصر بعدم التهاون أمام فريق الباطن، في المواجهة التي تجمع الفريقين مساء اليوم الخيمس ضمن الجولة 30 والأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، إن الباطن فريق كبير وخطير، ومشهود له أمام الفرق الكبيرة، وحقق انتصارات في حفر الباطن وفي الرياض، وهبوطه لا يعني تدهوره فنياً، وقد يكون الحظ لعب دوراً في ذلك. وأضاف الإعلامي والناقد الرياضي سعود الصرامي في تغريدته، قائلا: "رسالتي لنجوم العالم احترموا الباطن أشد الاحترام".    #احذروا_الباطنفريق الباطن كبير وخطيرله مواقف مشهودة ضد النصرفبعد صعوده حقق عدة انتصارات في الرياض و الحفر.!هبوطه لا يعني تدهوره الفني ..فقد يكون الحظ له دور في ذلك ..!!في معظم المباريات كان نداً لفرق المقدمة.!و مبادراً للتسجيل ..رسالتي لنجوم العالمي احترموه أشد الاحترام
 — سعود الصرامي (@L9arami) May 15, 2019  