البياوي: لاعبو العدالة في تطور مستمر وجاهزون لبطل آسيا 

 قال التونسي ناصيف البياوي، المدير الفني لفريق العدالة أن فريقه سيقدم أداء مشرفاً ضد بطل دوري أبطال آسيا فريق الهلال. ويلتقي العدالة مع الهلال يوم الاثنين في لقاء مؤجل من الجولة 10 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح البياوي في تصريحات نقلها الحساب الرسمي للعدالة عن لقاء الهلال: "لاعبينا في تطور فني متصاعد ونحن قادرين على تحقيق الفوز". وواصل: "المباراة صعبة، الهلال فريق قوي جماعياً وفردياً لما يمتلكه من إمكانيات". وأقر المدير الفني للعدالة بأن: "الإصابات والبطاقات الملونة ومشاركة اللاعبين مع منتخب 23 سنة، كل هذه الأمور جعلتنا لا نستقر على تشكيل". واختتم: "ما قدمناه في المواجهتين الماضيتين سيشفع لنا في أن نقدم المزيد أمام الهلال". ومن جانبه أكد علي المزيدي حارس مرمى العدالة أن لقاء الهلال: "سيكون صعباً لما يمتلك الخصم من عناصر مميزة وإمكانيات عالية". وأضاف: "نتحضر بشكل قوي للمواجهة ولدينا رغبة وثقة في تحقيق نتيجة إيجابية". وواصل: "مدربنا قام بعمل تكتيكي طوال التدريبات السابقة، لدينا ثقة كبيرة في أنفسنا وسنقاتل حتى النهاية، ولكن كرة القدم ليس بها مستحيل لأن الكرة لا تعترف إلا بالأداء على أرضية الملعب". 