النصر يقترب من التجديد للغامدي بـ5 ملايين للموسم الواحد 

 اقتربت إدارة نادي النصر من تجديد عقد مدافع الفريق الأول لكرة القدم خالد الغامدي لمدة 4 مواسم، مقابل 20 مليون ريال، أي 5 ملايين ريال في الموسم الواحد. ويأتي التجديد بعد سلسلة من المفاوضات بين إدارة النادي ووكيل أعمال اللاعبين طوال الأيام الماضية.وينتظر أن يتم التوقيع قريبا، لينضم الغامدي إلى مجموعة من زملائه الذين جددت لهم الإدارة في وقت سابق وهم محمد السهلاوي وعمر هوساوي والحارس عبدالله العنزي ولاعب المحور إبراهيم غالب. من جهة أخرى، اقتربت الإدارة أيضا من توقيع أول عقود النادي الاستثمارية مع إحدى شركات الاتصالات الكبرى مقابل 35 مليون ريال فقط في الموسم الواحد للإعلان على صدر قمصان لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وذلك بعد سلسلة من الاجتماعات التي عقدها رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي مع مسؤولي الشركة طوال الأسابيع الماضية، وينتظر أن تتوالى العقود الاستثمارية للنادي خلال الأيام المقبلة. على صعيد آخر، منح مدرب الفريق، الأوروجوياني دانييل كاريينو اللاعبين راحة لمدة 5 أيام، وتقرر أن تستأنف التدريبات الخميس المقبل على إستاد الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي. ويأتي قرار المدرب بعد الجهد الكبير الذي بذله اللاعبون طوال الفترة الماضية، حيث سيلعب النصر في الثامن من مارس المقبل أمام الشباب في دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. من جانب آخر، وعد المهاجم محمد السهلاوي جماهير ناديه بتعويض خسارة أول من أمس أمام الهلال 3 /4 في الجولة الـ23 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مشيرا إلى أنهم لن يفرطوا في المواجهات الثلاثة المقبلة أمام الشباب والاتحاد والتعاون، مبينا أنهم سيحسمون بها لقب الدوري. وأكد السهلاوي أن النصر لم يكن في يومه أمام الهلال، وقال" سنصحح أخطاء مباراة أول من أمس وبإذن الله يحقق الفريق لقب الدوري ويسعد جماهيره التي أقدم لها اعتذاري نيابة عن كافة زملائي وأعدها بتقديم مستوى يرضيهم في المباريات المقبلة". على صعيد آخر، رافق رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، اللاعبين في حافلتهم التي أعادتهم من إستاد الملك فهد الدولي إلى فندق إقامتهم، وتحدث معهم، وطالبهم بنسيان مباراة الهلال، والتطلع بثقة كبيرة لتحقيق الفوز في المباريات المقبلة، مؤكداً أن ما حدث مجرد كبوة متوقعة في كرة القدم. وقال الأمير فيصل: "أنا وكل النصراويين نثق بقدراتكم وإمكاناتكم لتحقيق الفوز فيما تبقى من منافسات الدوري، مؤكداً لهم ضرورة التمتع بالراحة الكافية خلال الإجازة التي منحت لهم للاستعداد لعودة قوية للنصر فيما تبقى من منافسات الموسم". وتلقى الأمير فيصل وعدا من اللاعبين بأن يكون حضورهم قوياً في المرحلة المقبلة لتحقيق آمال وتطلعات كل محب للعالمي. من جانب آخر، قدم عضو شرف النادي عمران العمران، دعماً مالياً للنادي قدره (500) ألف ريال. 