المغربي صابر بوكرين يسجل هدفا على طريقة اللاعبين الكبار 

 لحساب الجولة الأولى من الدوري البلجيكي الدرجة الثانية، سجل اللاعب المغربي صابر بوكرين هدفا على طريقة اللاعبين الكبار ، في المباراة التي تعادل فيها فريقه لييرس مع ضيفه أوه لويفن. وسجل بوكرين (21 سنة) الهدف الأول لأصحاب الأرض بتسديدة رائعة أسكنها شباك الحارس الخصم ، ليكون قد إفتتح الموسم بأفضل طريقة ممكنة. ويجيد بوكرين اللعب في خط الدفاع ووسط الميدان ، كما سبق أن تم إستدعائه للمنتخب الأولمبي في ماي من السنة الماضية حين شارك ضد منتخب الكاميرون . 