مدير "Goal" العالمي: سوبر "لندن" له كاريزما خاصة والفوز لـ"النصر" 

 توقع الكاتب الرياضي هشام السليمان ، مدير تحرير النسخة السعودية من موقع جول العالمي أن تكون الإثارة والمتعة عنوانًا لمباراة السوبر بين الهلال والنصر قائلاً في تصريحات اختص بها "سبق": "أتوقعها مباراة مثيرة تنبئ بموسم قوي للكرة السعودية كما اعتدنا من قبل في السنوات الأخيرة".  وتابع: "توقعي الشخصي هو فوز النصر وبفارق هدفين، ولا أستبعد تألق المهاجم نايف هزازي في مباراته الأولى مع الفريق وسيكون فابيان هو كلمة السر في فوز النصر".  وزاد : "في الهلال .. اللاعب نواف العابد سيكون نجم المباراة، لكن الفريق بصفة عامة سيعاني بسبب غياب الشمراني والدوسري الموقوفين إضافة إلى رمانة الميزان سعود كريري بسبب ظروفه الأسرية".  وتمنى الكاتب في نهاية حديثه بأن تكون المباراة خير تقديم للكرة السعودية في أوروبا وأن تستمتع الجماهير بمردود فني قوي يكون خير افتتاح لموسم رياضي متشوقين جميعًا لبدايته. 