المنتخب الوطني يستأنف تدريباته استعداداً لأوروغواي 

 استأنف المنتخب الوطني الأول مساء اليوم الجمعة تدريباته من مقر إقامته في مدينة سانت بطرسبرغ، وذلك استعدادًا لمباراته الثانية أمام منتخب الأوروجواي الأربعاء المقبل. وبدأت الحصة التدريبية التي أقيمت على ملاعب التدريب بنادي زينت باجتماع المدير الفني للمنتخب خوان أنطونيو بيتزي مع اللاعبين، بعدها قسّم بيتزي اللاعبين لمجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مواجهة منتخب روسيا، حيث خصصت لهم تمارين استرجاعية برفقة المعد البدني، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين حيث نفذوا تمارين اعتيادية بدأت بتمارين الإحماء، ثم تمرين التهديف على المرمى قبل أن يجري بيتزي تقسيمه من فريقين على ربع مساحة الملعب، قبل أن تختتم الحصة بتمارين الإطالة. وسيجري المنتخب الوطني غدًا السبت حصة تدريبية عند السادسة مساءً على ملاعب التدريب بنادي زينت سانت بطرسبرغ. 