فنان العرب: طفولتي اتحادية وعندما فهمت الكرة أصبحت أهلاوياً 

 أكد المطرب السعودي الشهير “محمد عبده” في حديثه عبر برنامج “صدى الملاعب” مع الإعلامي مصطفى الأغا أن ممارسة الرياضة أساسية في حياة أي فنان , مُشيراً بأنه على المستوى الشخصي كان يشجع نادي الاتحاد في صغره لأنه لم يكن هناك فريق سواه على الساحة الكروية , ولم يكن يفهم جيداً في كرة القدم , أمام الآن فهو أصبح يفهم كرة القدم جيداً وهناك العديد من الفرق الجيدة لذا فهو أصبح أهلاوياً , كما أوضح أنه على الرغم من انتمائه قام بغناء أكثر من 3 أغاني للاتحاد بينما لم يُغني للأهلي على الإطلاق . فنان العرب كشف خلال حديثه عن لعبه لفريق اسمه “التسامي” في صغره , وأضاف ضاحكاً :” كنا نلعب كلنا بدون مراكز لا مهاجمين ولا مدافعين ” . وبسؤاله عن آخر مباراة تابعها وميوله واللاعب المُفضل لديه , قال :” آخر مباراة تابعتها هي نهائي دوري أبطال أوروبا .. أنا أهلاوي وهوايا اسباني .. وأعشق ميسي وأحب الوسيم انييستا .. ماجد عبد الله وفؤاد أنور وسعيد العويران وسامي الجابر من أفضل لاعبي السعودية .. أحسن لاعب خليجي هو العماني عماد الحوسني . وعن رأيه في السياسة التي انتهجتها إدارة الاتحاد , أكد فنان العرب :” الاتحاد يفعل الآن ما فعله الأهلي منذ فترة من إحلال وتجديد للدماء ” , وأضاف :” ألف مبروك لجماهير الاتحاد وأتمنى أن يحرز الأهلي الدوري في أقرب وقت ” . 