الشمراني: الهلال يمتلك أفضلية فنية.. والاتحاد سيتأثر بغياب "رودريغيز" 

 قال مدرب ولاعب فريق الاتحاد السابق، جبرتي الشمراني، إن فريق الهلال يمتلك أفضلية فنية قبل مواجهته نظيره الاتحاد في الدوري. وأضاف الشمراني، وفقاً لـ "الرياضية":"الفوارق تقلصت هذا الموسم، الهلال أفضل ولكن الاتحاد يمتلك تشكيلاً جيدًا". وأتم لاعب الاتحاد السابق، تصريحاته بالإشارة إلى أن الاتحاد قد يتأثر سلباً بغياب المحترف لاعب الرأس الأخضر في صفوفه غاري رودريغيز للإصابة، لافتاً إلى إمكانية تعويض فهد المولد لهذا النقص حال جاهزيته للمباراة. ويلتقي الاتحاد نظيره الهلال، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. 