أوفيني يبعث برسالة لثنائي النصر بعد انتقالهما إلى التعاون 

 وجه المدافع البرازيلي برونو أوفيني، محترف نادي النصر، من خلال حسابه الشخصي على موقع "تويتر" رسالة إلى زميليه السابقين نايف هزازي وعبدالرحمن الدوسري، وذلك عقب انتقالهما إلى نادي التعاون. وقال أوفيني في تغريدته: "بالتوفيق لكما يا أصدقائي في رحلتكما الجديدة.. ولكن ليس أمامنا"، مرفقا مع التغريدة صورة نايف هزازي وعبدالرحمن الدوسري بقميص التعاون. وكانت إدارة التعاون قد أعلنت اليوم التوقيع مع عبدالرحمن الدوسري لموسم واحد بنظام الإعارة، وذلك بتوصية من مدرب التعاون جوزيه غوميز. ومنذ أيام أعلن مجلس إدارة نادي التعاون، تعاقده رسمياً مع نايف هزازي، مهاجم نادي النصر السابق، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بعدما تكفّل الرئيس الفخري لسكر القصيم تركي آل الشيخ بقيمة الصفقة. ووقّع نايف هزازي على عقد تمثيل التعاون، لمدة موسم واحد مع أفضلية التجديد لموسم ثاني، بعدما وقَّع مخالصةً مالية مع نادي النصر في شهر يونيو الماضي. 