المنتخب السعودي يعلن قائمة الأسماء المختارة لمعسكر مدينة ماربيا في أسبانيا 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي، قائمة الأسماء المختارة من قبل خوان بيتزي، المدير الفني، للانضمام في المعسكر الذي تستضيفه مدينة ماربيا الإسبانية يوم الأربعاء المقبل، ويستمر حتى الخامس عشر من مايو المقبل، ضمن مرحلة الإعداد الرابعة للأخضر قبل مشاركته في نهائيات كأس العالم في روسيا. وضمت قائمة الأخضر : حراسة المرمى: ياسر المسيليم، فواز القرني، عبدالله المعيوف، محمد العويس. الدفاع: ياسر الشهراني، محمد البريك، سعيد المولد، أسامة هوساوي، عمر هوساوي، معتز هوساوي، محمد جحفلي، علي البليهي، منصور الحربي، عبدالملك الخيبري، عبدالله اليبري. الوسط: إبراهيم غالب، عبدالله عطيف، تيسير الجاسم، حسين المقهو، سلمان الفرج. الهجوم: نواف العابد، محمد الكويكبي، محمد كنو،هتان باهبري، هارون كمارا، محمد السهلاوي، مهند عسيري. وتقرر أن يخوض المنتخب السعودي خلال معسكره مواجهتين وديتين، أمام الجزائر في التاسع من مايو في مدينة قادش الإسبانية، واليونان في الخامس عشر من الشهر نفسه في مدينة إشبيلية الإسبانية.  