مانشستر سيتي يرصد 50 مليون يورو لضم الكولومبي فالكاو 

 ذكرت تقارير اخبارية اليوم أن مانشستر سيتي الإنجليزي يجهز عرضا ضخما لضم مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني، الكولومبي راداميل فالكاو. وقالت جريدة (مترو) الإنجليزي ان الأسابيع المقبلة ستشهد رحيل أربعة من مهاجمي السيتي هم الأرجنتيني كارلوس تيفيز والبوسني إدين دجيكو والتوجولي إيمانويل اديبايور والباراجوائي روكي سانتا كروز. وأوضحت الصحيفة انه بعد انتهاء هذه العمليات فإن النادي سيسعى لاستثمار الأموال التي سيحصل عليها في صفقات جديدة لتدعيم الفريق وأن فالكاو من ضمنها.وأشارت صحيفة (ماركا) الإسبانية الرياضية من جانبها أن العرض الذي سيقدمه السيتي لضم اللاعب قد يقترب من 50 مليون يورو. 