النصر يستغني عن 6.. والراهب يبدأ "الدوران" 

 علمت "الوطن" أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، الإسباني "كانيدا" بصدد الاستغناء عن حوالي 6 من لاعبي الفريق، وذلك قبل تسليم الجهاز الإداري القائمة النهائية للاعبين في منافسات الموسم الجديد.وستكون آخر فرص للعناصر التي لم تثبت نفسها في ثاني المواجهات الودية للفريق أمام الجيل على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود مساء غد.وكان الفريق قد خاض مباراة ودية أمام المجزل أول من أمس هي أولى ودياته الاستعدادية للموسم الرياضي الجديد، وكسبها بهدفي شايع شراحيلي ويحيى الشهري. إلى ذلك، بدأ مهاجم الفريق حسن الراهب اللف حول المضمار، بعد تجاوزه البرنامج العلاجي الذي وضع له من قبل الجهاز الطبي في النادي، جراء الإصابة التي لحقته أخيرا، بينما يواصل اللاعب عبدالرحيم الجيزاوي العلاج في عيادة النادي تحت إشراف الجهاز الطبي، ولم يسمح له حتى الآن بالعودة إلى التدريبات لعدم اكتمال شفائه.وفي ذات السياق، يصل لاعب خط الوسط أحمد الفريدي إلى الرياض منتصف الأسبوع الحالي لمتابعة علاجه في عياده النادي، بعد إصابته بكسر أثناء معسكر الفريق في تركيا، اضطر لإجراء عملية جراحية هناك، ولم يكمل مع الفريق التدريبات هناك. 