رئيس فيفا: السعودية والإمارات ومصر تهدد بمقاطعة مونديال قطر 

 ذكر تقرير أن الدول العربية الست التي أعلنت في يونيو (حزيران) الماضي قطع العلاقات مع قطر طلبت من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) سحب تنظيم كأس العالم 2022 من الدوحة، نظراً لأنها تشكل قاعدة للإرهاب. وقال رئيس "فيفا" جياني إنفانتينو لموقع "ذا لوكال" السويسري إن "السعودية واليمن وموريتانيا والإمارات والبحرين ومصر بعثوا خطاباً جماعياً إلى فيفا يطلبون فيه استبعاد قطر من تنظيم كأس العالم بموجب المادة 85 من ميثاق الاتحاد الدولي، التي تتيح سحب ملفات التنظيم من دول حال وجود ظروف طارئة". ونقل الموقع السويسري عن إنفانتينو قوله: "حذرت هذه الدول فيفا من مخاطر تهدد أمن وسلامة الجماهير واللاعبين في بلد يعد قاعدة للارهاب". وأضاف إنفانتينو أيضاً أن "هذه البلاد هددت بمقاطعة البطولة إذا لم يتم الاستجابة لطلبها". وفرضت السعودية والإمارات والبحرين ومصر عقوبات الشهر الماضي على قطر متهمة إياها بتمويل جماعات متطرفة والتحالف مع إيران. وستقام كأس العالم 2022 في شهري نوفمبر (تشرين الثاني) وديسمبر (كانون الأول) تجنباً لإقامتها في أجواء شديدة الحرارة في موعدها المعتاد صيفاً. 