"أزارو" يضع شرطا لتجديد عقده مع الأهلي المصري 

 كشفت تقارير صحفية، أن لاعب الأهلي المصري والمعار إلى صفوف نادي الاتفاق، المغربي وليد أزارو، استقر على موقفه من تجديد عقده مع فريقه المصري الذي ينتهي في يونيو 2021. وتراجع أزارو، وفقًا لـ"سبورت 360" عن رفضه لتمديد عقده مع النادي الأهلي، حال لم يستمر السويسري رينيه فايلر مع القلعة الحمراء خلال الموسم المقبل. وترغب إدارة النادي الأهلي في تمديد عقد اللاعب المغربي، من أجل إعارته مرة أخرى في الصيف المقبل، وتأجيل بيعه لصيف 2021 بسبب تراجع أسعار اللاعبين مؤخرا نتيجة تداعيات فيروس كورونا. وكان أزارو رفض محاولات مسئولي النادي الأهلي في الفترة الأخيرة بخصوص إقناعه بتمديد عقده مع الفريق، ولكنه وضع شرطه للتجديد مع الفريق مرة أخرى. 