نواف المهدي : هذه نصيحتي للمولد .. وأتحفظ على لاعب النصر 

 قدم وكيل اللاعبين نواف المهدي بعض النصائح إلى لاعب المنتخب السعودي سعيد المولد، والذي غاب اليوم عن أولى تدريبات فريقه الجديد نادي الاتحاد، حيث يتمسك اللاعب بالاستمرار مع ناديه السابق الأهلي، على الرغم من قرار لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بأن المولد من حق نادي الاتحاد. وقال المهدي عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" سعيد المولد نصيحة محب وأخ ووكيل قانوني، انسحب من دائرة الآخرين ورغباتهم، وإتبع مصلحتك، حافظ على مستقبلك وإبدأ نجاحك مع ناديك الجديد ". وأضاف :" الرغبة ليست أقوى وفوق القانون .. العقد شريعة المتعاقدين ..والإلتزام واجب .. هذا اول سطر نتعلمه في كتب القانون ". وحول الثنائي الجديد المنضم لنادي النصر على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر، الأوروجواني فابيان استويانوف والإكوادوري ارماندو ويلا، قال المهدي :" أجانب النصر الجدد أشيد بأحدهما وأتحفظ على الآخر بدون تحديد .. مع تمنياتي بأن يستفيد منهما الفريق ويكون حضورهم إيجابي ". 