نابولي أقرب من يوفنتوس لضم إيكاردي 

 أكدت شبكة "ميدياسيت" الإيطالية، يوم الخميس، أن فريق نابولي هو الأقرب للتعاقد مع الأرجنتيني ماورو إيكاردي مهاجم إنتر ميلان، بحسب مصادر مقربة من اللاعب وبيئته. ومن المتوقع أن ينتظر إيكاردي عرض يوفنتوس حتى بداية شهر أغسطس الجاري، وبعد ذلك سيقرر الانضمام إلى نابولي الذي لديه جدية أكبر في الحصول على خدماته. ويريد اليوفي ضم المهاجم الأرجنتيني لكنه لا يملك سيولة مالية كافية من أجل ذلك، بالإضافة إلى رغبة مسؤولي إنتر في بيع اللاعب إلى نابولي عوضاً عنهم. الجدير بالذكر أن أنطونيو كونتي مدرب الإنتر رفض استمرار إيكاردي داخل صفوف الفريق، لذلك قد يكون نابولي بمثابة الوجهة المثالية للمهاجم خلال الموسم المقبل. 