ريبروف: فهد بن خالد يعشق الكرة.. وسأحضر مغربي إلى الأهلي 

 أشاد المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، المدير الفني للنادي الأهلي، بإدارة الراقي برئاسة الأمير فهد بن خالد، مؤكدًا أنه عاشق لكرة القدم، ويهتم جدا بالفريق، كاشفًا أنه سيحضر في الأيام المقبلة اللاعب المغربي السابق بدر القدوري، ليعمل مساعدا له ومترجما في الجهاز الفني للفريق الأهلاوي. تصريحات ريبروف أوردتها وسائل الإعلام الأوكرانية، حيث تحدث عن تأقلمه مع الحياة في السعودية، وقال: "عملت في روسيا وانجلترا وتركيا و بإمكاني التكيف هنا.. الأغلب يتحدث الإنجليزية.. لدي مترجم وأيضا سيصل قريبا بدر القدوري والذي يجيد العربية والروسية". وعن انتقالات اللاعبين، أوضح المدرب: "رئيس النادي مهتم جدا بالكرة والفريق، استطيع أن اقترح عليه بعض اللاعبين ولكن الكلمة الأخيرة له.. من الصعب جدا جلب اللاعبين للعب في السعودية، كان لدينا عدد من الخيارات البعض أبدى موافقته ثم لأسباب شخصية رفض"، وتابع: "ليس جميع الزوجات يقبلون الذهاب إلى السعودية، واللاعبين يفضلون الاستفسار ممن سبق له اللعب هناك".  