الكشف عن آخر مستجدات تجديد عقد المؤشر مع الأهلي 

 قالت مصادر إن إدارة النادي الأهلي، تعمل على تجديد عقد لاعب فريق كرة القدم الأول، سلمان المؤشر الاحترافي، والذي أوشك على نهايته. وبينت المصادر وفقًا لـ"عكاظ" أن الإدارة أبلغت المؤشر بجلب كافة الأوراق والثبوتيات وذلك من أجل سداد كافة مستحقاته السابقة قبل إتمام عملية تجديد عقده. يذكر أن المؤشر قد انتقل إلى الأهلي في موسم 2014 قادماً من الوحدة، إذ نجح في تقديم مستويات مميزة وساهم مع زملائه في تحقيق لقب الدوري في موسم 2016، وكانت بدايته الكروية مع نادي الهلال الذي وقع أول عقد احترافي معه. 