بالفيديو.. لاعبو المنتخب يقدمون العزاء لوليد عبدالله في وفاة والدته 

 قدم لاعبو المنتخب السعودي والجهازان الفني والإداري تعازيهم للاعب نادي الشباب والمنتخب وليد عبدالله في وفاة والدته، والتي توفيت اليوم (الأربعاء) إثر مرض ألم بها. وأظهر مقطع فيديو متداول من مقر البعثة بالرياض اللاعبين وهم يشاطرون اللاعب أحزانه في وفاة والدته، ويقدمون واجب العزاء. يشار إلى أن إدارة المنتخب سمحت للاعب بالخروج من المعسكر، ومنحته التواجد برفقة أسرته خلال 3 أيام والمشاركة في مراسم العزاء على أن يلتحق ببعثة المنتخب في ماليزيا فور انتهائه من العزاء. 