تكليف محمد الحميداني برئاسة نادي الهلال حتى نهاية الموسم 

 أكدت مصادر هلالية متطابقة على أن أعضاء شرف نادي الهلال اتفقوا خلال الإجتماع الذي عقد مع الأمير عبدالرحمن بن مساعد الرئيس السابق على تكليف محمد الحميداني لإدارة شؤون النادي حتى نهاية الموسم. وكانت الاستقالات الجماعية قد طالت مجس الادارة الحالي ماعدا محمد الحميداني وسعود السبيعي. فيما سيتواجد اعضاء شرف الهلال في تمرين الغد الخميس والذي سيكون الساعه السادسه مساءً للإجتماع باللاعبين والرئيس المكلف محمد الحميداني. وفي ذات الشأن رفض مدرب ساحل العاج “هيرفي رينار ” العرض المقدم له من الهلال بشكل رسمي وبات خارج الاهتمام الازرق. 