النصر يحذر برونو أوفيني من الغياب 

 طالبت إدارة نادي النصر المدافع برونو اوفيني بضرورة التواجد مع انطلاق التدريبات التي ستنطلق بعد ثلاثة أيام من الآن وإلا سيعرض نفسه للحسومات المالية وفق تفعيل النصر لأفضليته في العقد. وكانت مصادر قد تحدثت عن نية البرازيلي الاحتجاج على عدم تلبية الإدارة رغبته بالتجديد لموسمين وتفعيلها للأفضلية دون الرجوع إليه، إلا أن المصادر نفسها تؤكد بأن الإدارة ستقوم بالاجتماع مع اللاعب حال عودته وستقوم بالجلوس معه للتفاوض على السنة المقبلة وسيتم إعلان تجديد عقده لموسمين من أجل رفع معنوياته دون اي اعباء مادية اضافية. هذه الدعوة لم تكن فقط للبرازيلي، بل أيضاً للباراغوياني فيكتور أيالا الذي يصارع هو ووكيل أعماله في جلب عقد مُرضٍ لإدارة النصر وكان آخر ماجلباه عرضاً مكسيكياً بقيمة مليوني دولار لشراء السنة المتبقية في عقده مع النصر وهو ماوافقت عليه الإدارة ولكن أيضاً طالبته بالالتزام مادام العقد لم يوقع، كذلك تم إرسال مطالبة بالحضور للأجنبي الثالث الكرواتي ايفان توماتشيك. 