"الدويش" يوجه اللوم لـ"عسيري" بسبب تصرف مجاني 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن لاعب النصر عبدالفتاح عسيري. وكتب الدويش عبر "تويتر": عبدالفتاح عسيري لاعب موهوب يراوغ ويمرر ويسجل ، حتى الآن لم يقدم كل مالديه بسبب الإصابات وأحيانًا عدم الجدية". وأضاف:" هذا لا يمنع من توجيه اللوم له بسبب تصرف مجاني كاد النصر يدفع ثمنه فضلًا عن كونه لايتناسب مع هدوء عبدالفتاح ". وحقق فريق النصر فوزًا على نظيره التعاون، بنتيجة 3-1، في إطار منافسات الجولة الثالثة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 