النصر يطعن في ملايين جيزاوي 

 طعنت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي في صحة المطالبات المالية للاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق عبد الرحيم جيزاوي (26 عاماً)، والتي تقدم بها لدى لجنة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الثالث من شهر يوليو الجاري. ووفقاً لمصادر خاصة بـ”الرياضية”، فإن الغرفة التي يترأسها الدكتور خالد با نصر، تلقت خطاباً من إدارة نادي النصر نهاية الأسبوع الماضي، يفيد بعدم دقّة المبالغ المالية التي تضمنتها شكوى اللاعب، الذي مثل الفريق النصراوي خلال الفترة من شهر أغسطس لعام 2013 وحتى شهر يناير الماضي. وكانت الغرفة منحت نادي النصر مهلة 20 يوماً (انتهت يوم الخميس الماضي)، وهي الفترة المحددة للنزاعات وفق الفقرة الثانية من المادة الـ13 للائحة الغرفة، للرد على مطالبات اللاعب بمستحقات مالية تبلغ خمسة ملايين و750 ألف ريال. وحسب مصادر أخرى مقرّبة من اللاعب، فإن مطالباته التي تقدم بها مطلع الشهر الجاري لم تتضمن مكافأة الحصول على بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين عن الموسم قبل الماضي، إلى جانب مكافأة الحصول على لقب مسابقة كأس ولي العهد لذات الموسم، علاوة على عوائد الفوز في عدد من مباريات الموسم الماضي، إلى حين فسخ عقده مع النادي بقرار لجنة الاحتراف في شهر يناير الماضي. 