بالفيديو.. فيصل بن تركي يعلق على انسحاب الداعم "الامير خالد".. ويؤكد: لا أعرف المناورات واستقالتي نهائية 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي النصر المستقيل الأمير فيصل بن تركي إنه يأسف لما سمعه من تخلي الأمير خالد بن فهد عن عضوية الشرف في النادي، مؤكداً أن قرار استقالته نهائي. وأوضح أنه لا يرغب في أن يبتعد أي عضو من أعضاء الشرف الداعمين للنادي عن الكيان، مطالباً النصراويين بالوقوف مع أي إدارة نصرواية بغض النظر عن الأشخاص. وأكد الأمير فيصل أن استقالته نهائية، موضحاً أنه لا يعرف المناورات وأنه واضح وصريح في كل ما يقوله ولا يوجد بين السطور ما يمكن أن يقال، متابعاً أنه سيستمر في دعمه للنادي مع أي إدارة نصراوية. وجدد بن تركي ثقته في الفريق الأول الذي سيقود النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكداً أن إدارة النصر ولاعبيه لديهم خبرة في الوصول إلى النهائيات وقادرون على تحقيق البطولة. 