سيرجيو: حزين جداً على إيقاف (نور) ..وسأكون معه في جدة هذا الشهر 

 عبر محترف الاتحاد السابق ، البرازيلي سيرجيو ريكاردو ، عن حزنه الشديد تجاه القرار الاكثر اشتعالاً في الوسط الرياضي السعودي في الوقت الحالي و الخاص بإيقاف قائد الكتيبة الاتحادية محمد نور لفترة 4 سنوات عن مزاولة كرة القدم بسبب انتهاكه مادة محظورة ، على حسب ماذكره بيان لجنة الرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي الصادر امس بعد جلسة الاستماع ، وأكد سيرجيو أن الأسطورة نور هو أفضل من لعب برفقته خلال مسيرته الكروية. وأوضح سيرجيو من خلال حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي (انستجرام) قائلاً: ” صديقي نور .. كنت جداً حزين بسماعي خبر ايقافك 4 مواسم عن اللعب “. واضاف: ” أخي نور .. الله يعلم ماذا فعلت ، أما بالنسبة لي فقد كنت أفضل لاعب لعبت معه خلال مسيرتي “. وأختتم البرازيلي رسالته للأواكس: ” هذا الشهر سأكون معك .. أحبك أخي العزيز “. يذكر أن محمد نور سيقوم بإستئناف القرار الصادر بحقه بإيقافه 4 سنوات بعد جلسة الاستماع التي عقدت امس ، وسيلجئ نور لمحكمة الـ ” كأس ” الدولية ، لإثبات براءته. 