حارس هجر يُعلن الرحيل.. والنصر يترقب ! 

 أعلن حارس مرمى فريق هجر، مصطفى ملائكة، رحيله عن ناديه والانتقال إلى ناد آخر مع انقضاء الموسم الرياضي الحالي، مقدما شكره إلى الهجراويين على تعاملهم الراقي مع طوال الخمسة مواسم الماضية. وذكر ملائكة :" يؤسفني الرحيل عن هجر ورجالاته والفريق هابط إلى مصاف دوري أندية الدرجة الأولى. واشكر الهجراويين على تعاملهم الراقي معي طوال الخمسة مواسم الماضية ". وتابع :" ربما أعود مرة أخرى لتمثيل هجر مستقبلا، وكانت هناك أسباب عديدة أدت الى تدهور أحوال شيخ الإحساء وهبوطه جزء منه يتحمله اللاعبون، والجزء الآخر بسبب أخطاء إدارية "، متمنياً أن يلتم شمل الهجراويين وكافة الاحسائيين لعودة الكيان الهجراوي. هذا وكشفت بعض المصادر أن ملائكة قد ينتقل إلى نادي النصر الذي عانى خلال الموسم الماضي من مركز حراسة المرمى في ظل تراجع مستوى الحارس الأساسي عبدالله العنزي. 