موبايلي تطرح تذاكر مباراة الهلال والاتفاق وتعطي أولوية لحاملي العضوية 

 أعلنت شركة (موبايلي) الشريك الرسمي لنادي الهلال أن تذاكر المباراة التي ستجمع نادي الهلال مع نادي الاتفاق يوم غد الاثنين، سيتم طرحها اليوم في مقر نادي الهلال ومتجر النادي بشارع التحلية واستاد الأمير فيصل بن فهد. وقالت موبايلي إن بيع التذاكر سيبدأ من الساعة 4 عصراً وحتى العاشرة مساءً على أن تنتقل نقاط البيع يوم الغد إلى استاد الأمير فيصل بن فهد الذي سيحتضن المواجهة. وفي الإطار بدأ القائمون على برنامج عضوية نادي الهلال اليوم بالتواصل مع المشتركين الذين يرغبون في حضور هذه المباراة لتوفير التذاكر للراغبين منهم في الحضور وإعطائهم الأولوية في الحصول على التذاكر. هذا وتم إرسال رسائل لجميع الأعضاء في البطاقتين الفضية والبلاتينية للتنسيق معهم حول كيفية حصولهم على تذاكرهم، كما  تم التواصل مع المشتركين في البطاقة الزرقاء لإبلاغهم أن لهم كامل الأولوية في الحصول على التذاكر، خصوصا أن هذه المباراة ينتظر أن تشهد حضورا جماهيريا غفيرا لا سيما وأن الفريق الأزرق كان قد أنهى مباراته الأخيرة بسداسية نظيفة أمام نجران. ويستطيع حاملو البطاقة الزرقاء التوجه مباشرة الى نقاط البيع وإبراز البطاقة لموظف المبيعات دون الحاجة الى الانتظار في الصف، علماً بأن منفذا خاصا في استاد الأمير فيصل بن فهد قد تم تأمينه وقت المباراة لخدمة حاملي العضوية. 