تجاوزوا الـ 50ألفا.. جماهير العميد.. تلتهم التذاكر 

 واصلت جماهير نادي الاتحاد تميزها في الحضور لمباريات فريقها خاصة اللقاءات التي تقام على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة، حيث أعلنت منصة حجز التذاكر مكاني عبر موقعها الإلكتروني عن حجز 50 ألفًا و204 تذاكر، مع العلم أن نصيب الاتحاد الآسيوي والفريق الضيف من التذاكر يبلغ 6540، بينما تبلغ السعة الإجمالية للملعب كما ذكرت مكاني عبر الحساب الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» 59 ألفًا و892 مقعدًا. وبحسب هذه الأرقام والإحصائيات فلن يكون هناك بيع للتذاكر عبر منافذ البيع بملعب المدينة الرياضية يوم المباراة والتي ستقام مساء غدٍ الثلاثاء في تمام الساعة الـ8:20. 