النصر يحدد موعد الكشف عن هوية محترفه المقبل 

 كشفت انباء قريبة من البيت النصراوي عن توصل ادارة نادي النصر، بطل الدوري السعودي لكرة القدم، لإتفاق نهائي من اجل ضم لاعب اجنبي في مركز وسط الملعب في الجهة اليسرى في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وتعمل ادارة النصر على تدعيم صفوف الفريق من اجل المنافسة بكل قوة في الموسم المقبل على الصعيد المحلي والآسيوي. وكان النصر قد فاز بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم الماضي للمرة الثانية تواليا. وافادت تلك الانباء ان الاعلان عن تفاصيل الصفقة واسم المحترف الاجنبي الجديد سيتم خلال الاسبوع الحالي. 