الأنصاري يوضح سبب هزيمة الاتحاد في الديربي 

 قال المحترف الكويتي السابق في صفوف نادي الاتحاد، فهد الأنصاري، إن هدف عمر السومة الثاني كان نقطة تحول في الديربي ومنح الأهلي النقاط الثلاثة. وأضاف الأنصاري وفقاً لـ "الاقتصادية":"هدف السومة كان مفاجئاً في الوقت الذي تسير المباراة نحو التعادل"، مشيراً إلى أنه كان يتوقع فوز أو تعادل الاتحاد على أقل تقدير خلال المباراة". وأتم المحترف الكويتي السابق بصفوف الاتحاد حديثه بـ :"أثق بأن الفريق سينهض من جديد وسيواصل حضوره ليعود كبيراً كما عهدناه". وهُزم الاتحاد بهدفين مقابل هدف أمام نظيره الأهلي في الديربي الذي جمعهما أول أمس الأحد. 