المولد : من الطبيعي أن نفقد التركيز أمام الهلال 

 أكد سعيد المولد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي على أن الجميع يتحمل مسؤولية الخسارة أمام الهلال في الدوري السعودي. وخطف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فوز ثمين على نظيره بالنادي الاهلي بنتيجة 4/3 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الجمعه على ستاد جامعة الملك سعود في الجولة 14 من دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المولد في تصريحاته عقب المباراة :” الجميع يتحمل الخسارة أمام نادي الهلال والنتائج بشكل عام من فوز وخسارة وتعادل”. تابع :” شيء طبيعي انك تفقد التركيز اثناء المباراة خصوصاً ان الرتم عالي ولكن سنعمل على تصحيح الاخطاء والعودة للفوز”. أتم :” عندما ارتدي شعار الراقي لابد أن احافظ على انفعالي ولم اتعدى على المشجع بدر تركستاني رئيس رابطة مشجعي الأهلي فقط كان عتاب”. 