حارس الأهلى الإماراتي : مباراتنا مع الزعيم .. “فيلم” 

 أكد حارس مرمى فريق الأهلي والمنتخب الإماراتي ماجد ناصر، على أن مباراة فريقه ضد الهلال مساء الثلاثاء كانت أشبه بفيلم سينمائي مشوق وأنتهى بتأهل الفرسان لنهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم الآسيوي. وقال ناصر في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة :”سعداء للغاية بالفوز أمام فريق الهلال القوي وبلوغ النهائي ، وسنسعى لمواصلة تسطير التاريخ بالنسخة الحالية بالتتويج باللقب”. وأضاف : “مباراة الليلة أمام الهلال كانت أشبه بفيلم سينمائي مشوق وأبارك للجماهير على الفوز والتأهل للنهائي وحظ أوفر لنادي الهلال وجماهيره الكبيرة “. وختم ناصر تصريحاته ، قائلاً : ” جاهزون لخوض نهائي البطولة الآسيوية وسنسعى للفوز باللقب وسوف نبذل قصارى جهدنا لتحقيق ذلك ، ونتمنى اللعب مع جامبا أوساكا الياباني”. 