الأمير بندر بن محمد : نتعرض لحرب داخلية ومساندة اتحاد القدم تغريدات 

 اعتبر رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال الأمير بندر بن محمد، أن هناك حرب من الداخل يتعرض لها النادي، وأن مساندة اتحاد القدم للأندية عبارة عن تغريدات. وقال الأمير بندر لبرنامج أكشن يا دوري: رفض إعفاء لاعبي الهلال من معسكر المنتخب جاء دون سبب واضح، والمساعدات التي ذكرها اتحاد كرة القدم لم نرَ منها شيئا. وأضاف “يجب على الاتحاد السعودي لكرة القدم أن يدعم الهلال بالفعل، وليس القول فبأي حق يتم منع الزعيم من حقه بعدم إرسال اللاعبين لصفوف المنتخب “. وتابع ” الهلال يتعرض لحرب داخلية من البعض وهذا في الحقيقة شيء غير جيد بالمرة، فنحن نمثل الوطن ونحارب من الداخل ، كيف ذلك ، وأقولها بصراحة وقوف الاتحاد السعودي مع الأندية مجرد تغريدات فقط ، وغير موجودة علي أرض الواقع”. واشار إلى أن الهلال هو ممثل الوطن في آسيا وعلى بعد خطوة من تحقيق اللقب القاري ، لذا يجب على الجميع الوقوف بجانبه، مؤكدا أنه رغم ثقته باللاعبين فإنه يطالب بحق النادي، خاصة وأن الاتحاد السعودي نفسه قام بتأجيل مباريات لأندية سعودية أخري كانت متواجدة في المسابقات الخارجية بالسابق. وتساءل “لوبيز كارو يعمل ضد مصلحة الكرة السعودية، لماذا لا نكون متحدين جميعاً مع الهلال مثلما حدث من مسئولي الكرة الإماراتية الذين قاموا بتأجيل بطولة بأكملها من أجل استعداد العين بقوة لمواجهة الهلال “. ونفي الأمير بندر نزوله إلى أرض الملعب في لقاء الأهلي والهلال، مشيرا إلى أنه يجب على محمد النويصر أن ينتبه للرابطة ولا ينشروا أخبارًا غير صادقة.   