كانيدا يجهز عبدالغني لقيادة النصر أمام الإتحاد 

 شارك اللاعب حسين عبدالغني قائد فريق النصر بفاعليه خلال المناورة التكتيكية التي أقامها الأسباني راؤول كانيدا للاعبي فريقه مساء اليوم الخميس وبات جاهز لقيادة فريقه في اللقاء المنتظر أمام الاتحاد السبت القادم ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي تقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وحرص كانيدا على عدم إجراء تعديلات على قائمة فريقه لرغبته في إبقاء الفريق في وضع التجانس فيما سيكون البرازيلي ماركينيوس حاضر في التشكيلة الأساسية وأجل كانيدا الاعتماد على اللاعب البرازيلي هرناني مهاجم فريقه الكروي كلاعب أساسي وفضل أن يكون أحد الحلول بتواجده في مقاعد البدلاء خلال النزال الذي يجمع فريقه بالاتحاد ض وسيكون زميله محمد السهلاوي متواجد ضمن القائمة الأساسية على أن يجد دعم من الثنائي الأجنبي إدريان البولندي وماركينيوس البرازيلي. فيما مازال المهاجم حسن الراهب خيار مطروح للمدرب الذي سيعمل خلال الحصة المسائية لفريق النصر اليوم على وضع التشكيل الأنسب للقاء لحرصه على الظفر بالنقاط الثلاث خصوصاً وأن هناك عتب جماهيري كبير على الفريق ومدربه بعد النتيجة السلبية التي سجلها النصر في لقاء الأهلي الماضي وقبوله أول خسارة له في المسابقة. يذكر أن لاعبي الفريق غادروا المران إلى الاستراحة الخاصة لنائب الرئيس فهد المشيقح الذي حرص على تحفيز اللاعبين للمواجهة من خلال مأدبة عشاء. 