مران الشباب.. برنامج خاص لـ"معاذ وحزام".. وتدريبات لياقية وتكتيكية 

 واصل فريق الشباب تدريباته اليوم الجمعة استعداداً لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في 4 أغسطس المقبل. وأدى اللاعبون المصابون البرنامج الخاص بهم داخل العيادة قبل أن يحضر باقي الفريق ويؤدي تدريبات لياقية وتكتيكية بالإضافة إلى تقسيمة على منتصف الملعب. وأدى على هامش المران كل من حسن معاذ ووليد حزام برنامجاً خاصاً رفقة أخصائي العلاج الطبيعي. ويحتل فريق الشباب المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 31 نقطة بفارق نقطة عن الرائد والتعاون اللذين يحتلان المركزين الـ 7 و 6 بالترتيب. 