بالفيديو.. خروج بيتوركا بعد الهدف الثالث للنصر يثير ضحك فيصل بن تركي 

 أظهرت لقطة تليفزيونية الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر وهو ينخرط في الضحك بعد الهدف الثالث في مباراة فريقه أمام الاتحاد بالجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل. ورصدت الكاميرات الأمير فيصل وهو ينخرط في الضحك عندما رأى المدير الفني لنادي الاتحاد بيتوركا وهو يخرج من ملعب المباراة بعد الهدف الثالث للنصر في شباك الاتحاد. يشار إلى أن مباراة الاتحاد والنصر التي أقيمت مساء اليوم الأحد في ملعب الجوهرة بمدينة جدة انتهت بفوز النصر بخمسة أهداف للاشيء. 