فريق أيسلندي يقطع 2000 كيلو لتسديد 5 ركلات ترجيح 

 قطع فريق اف اتش هافناريوردور الأيسلندي لكرة اليد، مسافة أكثر من 2000 كيلومتر لتسديد 5 ركلات ترجيح. وفاز هافناريوردور، على سان بطرسبرج الروسي اليوم الأحد، ليصعد إلى الدور التالي من التصفيات المؤهلة لكأس أوروبا للأندية لكرة اليد. وتم الاحتكام لضربات الترجيح؛ بسبب أن المسئولين لم يطبقوا اللوائح بمباراة الإياب بالدور الثاني من التصفيات، فبدلاً من الذهاب مباشرة إلى ضربات الجزاء بعد فوز هافناريوردور ذهابًا (32-27)، وفوز سان بطرسبرج بنفس النتيجة في مباراة الإياب، تم خوض وقت إضافي انتهى بخروج الفريق الروسي. وقدم سان بطرسبرج احتجاجًا على ما حدث معه، وقضى الاتحاد الأوروبي لكرة اليد بضرورة إجراء ركلات الترجيح بين الفريقين، والتي حسمها هافناريوردور لصالحه (4-3) قبل أن يعود في رحلة طويلة إلى أيسلندا. 