التويجري : الهلال يُضيع الدوري للموسم الرابع على التوالي !! 

 نتقد الإعلامي الرياضي المعروف عادل التويجري ، ما يحدث في النادي الهلالي بالوقت الحالي وبالأخص من قبل الفريق الكروي الأول والإدرة برئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد ، مؤكداً على أن الزعيم يُنحر . وكتب التويجري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الهلال يتعادل مع هجر ! هذا ” مسخ “ ….. وليس الهلال ! ضياع وانهيار ! إحباط وانكسار ! الهلال يضيع الدوري ! للموسم الرابع على التوالي ! " . وأضاف : " ليست مباراة ! ليس موسم ! ليس مدرب ! ليس لاعب ! 4 مواسم …… الهلال “ يُنحر “ ! للانهيار أسباب ! أولها وأخطرها …. الإدارة " . وأشار : " زعموا أن “ المستفيد” من التأجيل هو الهلال ! الآن …. من المتضرر ! من المستفيد ! " . وإختتم التويجري تغريداته ، قائلاً : " شرخ 7 سم ….. نقل ( تتويج) من ملعب شهد كل نزالات الموسم ! آسيا برمتها ….. لم تؤجل جولة ! لجان “ مشروخة “ ! ". 