لاعب الاتفاق: الطرد وعدم التوفيق وراء الخسارة 

 أبدى صالح القميزي لاعب الاتفاق، حزنه بعد توديع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، على يد الهلال، اليوم الخميس. وتمكن الهلال من الوصول لنصف نهائي كأس خادم الحرمين، بعد فوزه على الاتفاق، بنتيجة 2-1، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الجامعة، في الدور ربع النهائي. وقال القميزي في تصريحات عقب اللقاء "الطرد وعدم التوفيق وراء الخسارة، الاتفاق كبير ويظهر أمام الكبار بشكل قوي".وأضاف "مبروك للهلال، قدمنا مباراة جميلة وظهرنا بشخصية الاتفاق رغم الطرد، قدمنا مباراة تليق باسم الاتفاق". وتابع "نلعب بنهج وتكتيك معين، حدثت أخطاء في الشوط الأول، لكن صححنا المسار في الشوط الثاني، تمكنا من مجاراة الهلال رغم النقص العددي". وختم القميزي حديثه بقوله "نسير على نهج يشيد به الجميع، لكننا لا نوفق في بعض المباريات". 