اللاعب العالمي أليكس بيريرا يعلن اعتناقه "الإسلام" 

 أعلن لاعب ملاكمة الركل ( كيك بوكسينغ ) العالمي أليكس بيريرا المصنف في المركز الأول في أمريكا اللاتينية والسادس عالمياً اعتناق " الإسلام " . وذكر الشيخ خالد تقي الدين مدير الشؤون الإسلامية باتحاد المؤسسات الإسلامية في البرازيل، أن اللاعب البرازيلي العالمي أليكس بيريرا أعلن إسلامه، بعد أن بحث عن الراحة النفسية كي تكتمل شخصيته فوجد ذلك بعد أن قرأ الكثير عن نور الإسلام، فقرر زيارة اتحاد المؤسسات الإسلامية في البرازيل ليتعرف أكثر على رسالة الإسلام وقرر في نهاية المطاف أن ينطق بالشهادتين . وأشار تقي الدين إلى أن اللاعب أهداه أحد أصدقائه المسلمين بعض الكتب حول الإسلام، فقرأها، وبدأ يتردد على اتحاد المؤسسات الإسلامية في البرازيل ويلتقي بالمشايخ الذين شرحوا له مبادئ الإسلام، فقرر أن يعتنق الإسلام. وأضاف أن اللاعب قال له إنه سيخوض خلال الشهر الجاري منافسات في بطولة دبي العالمية للحصول على اللقب العالمي . وأوضح أن اتحاد المؤسسات الإسلامية في البرازيل تبنى مشروعاً جديداً تحت اسم (مسلمون من أجل السلام) الهدف منه تعريف العالم ببعض الشخصيات الرياضية والثقافية والعلمية المميزة، التي تلعب دوراً في الحياة الاجتماعية البرازيلية، مشيراً إلى أنه لا توجد عوائق أو موانع في تعرف الناس على الإسلام بل على العكس هناك إقبال وتوجه للتعرف على الإسلام واعتناقه . 