حالة وفاة تغيب أسامة هوساوي عن التدريب.. وبصاص خارج حسابات بيريرا 

 اختتم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته مساء أمس استعدادا لملاقاة فريق الأنصار في الثامنة والنصف من مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي ضمن مباريات دور الـ 32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال حيث شهد التدريب تنوعا في المران مابين الجوانب الترفيهية والإعداد التكتيكي بإجراء مناورة مصغرة اطمأن من خلالها الجهاز الفني على جاهزية عناصره قبل لقاء اليوم، بينما اكتفى مصطفى بصاص بإجراء بعض التدريبات الانفرادية الخفيفة ضمن برنامجه التأهيلي وفضل الجهاز الطبي إراحته عن المشاركة في التدريبات الجماعية، وتغيب أسامة هوساوي عن المران لوفاة جدته «رحمها الله». وكان وفد من المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالبطحاء بمدينة الرياض الذي يشرف على برنامج «هدية رياضي» قد زار مران الفريق مساء أمس حيث قدم هدايا للمحترفين الأجانب والأجهزة الفنية والطبية. يذكر أن البرنامج يختص بتوزيع الهدايا الدعوية للمحترفين الأجانب في الأندية الرياضية بالمملكة ويهدف إلى إيصال رسالة بالتعريف بالدين الإسلامي وسماحته والنبي محمد «صلى الله عليه وسلم» والمملكة العربية السعودية حيث تقدم الهدايا بلغة المحترف الأجنبي. وفي جانب آخر دشن لاعبو الفريق الكروي الأول حملة عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر تحت عنوان «لكأس الملك سنمضي معا» وتهدف إلى شحذ همم الجماهير قبل البطولة والوقوف يدا واحدة كلاعبين وأجهزة فنية و إدارية وجماهير قبل انطلاقة البطولة الأغلى في الموسم الرياضي. فيما تستعد جماهير الأهلي للاحتفال في مباراة اليوم أمام الأنصار بمرور 3 سنوات على تدشين النشيد الرسمي للنادي الأهلي يذكر أن الشاعر الأهلاوي خالد المطرفي هو كاتب النشيد . من جانبه أكد قائد الفريق تيسير الجاسم أن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال في الموسم الرياضي الحالي تمثل لهم تحديا من نوع خاص يبحثون من خلاله عن إعادة البسمة إلى جماهيرهم وإسعادهم بعد سلسلة النتائج غير المرضية لطموحات عشاقهم خلال منافسات دوري عبداللطيف جميل وكأس ولي العهد. وقال: دائما ما ندخل هذه البطولة بروح معنوية عالية خصوصا وأنها بطولة مختلفة عن منافسات الدوري وتحمل اسما غاليا علينا وهو ما يجعلنا نبذل قصارى جهدنا في كل مشاركة للوصول إلى النهائي أولاً والتشرف بالسلام على راعي المباراة ومن ثم السعي بكل ما أوتينا من قوة لتحقيق لقب البطولة وختام الموسم الرياضي بالطريقة الأمثل. 