القصبي: صوماليا غير لائق طبيا 

 بين عثمان القصبي الرئيس التنفيذي لشركة المشغلة للعيادة الطبية في نادي الشباب أن ارتفاع ضغط الدم لأي لاعب خلال إجراء الكشف الطبي قبل التوقيع معه يعتبر غير لائق طبيا، ويحق للنادي إلغاء التعاقد معه، وقال "ارتفاع ضغط الدم يؤثر في القلب والكلى والكبد". وتنوي إدارة الشباب إلغاء فكرة التعاقد مع البرازيلي ويرجتون دوراساريو الشهير بـ"صوماليا" بعد شهر من إعلان النادي العاصمي الاتفاق معه مبدئيا قادما من تولوز الفرنسي لمدة موسمين، لحين تجاوزه الكشف الطبي الذي فشل ثلاث مرات في تجازوه في سلوفينيا، ما دفع الإدارة للتفكير في التخلص منه. وحذفت إدارة الشباب تغريدة من حساب النادي الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" كان قد أعلن فيها تعاقده المبدئي مع اللاعب البرازيلي. وكشفت صحف فرنسية أمس أن صوماليا تقدم بشكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يدعي فيها مظلوميته ضد الشباب وأنه جاهز لإجراء فحص طبي لدى اللجنة الطبية في الـ"فيفا"، ومطالبا بتعويضه مبلغ 10.5 مليون ريال قيمة عقده. وأضاف القصبي إخصائي أول علاج طبيعي عظام وعضلات ومفاصل "العقد شريعة المتعاقدين، إذا اشترط أي ناد مع أي لاعب إجراء الكشف الطبي لسريان العقد يعتبر لاغيا في حال حصل خلاف ذلك، من يثبت لديه ارتفاع في ضغط الدم يعتبر لاعبا غير لائق، ويجوز للنادي وفق تعليمات الاتحاد الدولي "فيفا" إلغاء التعاقد معه، حيث يشترط دوليا تجاوز الفحص الطبي". وعن حالة البرازيلي صوماليا، قال الدكتور القصبي "لم تعرض علي حاليا، الفريق الآن في الطائرة قادما من معسكرة الخارجي ولم يتسن لي الحديث مع الفريق الطبي المرافق أو مع أحد، لكن في حال ثبت ذلك على اللاعب البرازيلي، يجوز للنادي إلغاء عقدة والبحث عن بديل". 