"المريسل" يطالب جماهير النصر بأن تستعد لأي نتيجة في الديربي 

 يرى الإعلامي عبدالعزيز المريسل أن فريق النصر هو الأفضل حاليا قبل مواجهته في الديربي أمام الهلال، مطالبا جماهيره بأن تستعد لأي نتيجة. يواجه النصر نظيره الهلال، مساء اليوم الاثنين، في إطار منافسات الجولة الخامس بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب المريسل عبر حسابه على تويتر: " فنياً و عناصرياً النصر أفضل من الهلال و لا يوجد مقارنة ، لكني لازلت عند رأيي يجب أن يهيئ كل النصراويين انفسهم لأي نتيجة فالنصر لم يتعافى و لا 20٪".                   