نجما الأهلي في التشكيلة الأفضل خارج قارة أوروبا 

 أصدرت شبكة "90min" العالمية، تقريرًا عن أفضل تشكيلة للاعبين من قارة أميركا الجنوبية المتواجدين حاليا خارج القارة الأوروبية. وجاء ضمن التشكيلة، وفقًا لـ"سبورت360" ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، لوكاس ليما، وجوزيف دي سوزا. وتضمنت التشكيلة المُختارة حارس بوكا جونيورز إستيبان أندرادا، وفي خط الدفاع جاء الظهير الأيسر للنادي الأهلي، لوكاس ليما، إلى جانب جونزالو مونتيال، لوكاس مارتينيز، ولويس أبرام. وفي خط الوسط، جاء محترف الأهلي جوزيف دي سوزا، إلى جانب باولينهو، وماتيوس هنريكي، وفي خط الهجوم، أوسكار، إيفرتون، وجابرييل باربوسا. وكان الأهلي قد ضم لوكاس ليما خلال فترة الانتقالات الصيفية عام 2019، قادمًا من نانت الفرنسي، وتبلغ قيمته السوقية 6 ملايين يورو. فيما حضر لاعب وسط الأهلي، جوزيف دي سوزا صاحب الـ31 عامًا، من فناربخشة في صيف عام 2018، مقابل 12 مليون يورو بعقد لمدة 3 سنوات. 