تخفيض عقوبة قائد الزمالك المصري "شيكابالا" إلى 8 مباريات 

 قررت لجنة الاستئناف بالاتحاد المصري لكرة القدم، في اجتماعها اليوم (الأربعاء) برئاسة عادل الشوربجى تخفيض عقوبة قائد نادي الزمالك، محمود عبدالرازق شيكابالا. وقدم نادي الزمالك تظلما ضد العقوبة الموقعة على لاعبه محمود عبد الرازق بالإيقاف 8 شهور وغرامة 500 ألف جنيه مصري، بسبب سوء السلوك خلال إحدى مباريات فريقه بالدوري. وخفضت اللجنة بعد الاطلاع على ما تضمنه تقريرا حكم المباراة ومراقبها العقوبة بالاكتفاء بإيقاف اللاعب 8 مباريات وتغريمه 250 ألف جنيه مصري. 