المطير بعد تقدم الهلال إلى مركز التحكيم الرياضي : موقفكم القانوني صحيح 

 علق المستشار القانوني يعقوب المطير والمختص في القانون الرياضي، على تقدم نادي الهلال، احتجاجًا رسميًا إلى مركز التحكيم الرياضي في قضية عدم نظامية تسجيل اللاعب الهاوي "محمد القرني" في الوحدة خارج فترة التسجيل. وقال يعقوب المطير في تصرح ل "صحيفة الجزيرة" : " بعد تقدم الهلال إلى مركز التحكيم الرياضي في قضية عدم نظامية تسجيل اللاعب الهاوي "محمد القرني" في الوحدة خارج فترة التسجيل ، فالموقف القانوني للهلال صحيح استناداً لنص المادة(٧)من النظام الأساسي للمركز". و أضاف : "و خاصة بعد تدعيم ملف القضية بالمستند الوارد من الفيفا". و أصدرت لجنة الاستئناف باتحاد كرة القدم، قرارا يقضي برفض الاستئناف المقدم من نادي الهلال بشأن قضية مشاركة لاعب الوحدة محمد سالم القرني في تلك المباراة، ما دفع نادي الهلال بتقديم طعن في القرار أمام مركز التحكيم الرياضي. 