هزازي يحسمها : الشباب يمتلك عقدي .. وهذه حقيقة عروض الأربعة الكبار 

 أكد مهاجم نادي الشباب نايف هزازي أنه يحترم تعاقده مع الليوث، ولا يستطيع فتح خطوط التفاوض مع أي فريق خلال الفترة الحالية التي يرتبط فيها بعقد مع الشباب، مُعرباً عن استيائه من من الشائعات التي تلاحقه بين الحين والآخر حول رحيله من ناديه لأحد الأندية الأربعة الكبار (الاتحاد والهلال والنصر والأهلي) عقب نهاية الموسم الحالي. وكانت إدارة الشباب قد أكدت في أكثر من مناسبة بأن هزازي لن يرحل من نادي الشباب حتى نهاية عقده، وأغلقت الباب أمام إمكانية رحيل اللاعب، إلا أنه وفي الساعات الماضية عادت تلك الأنباء للانتشار من جديد. وقال هزازي حول هذا الملف :" استغرب كيف يروجون تلك الأخبار غير الصحيحة إطلاقاً، فأنا لاعب محترف احترم عقدي الساري مع نادي الشباب ولم أتحدث مع أي أحد كان ". وعن مفاوضاته مع أحد الأندية الأربعة الكبار (الاتحاد والهلال والنصر والأهلي)، أوضح صقر الشباب :" هذا الكلام ليس صحيحاً ولا يمت للحقيقة بأي صلة فلم أعطِ أحداً ضوءاً بتاتاً لأنني مرتبط مع نادي الشباب وما قيل مجرد شائعة لا أكثر ". وأضاف :" أقول لجميع من يقوم بتداول أخبار تخصني بأنني انتظر دعاءكم وليس شائعاتكم، أعيد وأكرر احترم عقدي وإدارة وجمهور وزملائي اللاعبين بالشباب ولا صحة لأي شيء ينشر هنا وهناك ". 