الكشف عن موعد قرعة دوري الأبطال والدوري الاوروبي 

 ووفقا لما اكدته (ويفا) فإن الجولة الأولى من تصفيات دوري الأبطال، ستشارك فيها ثمان فرق هم أبطال أيرلندا الشمالية وويلز وأرمينيا وإستونيا وجزر فارو وسان مارينو وأندورا وجبل طارق. وستلعب مبارايات هذه الجولة أيام 30 يونيو/حزيران وأول يوليو/تموز والسابع والثامن من يوليو/نموز. وبعدها سيتم اجراء قرعة الجولة الثانية والتي سينضم فيها أبطال 30 دوريا، للأربعة الفائزين من الجولة التمهيدية والتي ستلعب مباراياتها أيام 14 و15 و21 و22 يوليو/تموز. وبعد ساعة على انطلاق قرعة دوري الأبطال الساعة 12.00، من المقرر أن يتم اجراء قرعة الجولة التمهيدية في دوري أوروبا والتي يشارك بها 102 نادي. وفي الساعة 14.30، ستجرى قرعة الجولة الثانية والتي سيدخل فيها 66 ناديا بجانب الفائزين من المرحلة السابقة. وستلعب مباريات الجولة الأولى يومي 2 و9 يوليو/تموز على ان تلعب مواجهات الجولة الثانية يومي 16 و23 من نفس الشهر. وستقام قرعة الجولة الثالثة لتصفيات كلا البطولتين في 17 يوليو/تموز بينما ستكون قرعة الدور التمهيدي في السابع من أغسطس/آب وهو نفس الشهر الذي سيشهد في يومه الثامن والعشرين قرعة دور المجموعات لدوري الأبطال ودوري أوروبا. 