مدينة الملك عبدالله توجه نصيحتين لجمهور مباراة الأهلي والفيصلي 

 وجه المسؤولون بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة عدة نصائح إلى جماهير الأهلي والفيصلي والمشجعين الذين سيحضرون لقاء الفريقين في الدوري غدًا الخميس. ونبه مسؤولو المدينة، الجماهير -عبر حساب المدينة بموقع "تويتر"، اليوم الأربعاء- بأن العطور والمواد الحادة والصلبة ممنوع إدخالها الاستاد. كما أكد مسؤولو المدينة أن إجراءات التفتيش الأمنية تتطلب الحضور قبل المباراة بوقت كافٍ يقدر بنحو ساعة. وتقام المباراة بين الفريقين ضمن الجولة الحادية والعشرين من بطولة الدوري السعودي للمحترفين، التي يتصدرها الهلال بـ42 نقطة. ويحتل الأهلي المركز الثاني في ترتيب البطولة برصيد 38 نقطة.أما الفيصلي ففي المركز الرابع برصيد 30 نقطة. وستكون المباراة هامة للغاية للفريقين؛ فالأهلي يسعى إلى الفوز لمواصلة مطاردة الهلال على الصدارة، فيما يأمل الفيصلي الفوز من أجل انتزاع المركز الثالث المؤهل لبطولة دوري أبطال آسيا. 