السومة يخطف نجومية مباراة السد 

 حصل السوري عمر السومة، مهاجم الأهلي السعودي، على جائزة أفضل لاعب في مباراة فريقه أمام ضيفه السد القطري، في مستهل مشوار الفريقين بدوري أبطال آسيا. وحقق الأهلي فوزا غاليا على السد بهدفين دون رد، حملا توقيع عمر السومة الذي واصل التوهج مع ناديه، وذلك في الجولة الأولى من دور المجموعات للبطولة الآسيوية. وقدم السومة 29 عاما مستوى مميزا مع الأهلي أمام السد، وسجل هدفا من ركلة جزاء في الدقيقة 32، وآخر قبل النهاية بـ14 دقيقة. وكتب الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا عبر موقع "تويتر" " هدف من عالم آخر في الديربي (أمام اتحاد جدة)، وهدفان يقود بهما فريقه لنيل أول ثلاث نقاط في آسيا.. أفضل لاعب في مباراة اليوم". وقاد السومة فريق الأهلي للانفراد مبكرا بصدارة المجموعة الرابعة، متفوقا على باختاكور الأوزبكي وبيروزي الإيراني اللذان تعادلا بهدف لمثله في الجولة الأولى، بينما يتذيل السد جدول الترتيب بدون نقاط. ويخوض الأهلي مباراته المقبلة ضد باختاكور على ملعب الأخير، يوم الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة. 