رسميّا.. الرياض تستضيف دورة الألعاب الآسيوية للصالات المغلقة والفنون القتالية 2025 

 فازت مدينة الرياض، مساء اليوم الأحد، بشرف استضافة دورة الألعاب الآسيوية الـ7 للصالات المغلقة والفنون القتالية 2025. وصادقت عمومية المجلس الأولمبي الآسيوي الـ40 بالإجماع على منح مدينة الرياض حق استضافة دورة الألعاب الآسيوية الـ7 للصالات المغلقة والفنون القتالية 2025. وأصبحت بذلك مدينة الرياض أوّل مدينة تستضيف هذه الدورة غرب القارة. وعلق الحساب الرسمي للجنة الأولمبية السعودية عبر تويتر قائلا: "مرحباً بالأسرة الأولمبية الآسيوية في المملكة". 