صحف كورية تسلط الضوء على تأهل الهلال لنصف نهائي الأبطال 

 تجاوز الهلال عقبة لخويا القطري ونجح في الحصول على بطاقة التأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا ليلاقي أهلي دبي في الدور ذاته بعد تغلب الأخير على ضيفة نفط طهران بنتيجة 2-1 على استاد راشد. وفي إطار هذا السياق،تحدثت عديد من الصحف الكورية على هذا الانجاز واكدت ان لاعبي الهلال كانوا على مستوى عالي ورائع وقاموا بأداء المطلوب من مدربهم دونيس. ونشرت صحيفة Kbs تقريراً مطولاً عن مجريات اللقاء وكيف نجح الهلال في إختراق دفاعات الفريق القطري العنيد.كما ركزت على المستوى الذي ظهر عليه اللاعب كواك تاي هوي طوال الـ 55 دقيقة التي شارك بهم في المباراة. يذكر ان زعيم الكرة السعودية ،الهلال،صعد لدور نصف النهائي من دوري أبطال أسيا بعد فوزه ذهابًا على الفريق القطري بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد بينما تعادل في مباراة الأمس إيجابيًا بهدفين لكل فريق. 