مصادر .. الاحتراف يحول النجراني من الأهلي للهلال 

 اقتربت إدارة نادي الهلال من حسم صفقة انتقال لاعب فريق القادسية ماجد النجراني كلاعب محترف، على أن يستلم نادي القادسية مبلغا ماليا من قيمة الصفقة نظير انتقاله. وجاءت المفاوضات الهلالية بعد تعثر انتقال اللاعب النجراني لصفوف فريق الاهلي كلاعب هاو. وكشفت مصادر النادي أن اتقاقيات جرت بين الأطراف الثلاثة اللاعب ونادي القادسية والهلال مساء اليومين الماضيين قد تنتهي بتوقيع النجراني الرسمي لصالح فريق الزعيم. كما كشفت ذات المصادر أن إدارة القادسية قد تحصل على مبلغ مليون ريال فقط من الصفقة لأجل تسجيل اللاعب كلاعب محترف في صفوف الهلال، وهو ذات السبب الذي بحث عنه اللاعب لضمان حقوقه المالية بعد تخوفه من توقيع عقده كلاعب هاو مع استلام ضمانات بنكيه. يجدر بالذكر أن عقد اللاعب النجراني مع بني قادس ينتهي في الأول من يوليو القادم، أي تبقى مايقارب الخمسة أيام فقط لينتهي بشكل رسمي. من جهة أخرى توقع إدارة نادي القادسية اليوم مع المهاجم فهد الجهني كلاعب محترف بحسب التأكيدات من مصدر مسؤول في النادي، تأكيدا لما نشرته صحيفة النادي قبل أسبوع. 