رسميًا.. "الآسيوي" يقرر تأجيل تصفيات كأس العالم 2022 

 كشفت الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، عن أن الاتحاد الآسيوي قرر تأجيل مباريات المجموعة السابعة للتصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023. وقرر الاتحاد الآسيوي تأجيل التصفيات إلى شهر يونيو المقبل، مع إقامتها بنظام التجمع بعد أن كانت مقررة في مارس المقبل، وذلك بسبب الأوضاع الصحية غير المستقرة في قارة آسيا. واتُّخذ هذا القرار خلال الاجتماع التنسيقي الذي عُقد اليوم عبر تقنية الاتصال المرئي بمشاركة شين مانجيل الأمين العام المساعد لشؤون كرة القدم في الاتحاد الآسيوي وممثلي الاتحادات الوطنية. وقال الأمين العام لاتحاد الكرة الإماراتي، محمد عبدالله هزام الظاهري، إن الاجتماع ناقش جميع التفاصيل الخاصة بمباريات المجموعة، حيث استعرض مسؤولو الاتحاد الآسيوي تقريرا مفصلا عن الوضع الصحي في كل دولة وصعوبة إقامة المباريات في شهر مارس نظرا لقيود السفر. وأضاف "بن هزام" أن اتحاد الإمارات تمسك بإقامة مباراتي شهر مارس أمام ماليزيا يوم 25 في الإمارات وأمام إندونيسيا يوم 30 من الشهر ذاته في إندونيسيا إلا أن القيود المفروضة في هاتين الدولتين حالت دون ذلك، إذ أكد ممثل الاتحاد الماليزي أن الإجراءات الاحترازية في بلده تمنعهم من السفر خارج البلاد خلال هذه الفترة، كما هي الحال لإندونيسيا التي تفرض فترة حجر صحي بشكل إجباري. وأوضح الأمين العام أن الاتحاد الآسيوي، قرر إقامة التصفيات وبشكل رسمي في شهر يونيو بنظام التجمع مع فتح باب تقديم طلبات الاستضافة وفق معايير وشروط ومتطلبات حددها الاتحاد الآسيوي منها الاشتراطات الصحية والتنظيمية. وسيكون آخر موعد لتلقي طلبات الاستضافة هو 5 مارس المقبل والإعلان النهائي هو 15 من الشهر ذاته. 