صافرة هولندية تدير لقاء الفيحاء والهلال 

 كشف اتحاد كرة القدم، عن تعيين الحكم الهولندي كيفين بلوم، لمواجهة الفيحاء الهلال، اليوم الأحد، ضمن مواجهات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ويرافق كيفين بلوم، حكم مساعد: السنغالي جبريل كمارا، وحكم مساعد: السنغالي مالك سامبا، وحكم رابع: الصربي نيناد دوكيتش، وحكم الفيديو: البولندي توماس موسيال. وعلى جانب آخر، تشهد مواجهة الفتح والقادسية عودة الحكام المحليين إلى إدارة المباريات حكم الساحة: محمد الهويش، وحكم مساعد: بدر الشمراني، وحكم مساعد: خلف الشمري، وحكم رابع: فيصل البلوي، وحكم الفيديو: سيمون إيفانس. 