أرنيست يعود إلى تدريبات الوحدة الجماعية - صورة 

 بعد غيابه لأكثر من شهر، بسبب حادث السير الذي تعرض له بصحبة الأوروجوياني ليما، أعلن نادي الوحدة، عن عودة لاعبه الكاميروني أرنيست، إلى تدريبات الفريق الجماعية. وذكر الحساب الرسمي لنادي الوحدة، على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أنّ أرنيست عاد إلى التدريبات الجماعية، مُبديًا جاهزيته لخوض لقاء الفريق المقبل أمام الخليج، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، عقب تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في حادث السير. وكان أرنيست وليما، قد تعرضا لحادث سير بعد مباراة الوحدة والرائد في الجولة الـ22 من الدوري السعودي، وتعرض اللاعب الكاميروني لإصابة في الظهر، فيما لم يتعرض ليما لأي إصابة.  