بالفيديو.. لاعب كرة قدم يضرب منافسه بـ"الجزمة" 

 شهدت إحدى مباريات الدوري الكوستاريكي حادثة غريبة عندما انتقم لاعب من منافسه بضربه بـ"الجزمة"، وبات الفيديو الذي صور اللقطة أحد أكثر المقاطع الرياضية انتشارا على "يوتيوب" في اليومين الماضيين. وتعود الواقعة لمباراة فريق ألاخولينسي أمام ديبورتيفو سابريسا والتي انتهت بفوز الأخير (2-1)، عندما عرقل نيستور مونجي لاعب سابريسا نظيره جوناثان ماكدونالد مهاجم ألاخولينسي، الأمر الذى دفع الأخير لفقدان السيطرة على نفسه، ليخلع حذاءه ويركض خلف مونجي ويلقيه عليه، نظراً لأن الحكم لم يحتسب له ركلة حرة. والغريب أن الحكم رأى الواقعة ولم يتخذ أي قرار حيال اللاعب!. وتذكر هذه الواقعة بما فعله التركي أردا توران لاعب وسط برشلونة عندما كان في صفوف أتلتيكو مدريد حيث ألقى بحذائه على حكم الراية في إحدى المباريات. 