الغامدي يؤكد رغبته في البقاء مع النصر وتجديد عقده 

 أوضح مدافع الفريق النصراوي خالد الغامدي أن مسألة تجديد عقده مع ناديه هي مسألة وقت , مؤكداً أنه اقترب كثيراً من تجديد تعاقده الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل. وفي تصريحات صحفية للاعب أكد فيها على رغبته البقاء مع العالمي , واعداً الجمهور النصراوي أن يقدم مع زملائه مستوى مميز في الموسم القادم حتى يعود الفريق لمنصات التتويج من جديد بعد أن غاب عن البطولات لسنوات طويلة. جدير بالذكر أن إدارة النصر هذا الموسم ستدخل في معترك تجديد عقود بعض اللاعبين المهمين في الخارطة النصراوية يتقدمهم الثلاثي محمد السهلاوي وخالد الغامدي وعمر هوساوي. 