شاهد.. الاتحاد يقدم مدربه "دياز" للجماهير.. والأخير: سأعمل من أجل إسعادكم 

 قدم نادي الاتحاد أمس (الأربعاء) مدربه الجديد الأرجنتيني رامون دياز، لجماهير الفريق التي احتشدت في ملعب الأمير فيصل بن فهد في النادي، للترحيب بمدربها الذي تم التعاقد معه مؤخراً لقيادة الفريق الموسم المقبل. وأبدى دياز سعادته بثقة مجلس إدارة النادي، مؤكداً أن جمهور الاتحاد سيكون داعماً لمسيرة الفريق وسيعمل من أجل إسعاده بتحقيق النتائج الإيجابية، مشيراً إلى أنه يعمل حالياً لرسم خطة الموسم المقبل من خلال الاجتماعات المتواصلة مع رئيس مجلس الإدارة والجهاز الإداري. من جانبه، رحب رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن بالمدرب دياز وجهازه المساعد، مشدداً على أن الجميع سيعمل من أجل هدف واحد وهو بناء فريق بطل ينافس على جميع البطولات.  #HalaDiaz @NawafAlmugairen @ramondiaz9dt pic.twitter.com/fJCKHrytXI
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) May 30, 2018  