النصر يُفاوض جالطة سراي التركي لضم "بلهندة" 

 دخل نادي النصر في مفاوضات مع نادي جالطة سراي التركي، من أجل ضم لاعب الوسط المغربي يونس بلهندة، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. شارك "بلهندة" مع منتخب المغرب في كأس العالم 2018 التي أُقيمت في روسيا، والتي غادرها أسود الأطلسي من دور المجموعات. وقالت صحيفة "كيفاش" المغربية، إن نادي النصر بدأ رسميًّا التفاوض مع جالطة سراي التركي، لضم لاعب الوسط المغربي بلهندة. وترددت أنباء حول ترشيح اللاعب نور الدين أمرابط زميله بلهندة للجهاز الفني للنصر، بقيادة الأوروجوائي دانيال كارينيو. ويسعى النصر إلى حسم مسألة التعاقد مع يونس بلهندة لاعب وسط المنتخب المغربي، من أجل تدعيم مركز صانع ألعاب الفريق؛ وذلك بعد تدعيم صفوفه بالنيجيري أحمد موسى والمغربي نور الدين أمرابط. 