هاني رمزي مدرباً للمنتخب الليبي 

 أوكل الاتحاد الليبي لكرة القدم، مهمة تدريب المنتخب الأول للمدرب المصري هاني رمزي، والإبقاء على المدرب الحالي عمر المريمي، مساعداً له. وأعلن اتحاد الكرة على صفحته الرسمية، على فيس بوك، حسب بوابة أفريقيا الرياضية، أنه عقد اليوم الخميس اجتماعاً وصفه بـ "المهم"، تم خلاله استعراض النشاط الرياضي وسير العمل في المسابقات التي ينظمها الاتحاد. كما تم مناقشة تحضيرات المنتخب الليبي للاستحقاق الأهم وهو المشاركة في بطولة أفريقيا للاعبين المحليين التي ستقام مطلع العام المقبل بملاعب المغرب، حيث تم الاتفاق على تولى رمزي مهمة قيادة المنتخب في نهائيات "الشان" وسيكون المريمى مدرباً مساعداً له. وبين اتحاد الكرة، أن رمزي سيتواجد في العاصمة الأردنية، لحضور مباراة المنتخب الليبي مع مستضيفه الأردني في الخامس والعشرين من الشهر الجاري. 