رئيس الأهلي: "خرّاج" حرمنا من الراهب 

 برر رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد عبر موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" غياب مهاجم الفريق حسن الراهب عن قائمة الفريق الأساسية والإحتياطية في لقاء ديربي الغربية الخميس بين فريقي الأهلي والاتحاد بداعي عملية بسيطة أجراها اللاعب عبارة عن إزالة "خّراج" في قدمه.  لذلك تغيب اللاعب عن قائمة الفريق، في الوقت الذي كانت الأنباء قد اشارت إلى أن الراهب وإدارة النادي الأهلي وصلت بهم المفاوضات الأخيرة إلى طريق أشبه بالمسدود بعد أن طلب مليون ونصف المليون حتى يجدد عقده كقيمة مالية للعام الواحد، في حين قدمت إدارة الأهلي مبلغ مليون ريال للعام الواحد بعقد مدته ثلاث سنوات.    لا تدخل في شؤون المدرب  وكان رئيس الأهلي أيضا عبر "تويتر" ملمحاً حول عدم تدخلهم في الأمور الفنية وتركها بأكملها لمدرب الفريق التشيكي ياروليم وهو صاحب القرار الأول والأخير في المباريات.  وذلك بعد التساؤلات الجماهيرية الأهلاوية عن السبب الذي جعل ياروليم يزج في لقاء الديربي الماضي باللاعب حمود عباس في الوقت الذي كان فيه الفريق بأمس الحاجة لخدمات مهاجم سريع أو جناح مهاري بحجم اللاعب ياسر الفهمي بعد أن كان الفريق قاب قوسين أو أدنى من معادلة تأخره بهدف بسبب تراجع منافسه الاتحاد ليكمل عناصره لحماية مرماه والخروج بأقل الخسائر من الهجوم الأهلاوي الشرس في شوط المباراة الثاني. 