134 دقيقة فقط تتوج "فييتو" بأول ألقابه مع الهلال 

 احتاج الأرجنتيني لاعب الهلال لـ 35 يومًا فقط للتتويج بأول ألقابه مع فريقه الجديد، بعد الفوز بكأس الملك على حساب النصر أمس في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وتعاقد الهلال مع فييتو في الـ25 من أكتوبر الماضي، بعقد يمتد ثلاثة أعوام، بديلا عن البرازيلي كارلوس إدواردو المنضم إلى شباب أهلي دبي الإماراتي. وخاض فيتتو حتى الآن بقميص الهلال 134 دقيقة منها 29 دقيقة في كأس الملك أمام النصر حيث حل بديلا في الشوط الثاني، بينما لعب 105 دقائق في ثلاث مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، منها أساسي في مباراة واحدة أمام النصر 2/ 0 في الجولة الخامسة، بينما بديلا أمام ضمك 4/ 3، والاتفاق 2/ 0. 