النقاد: الجبرين خير بديل لـ إبراهيم غالب 

 أشاد عدد من النقاد والمحللين بمستوى اللاعب عبدالعزيز الجبرين في المباريات السابقة، موضحين إلى أنه استطاع تعويض غياب نجم الفريق إبراهيم غالب الذي تعرض لإصابة الرباط الصليبي. واعتبروا أن الجبرين قدم مستوى لافتا في مباراة أمس الأول أمام بيروزي الإيراني التي كسبها بثلاثية نظيفة، وأن الإدارة كانت على حق عندما قاتلت من أجل كسب خدماته والتعاقد معه على الرغم من التنافس القوي من عدة أندية. واعتبر عبدالعزيز الجبرين أن فريقه حقق الأهم اليوم عندما تغلب على ضيفه بيروزي الإيراني بثلاثة أهداف نظيفة.. وقال: لعبنا بانضباط عال، وسجلنا 3 أهداف، وهذا الأهم، أن نحصل على الفوز. وزاد «الأساسيون والبدلاء في النصر بمستوى واحد، لكن الحقيقة أننا افتقدنا لجهود لاعب كبير، وهو إبراهيم غالب». 