البريطاني لافال يفاجئ النصراويين بإراحة «العنزي» شهرا 

 فاجأ البروفسور البريطاني لافال النصراويين بعد أن أجرى الكشف الطبي النهائي على حارس الفريق عبد الله العنزي يوم أمس؛ حيث أكد حاجة اللاعب إلى شهر كامل ليعود إلى المشاركة مع الفريق الأول.وأكد لافال للعنزي أن البرنامج الذي وضع خلال الأيام الماضية لم يحرز أي تقدم في موضع الإصابة في وتر الركبة، وبذلك فإن موعد عودة العنزي للمشاركة مع الفريق العاصمي حددت مبدئيا في الجولة التاسعة عشرة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، في اللقاء الذي يجمع النصر بالعروبة في الرياض. من جانب آخر، لحقت الإصابة كذلك بالمدافع خالد الغامدي؛ حيث أثبتت الفحوصات التي أجريت للاعب وجود تمزق من الدرجة الأولى في عضلة الساق، ويحتاج الغامدي 10 أيام للتعافي؛ ما يعني تأكد غيابه عن لقاء الخميس أمام نجران، فيما ينتظر أن يكون جاهزا للقاء الأهلي في الجولة الخامسة عشرة من منافسات الدوري. في شأن آخر، دشن الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، مساء أول من أمس بطاقات الانتماء «نصراوي» في حفل أقيم بصالة الأمير سلطان بن سعود بمقر النادي، بحضور الكثير من نجوم النصر السابقين، يتقدمهم أسطورة الكرة السعودية وقائد المنتخب ونادي النصر سابقا ماجد عبد الله، ولاعب النصر السابق سعود الحمالي، وأعضاء مجلس الإدارة، وعدد من أعضاء شرف النادي. 