السالم: سنحتفل باللقب وسط جماهيرنا 

 قلل مهاجم الهلال يوسف السالم من تأثير خسارة فريقه بهدف نظيف أمام مضيفه ويسترن سيدني الأسترالي أمس في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، مشددًا على أنَّ «الزعيم» سيعوِّض الهزيمة خلال مباراة العودة بالرياض السبت المقبل. وقال السالم الذي حلَّ بديلاً خلال مباراة الأمس: «لا يزال هناك شوط ثانٍ في الرياض، وسنعمل جاهدين على تعويض الخسارة وتحقيق اللقب القاري والاحتفال مع جماهيرنا إن شاء الله». وأشار إلى أن فريقه سنحت له العديد من الفرص وأنهم سيعملون على تصحيح كافة الأخطاء التي حدثت أمس، لافتًا إلى أنَّ الجمهور الهلالي سيكون له كلمته في لقاء العودة. 