التعادل السلبي يحسم مواجهة ارسنال وليفربول بالدوري الإنجليزي 

 خيم التعادل السلبي على المباراة المثيرة التي جمعت ارسنال بضيفه ليفربول اليوم الاثنين في المرحلة الثالثة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وسيطر ارسنال على مجريات اللعب في أول 25 دقيقة من الشوط الأول وأغلب فترات الشوط الثاني لكنه لم ينجح في هز شباك سيمون مينيوليه حارس ليفربول رغم المحاولات الجادة من جانب اليكسيس سانشيز واوليفييه جيرو وارون رامسي وأحيانا مسعود أوزيل. وفي المقابل سنحت عدة فرص لليفربول على مدار شوطي المباراة خاصة عن طريق فيليب كوتينيو وكريستيان بنتيكي وجيمس ميلنر ولكن بيتر تشيك الحارس التشيكي لارسنال قدم واحدة من أفضل مبارياته وزاد عن مرماه ببسالة. ورفع ارسنال رصيده إلى أربع نقاط في المركز العاشر مقابل سبع نقاط لليفربول في المركز الرابع. وفاز ليفربول في أول جولتين على ستوك سيتي وبورنموث بنتيجة واحدة 1 /صفر وفي المقابل خسر ارسنال مباراته الأولى على يد ضيفه ويستهام يونايتد ثم فاز على ملعب كريستال بالاس بهدفين مقابل هدف واحد. 