المسعود: بلعمري برر غيابه عن الشباب بسبب والدته 

 أكد أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب السعودي أن اللاعب الجزائري جمال بلعمري برر غيابه في الفترة الماضية بسبب ظروف والدته الصحية، موضحا أن اللاعب حالياً يتواجد في الرياض. وأضاف المسعود أن جمال بلعمري طلب تمديد إجازته وقوبل الطلب بالرفض من مدرب الشباب سامي الجابر، ولكنه لم يحضر في الوقت المتفق عليه. وأشار إلى أن بلعمري يرتبط بعقد مع نادي الشباب حتى نهاية الموسم مع أفضلية تمديد العقد لموسم آخر، موضحا أن الإدارة لم يصلها أي عرض رسمي للتعاقد مع بلعمري. وفيما يخص أمر المدافع حسن معاذ، قال المسعود في تصريحات إذاعية: "هناك مفاوضات "شفهية" منذ فترة بين إدارة نادي الشباب والكابتن حسن معاذ لتجديد عقده. 