شاهد.. ثورة عارمة للاعب الهولندي شنايدر بعد طرده: هذا أخر يوم لي في قطر 

 شهدت مباراة فريق الغرافة مع فريق قطر بالدوري القطري، واقعة طرد اللاعب الهولندي الشهير "ويسلي شنايدر"، الأمر الذي أثار غضبه. والتقطت الكاميرات التلفزيونية، اللاعب عند دخوله ممر اللاعبين، وهو يتحدث غاضبا بالقول: "هذا أخر يوم لي في قطر". وسجّل الدولي الهولندي السابق هدفي انتصار الغرافة في المبارة التي جرت أول أمس الخميس، إلا أنه قوبل ببطاقة حمراء في الوقت المحتسب بدلا من الضائع. وكان شنايدر في طريقه لتسجيل الهدف الثالث، إلا أنه أهدر الكرة، والتحم بشكل عفوي مع جاسم الهيل حارس مرمى قطر، ليتفاجأ بإشهار البطاقة الحمراء في وجهه. من جانبه، تقدّم نادي الغرافة باستئناف رسمي بعد المواجهة لإسقاط البطاقة، التي تعد الثانية له هذا الموسم.  