اليابان تفوز على العراق .. والنمر الكوري يخطف الفوز من العنابي 

 خسر منتخب العراق لكرة القدم من مستضيفه الياباني بهدفين مقابل هدف اليوم ضمن الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 م . وكان المنتخب الياباني الذي بدأ بالتسجيل عبر جنكي هاراغوشي بالدقيقة 25 ، ثم أدرك العراق التعادل في الدقيقة 60 عن طريق لاعبه سعد ناطق . وصمد العراق حتى الوقت بدل الضائع من الشوط الثاني قبل أن يوجه اللاعب ياماغوشي هدف الفوز لليابان بالدقيقة 95 من المباراة ملحقاً بالمنتخب العراقي خسارته الثالثة على التوالي في التصفيات ما قلص حظوظه تماما في التصفيات ، وبذلك يرتفع رصيد اليابان إلى 6 نقاط بالمركز الثاني مؤقتاً ، فيما بقي العراق بالمركز الأخير بدون نقاط . وفي لقاء اخر تقدم منتخب كوريا الجنوبية لكرة القدم خطوة جديدة على طريق التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 بعدما قلب تأخره 1 / 2 في الشوط الأول إلى فوز ثمين 3 / 2 على ضيفه القطري اليوم الخميس في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى بالدور النهائي من التصفيات الأسيوية المؤهلة للمونديال الروسي. وأنهى المنتخب القطري (العنابي) الشوط الأول لصالحه حيث قلب تأخره بهدف إلى التقدم 2 / 1 . وبادر المنتخب القطري بهز الشباك عن طريق كي سونج يونج في الدقيقة 11 ورد العنابي بهدفين أحرزهما حسن الهيدوس وسيباستيان سوريا في الدقيقتين 16 من ضربة جزاء و45 . وفي الشوط الثاني أحرز المنتخب الكوري هدفين متتاليين عن طريق جي دونج وون وسون هيونج مين في الدقيقتين 56 و58 ليرفع المنتخب الكوري رصيده إلى سبع نقاط ويتصدر المجموعة مؤقتا فيما مني العنابي بالهزيمة الثالثة على التوالي ليظل في المركز السادس الأخير بلا رصيد من النقاط. 