"غوميز" يقود هجوم "الهلال" أمام "الأهلي" 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الأهلي، ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال الأساسي كالتالي: عبدالله المعيوف، مدالله العليان، محمد جحفلي، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، جوستافو كويلار، أندري كاريلو، سالم الدوسري، سيباستيان جيوفينكو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة بدلاء الهلال كالتالي: حبيب الوطيان، متعب المفرج، أمير كردي، ناصر الدوسري، عبدالله عطيف، محمد كنو، لوسيانو فييتو، عبدالله الحمدان، صالح الشهري. 