النصر يتلقى دفعة قوية قبل مواجهة الوحدات بدوري أبطال آسيا 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم السبت، عن تلقي فريق النصر دفعة قوية قبل مواجهته المقبلة في دوري أبطال آسيا أمام الوحدات الأردني. وأوضحت "الرياضية" أنه تأكدت جاهزية عبد الإله العمري مدافع النصر لمباراة فريقه أمام الوحدات الأردني، الأربعاء في دوري أبطال آسيا، بعد تعافيه من الإصابة. وتعرض العمري للإصابة خلال مشاركته مع النصر أمام الفيصلي، في نصف نهائي كأس الملك، والتي خسرها فريقه بهدف دون رد. وخسر النصر أمام ضمك، مساء أمس الجمعة، بنتيجة 2-3، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 