الشباب يتقدم بثنائية في شوط المباراة الأول أمام الاتفاق (فيديو وصور) 

 نجح فريق الشباب في حسم الشوط الأول من مباراته أمام الاتفاق لصالحه، بنتيجة هدفين دون رد، التي تقام مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخلال أول 5 دقائق من زمن اللقاء لم تشهد وجود هجمات خطيرة من الفريقين على المرمين. وكاد أن يفتتح التسجيل عبدالله السالم لفريقه الاتفاق، بعد عرضية متقنة داخل منطقة جزاء الشباب، حولها برأسه لكن الحارس فواز القرني تصدى لها ببراعة. وقرر المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي إجراء تبديل مبكر بدخول اللاعب هزاع الهزاع بدلا من اللاعب محمد الكويكبي في الدقيقة 18. وشهدت الدقيقة 36، رأسية خطيرة من لاعب الشباب احمد شراحيلي، لكن الكرة مرت بجانب القائم الايسر. وجاء الهدف الأول لفريق الشباب في الدقيقة 39 عن طريق المهاجم النيجيري اوديون ايغالو، مستغلا عرضية أرضية من الجانب الأيسر داخل منطقة الجزاء ليسكن بعدها الكرة في الشباك. وفي الدقيقة 45+5، احتسب حكم اللقاء ركلة جزاء لصالح الشباب، تقدم لتنفيذها الأرجنتيني ايفر بانيجا، ليسجلها بنجاح.       الهدف الاول لفريق #الشباب سجله اللاعب إيغالو عند الدقيقة 39#الشباب 1 - 0 #الاتفاق#الشباب_الاتفاق #قنوات_SSC pic.twitter.com/7nRiYPx4Ia
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 21, 2021   الهدف الثاني لفريق #الشباب سجله اللاعب بانيغا عند الدقيقة 45+5#الشباب 2 - 0 #الاتفاق#الشباب_الاتفاق #قنوات_SSC pic.twitter.com/P4Oqmzc273
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 21, 2021  