"الفرج" يطلب المستبعدين خلال احتفالية التتويج بالآسيوية 

 أفادت مصادر بأن قائد فريق الهلال، سلمان الفرج، قد رفض احتفال لاعبي فريقه بعد تحقيقهم كأس دوري أبطال آسيا 2021، أمس الأول، من دون اللاعبين المستبعدين من القائمة. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الفرج قد طلب من المنظمين إدخال اللاعبين المستبعدين، وهم: علي البليهي، الأرجنتيني لوسيانو فيتو، البيروفي أندريه كاريو، الكولمبي جوستافو كويلار، سعد الناصر، عبد الله رديف ومحمد الواكد؛ للاحتفال معهم داخل أرضية الملعب وغرف الملابس. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن بعد عدة محاولات من قائد الهلال شارك المستبعدون في الاحتفالات. 