ماجد عبدالله يزور مقر النصر ويجتمع بـ" مسلي آل معمر" 

 حرص اللاعب الأسبق للنصر ماجد عبد الله على زيارة مقر ناديه، والاجتماع برئيس النادي، للحديث عن بعض الأمور التي تخص الفريق. ونشر عبدالله عبر حسابه على موقع "تويتر" مجموعة من الصورة لزيارة نادي النصر وعلق عليها قائلا: "تشرفت بزيارتي للنادي وسُعدت باستقبال الكفاءة والخبرة الرياضية الأخ والصديق العزيز مسلي آل معمر". وأضاف: "تجولي بالنادي بصحبة الأخ أحمد الغامدي أعاد في مخيلتي ذكريات جميلة، كل زاوية تحكي أمجاد وبطولات، في هذا النادي قصة عظيمة دونها التاريخ في سجلات المجد، شكراً لهما وبالتوفيق لنصرنا". 