الأهلي للطامعين : المعيوف مقابل 10 ملايين 

 اتفق شرفيون أهلاويون أمس على إغلاق ملف انتقال حامي عرين الفريق الأول لكرة القدم عبد الله المعيوف نهائياً، ورفض كافة العروض المقدمة لكسب ود اللاعب، أو الدخول في مباحثات حول التنازل عنه . وحسب مصادر أهلاوية، فإن أعضاء الشرف قرروا وضع ملف الحارس الراغب في ترك النادي على طاولة الرئيس المرشح مساعد الزويهري ومجلس إدارته لاتخاذ ما يرونه مناسباً . لكن ذات الشرفيين توقفوا عند تلقي النادي خلال وجود إدارته المكلفه برئاسة فهد عيد عرضاً يلامس 10 ملايين ريال مقابل التنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب الساري حتى شهر يوليو من العام 2016، حينها سيصدر القرار بالإجماع على الموافقه على فتح باب المفاوضات . وقابلت إدارة نادي الأهلي غياب الحارس عبد الله المعيوف (29 عاماً) عن التدريبات منذ انطلاقتها يوم الخامس من الشهر الجاري بإيقاع خصومات مالية على مرتبه الشهري، لكنه واصل مطالباته بالرحيل التي كشفها على لسان وكيل أعماله الجمعة الماضي ليتخطى غيابه حاجز 15 يوماً. وقالت مصادر داخل لجنة الاحتراف لـ"الرياضية" أمس: "لن يتحصل المعيوف على المبلغ المستحق لموسمه الحالي مع ناديه إلا مع دخوله التدريبات، حينها سيتسلم مرتبه الشهري، ويكون حسابه اعتباراً من اليوم الذي يشارك فيه ". 