زطشي يخلُف روراوة في رئاسة اتحاد الكرة الجزائري 

 اُنتخب خير الدين زطشي، اليوم الإثنين، رئيسًا جديدًا لاتحاد كرة القدم الجزائري، في الانتخابات التي جرت بمركز تحضيرات المنتخبات الوطنية بسيدي موسى؛ لتعيين خليفة لمحمد روراوة، المنتهية ولايته. وحصل زطشي، المرشح الوحيد على 64 صوتًا من أصل 101 أصوات. كانت لجنة الطعون، شهدت أمس الأول السبت، أن خير الدين زطشي، رئيس نادي أتلتيك بارادو، متصدر دوري الدرجة الثانية، هو المرشح الوحيد لرئاسة الاتحاد، وخلافة محمد روراوة، المنتهية ولايته. وأنهى زطشي، بذلك مسيرة محمد روراوة، 70 عامًا، مع كرة القدم الجزائرية، والتي بدأت منذ الألفية الجديدة، علمًا بأنه خسر مؤخرًا موقعه في المكتب التنفيذي بالاتحاد الأفريقي، لصالح المغربي فوزي لقجع. وكانت الجمعية العمومية الانتخابية، شهدت حالة من الفوضى؛ بسبب احتجاج بعض أعضاء الجمعية على عقدها؛ بداعي تعارضها مع لوائح اتحاد الكرة، قبل أن ترفع لفترة، وتعود مرة أخرى للتصويت. 