الاتحاد يلغي اتفاقية «نون».. ويقترب من عقد ضخم 

 أنھت إدارة نادي الاتحاد علاقتھا مع منصة «نون» للتجارة الإلكترونیة، وألغى القائمون على حساب الاتحاد على تویتر متابعتھم لحساب «نون». وكانت الإدارة الاتحادیة قد وقّعت عقد رعایة مبدئیًا مع «نون» في آخر مایو الماضي مقابل مبلغ یصل إلى 60 ملیون ریال سنویًا، بید أن مشكلات اكتشفت في العقد أدت لتلك النھایة الدرامیة للعلاقة بین الطرفین بعد أقل من 3 أشھر. یُذكر أن جماھیر الاتحاد بدأت بعمل حملة متجر النادي والذي تُشرف علیه نون. من جھتھا أشارت المصادر إلى أن نائب رئیس النادي فراس التركي یمضي ً قدما من أجل التوقیع مع راعٍ رئیس للنادي بمبلغ كبیر یوازي مكانة النادي وحجم شعبیته الجارفة، إذ تبقى بعض الإجراءات للإعلان الرسمي. على صعید آخر یخوض الفریق الكروي الاتحادي مساء الیوم مباراة تجریبیة مع ریدینج الإنجلیزي استعدادًا لمباراة السوبر أمام الھلال في لندن یوم السبت المقبل. ًعلما بأن دیاز غیَّر رأیھ وطلب لقاء ودیا بعد أن كان رافضا ذلك مسبقًا، إلا أن حاجة الفریق للقاء قوي قبل السوبر جعلھ یغیِّر رأیھ. ومن المقرر أن یشرك دیاز التشكیل الأساسي والذي سیزج بھ في لقاء السوبر للوقوف على جاھزیة اللاعبین ولتنفیذ مخططھ للقاء وكان الاتحاد قد غادر مدینة جدة یوم الخمیس الماضي لإقامة معسكر في مدینة الضباب لندن حتى موعد مباراة السوبر 