بن زكري: العروض تلاحقني.. ولا بد من بدء دوري جديد 

 قال المدرب الجزائري لفريق ضمك، نور الدين بن زكري، إن العروض من الأندية تلاحقه ولا يبحث هو عنها، ولكنه أعطى كلمة لناديه بالانتظار لحين اتضاح الصورة بشكل رسمي بخصوص وضع الدوري. وأشار بن زكري وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه يُفضل البدء بدوري جديد عن استكمال الدوري الحالي لعدة أسباب، منها ما هو بدني، ومنها ما هو خاص بإجراءات التجديد للعقود الخاصة باللاعبين والمدربين، قائلاً: "وأنا أحدهم، فعقدي انتهى". وأتم المدرب الجزائري لفريق ضمك حديثه بـ:"لو تسأل أغلب رؤساء الأندية ستجدهم يطلبون إلغاء الدوري لترتيب أوراقهم للموسم المقبل لتجديد أو تسريح بعض اللاعبين وأجزم أن بعض اللاعبين لن يكملوا الدوري كونهم سيستعدون لناديهم الجديد". 