القروني : التوقف سيضر بالأهلي .. والاتحاد والشباب أكبر المستفيدين 

 أكد المدرب خالد القروني (وطني) أن الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي سيكون الأقل فائدة بين فرق دوري جميل للمحترفين من فترة توقف الدوري السعودي حتى منتصف سبتمبر المقبل، بسبب إتاحة المجال أمام المنتخب السعودي لإتمام تحضيراته الميدانية لملاقة تايلاند في الأول من سبتمبر المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا ٢٠١٨. مشيرا إلى أن الفرق المتعثرة تحقق دائما نتائج أفضل بعد استئناف المسابقات، وربما ذلك هو الحال الذي ينشده أنصار فريقي الشباب والتعاون، فالأول سقط بصورة مفاجئة أمام الباطن بأول هدف يحرزه الوافد الجديد في الدوري، أما التعاون الذي حقق التأهل التاريخي لدوري أبطال آسيا، فإنه لم يقدم حتى اللحظة مايشفع له باستحقاق المشاركة في البطولة الأرفع قاريا. ورفض القروني وصف (التضرر) على حامل لقب الدوري من التوقف، لكنه اعتبر أن فائدته من التوقف تكاد تكون معدومة أمام انطلاقته القوية في أول مرحلتين بعد تتويجه بكأس السوبر السعودي في يوليو الماضي. فرصة ذهبيةويرى أن فرق الشباب إضافة إلى الاتحاد والتعاون والباطن سيكونوا أكبر المستفيدين من الفترة لأنها ستتيح لهم فرصة الاستفادة القصوى من خانات اللاعبين الأجانب، وإكمال عقد المحترفين غير السعوديين الأربعة خصوصا أن فترة تنقلات اللاعبين الصيفية ستنتهي في الـ 22 من سبتمبر. تصحيح فنيوقال القروني :"إن كان فريق الاتحاد حصد العلامة الكاملة من الجولتين الأوليين من دوري جميل بنتيجة واحدة ٣/٢ أمام الرائد والخليج تواليا، وهي النتيجة ذاتها التي آلت إليها مباراته أمام الجيل ضمن كأس ولي العهد، فإن عميد الأندية السعودية يبحث عن اكتشاف الطاقة الكامنة لديه حتى يتجاوز الانتصار بشق الأنفس أمام الفرق البعيدة عن المنافسة على البطولات". موضحا أن الهلال أيضا يحتاج الوقت للاستنفار في إعادة عناصره المصابة. الفرصة الأخيرةويضيف القروني :"نادي الشباب اختار لاعبيه الأجانب الأربعة، لكنه لا يستطيع الاستفادة من خدماتهم بسبب المتأخرات. وبخلاف الشباب، هناك 4 أندية لم تكمل عقد أجانبها وهي الفيصلي والفتح والخليج إضافة إلى تبقي لاعبين أجنبيين من حق الباطن. وأمام تلك الأندية فرصة تقل عن الشهر وتنتهي بإغلاق فترة الانتقالات الصيفية . العامل المشتركيؤكد خالد القروني أن فرق دوري جميل ستعود إلى التنافس من جديد بانسجام أفضل بين العناصر وفهم أعلى للمدربين حول قدرات عناصر فرقهم. 