حجوزات الطيران تؤجل مباراة الاتفاق والرائد 

 تلقى نادي الاتفاق خطابا من الاتحاد السعودي لكرة القدم يتضمن الموافقة على تأجيل مباراة الفريق مع نظيره الرائد والتي كانت مقررة غدا الأحد ببريدة في إطار منافسات الجولة الثالثة و العشرين بدوري زين السعودي للمحترفين ، وذلك لعدم وجود حجوزات بين المنطقة الشرقية وبريدة ، على أن يعلن الموعد الجديد للقاء في توقيت لاحق. وتعد هذه المباراة هي الثانية ضمن مباريات هذه الجولة التي يتم تأجيلها لعدم وجود حجوزات طيران ، بعد ان تم تأجيل مباراة الأنصار والفتح والتي كانت مقررة في الجولة نفسها أمس.  ويتوقع تأجيل مباراة نجران والاتحاد المقررة غدا للسبب نفسه بعد أن أعلن مسؤولو نجران عدم وجود حجوزات طيران من نجران الى جدة.  الجدير بالذكر أن جميع فرق دوري زين تحصل على حجوزات الطيران مسبقا ، بمجرد إعلان جدول المسابقة ، غير ان تأجيل بعض الجولات بسبب إقامة معسكراً للمنتخب السعودي قي ملبورن ومواجهة استراليا في التصفيات الأسيوية للمونديال ، أربك هذه الحجوزات .. 