"التايكوندو" يختتم أول بطولة افتراضية.. ويعلن أسماء الفائزين 

 أعلن اتحاد التايكوندو، الأحد، أسماء الفائزين في أول بطولة بومزا افتراضية "عن بعد"، والتي استمرت لمدة 6 أيام وشارك فيها 135 لاعبًا. ونشر الاتحاد السعودي للتايكوندو، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أسماء الفائزين بالمراكز الأولى والتي جاءت كالتالي: في منافسات الناشئين فاز كل من :عبد الملك العنزي، ومعاذ الحسن، والحسن آل أهنيد، والفضل آل حمادة. وفي منافسات الشباب فاز كل من: عبد الله آل راشد، وأحمد آل خليفة، وأحمد آل زاهر، وأحمد الشهري. أما فئة تحت 30 سنة، فقد جاءت الأسماء كالتالي: عقيل ياسين، ومحمد المصطفى، ومحمد مغيص، وحمزة الهويشل. وفي فئة تحت 40 سنة: محمد العباس، وحسين آل عباس، وسلمان البناي، وموسى الكثيري، وفئة تحت 50 سنة: زهير أبو الرحى، وصلاح رضوان، وخالد فتحي، وسامبا سين.    