"الصرامي" يكشف السبب وراء استبعاد حمدالله من مواجهة الهلال 

 كشف المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن غياب محترف الفريق الأول لكرة القدم، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، عن مواجهة فريقه أمام الهلال، ضمن الجولة الـ20 من بطولة دوري المحترفين. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": آخر خبر.. إبعاد المهاجم عبدالرزاق حمدالله، من المشاركة في مباراة الهلال بقرار فني نظراً لانخفاض مستواه و غيابه عن التسجيل". ويستعد استاد "مرسول بارك" لاستضافة مباراة ديربي الرياض، بين فريقي الهلال والنصر، مساء يوم الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #آخر_خبر ••إبعاد المهاجم #عبدالرزاق_حمدالله من المشاركة في مباراة الهلال بقرار فني نظراً لإنخفاض مستواه و غيابه عن التسجيل pic.twitter.com/7Ffpkpa4ie
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) February 21, 2021  