غداً.. قرعة مونديال الأندية بمشاركة 3 أندية عربية 

 تُقام قرعة كأس العالم للأندية، مساء غد الإثنين، في مقر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في مدينة زيوريخ السويسرية، وستُبَث افتراضياً على الهواء مباشرة لكل دول العالم، في الموقع الإلكتروني الرسمي للاتحاد الدولي. وتتنافس في تلك البطولة التي تستضيفها أبوظبي للمرة الخامسة مطلع العام المقبل أندية الجزيرة الإماراتي بطل الدوري في البلد المضيف، والهلال بطل آسيا، والأهلي المصري بطل أفريقيا، وتشيلسي الإنجليزي بطل أوروبا، ومونتيري المكسيكي بطل الكونكاكاف، وبالميراس البرازيلي بطل كوبا أميركا، وأوكلاند سيتي النيوزيلاندي بطل الأوقيانوسيا الذي رشحته اللجنة التنفيذية لاتحاد الأوقيانوسيا بعد إلغاء دوري الأبطال هناك. وتشهد هذه النسخة مشاركة 3 أندية عربية بعد نسخة 2019 التي شهدت مشاركة أندية الهلال، والسد القطري، والترجي التونسي. 