بجملة واحدة .. سامي الجابر يحسم مصير الحبسي 

 حسم سامي الجابر الرئيس الجديد لنادي الهلال، مصير العماني علي الحبسي، حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، وذلك في حديثه الذي أجراه مع عددٍ من الجماهير الهلالية التي استقبلته لدى وصوله إلى مقر النادي، لاستلام مهام عمله كرئيس للنادي. وطالبت الجماهير الزرقاء، الجابر بعدم التفريط في الحبسي، بعدما أدلى الجابر بتصريح قال فيه، إنه يعتزم الاستغناء عن جميع المحترفين باستثناء البرازيلي كارلوس إدواردو والسوري عمر خربين. ويظهر مقطع فيديو انتشر بشكل مكثف على مواقع التواصل، ردّ الجابر على مطالب الجماهير بالقول: "الحبسي مو أجنبي.. الجبسي ولدنا"، ليتأكد بذلك بقاء الحارس العماني المخضرم داخل جدران نادي الهلال في الموسم المقبل. 