الإصابة تضرب مدافع الاتحاد مجدداً 

 أفادت مصادر، بتعرض مدافع نادي الاتحاد، حمدان الشمراني للإصابة مجدداً عقب انتظامه خلال الفترة الماضية بتدريبات الفريق استعداداً لمواجهة التعاون. ووفقاً لـ"سبورت 360" فإن الإصابة في الرباط الجانبي للركبة عاودت الشمراني مجدداً، بعد دخوله التدريبات الفترة الماضية. وأضافت المصادر أن اللاعب أجرى كشفًا طبيًا اليوم (الثلاثاء) وسيحدد طبيب النادي مدة العلاج الطبي والتأهيلي للاعب. ويلتقي الاتحاد أمام التعاون، (الخميس) ضمن الجولة الـ19 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 