محترف ضمك يختار أفضل لاعب محلي.. ومن هما مستقبل الكرة السعودية (فيديو) 

 يرى المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي ضمك، إيميليو زيلايا، أن لاعب نادي الهلال، سلمان الفرج هو أفضل لاعب محلي ببطولة الدوري. وأشار المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي ضمك، خلال برنامج "الديوانية"، إلى أن الثنائي عبدالرحمن غريب ومحمد الكويكبي هما مستقبل الكرة السعودية. وأتم زيلايا، تصريحاته بالتنويه إلى أن دفاع نادي الاتحاد هو من أقوى الأندية التي واجهها بالدوري ولكنه حالفه الحظ بالتسجيل في شباكه.  #الديوانيهزيلايا - لاعب #ضمك: سلمان الفرج هو أفضل لاعب سعودي. pic.twitter.com/5afx6qLBrB
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 21, 2021  