مسعود: لا خلافات مع باعشن.. وانتظروا «العميد» 

 نفى رئيس الاتحاد أحمد مسعود أي خلافات بين نائبه المستقيل حاتم باعشن، وأعضاء الشرف أدت إلى استقالة الأول من إدارة الاتحاد. وقال أحمد مسعود الذي يحضر مع فريقه في دورة تبوك الدولية في حديثه الخاص لـ"الرياض": الأخ حاتم لديه ظروف عملية منعت استمرار عمله مع الفريق، على الرغم من رغبتنا في بقائه معنا، ولايوجد أي خلافات تسببت في رحيله عن الاتحاد، وهذا الموضوع مغلق بشكل نهائي ولن نعلق عليه مرة أخرى". وعن الغربلة الشاملة التي أحدثت تغييرات إدارية وفنية وعناصرية في الاتحاد قبل بداية الموسم الجديد قال:" دعمنا الفريق بجهاز فني مميز بقيادة المدرب التشيلي جوس سييرا، وتاريخه الفني معروف للجميع، وتم تدعيم الفريق بعناصر جديدة، نرى فيها دعامة قوية للاتحاد، لتحقيق طموحات جماهيره الكبيرة، ولم نلجأ لذلك إلا رغبة في عودة العميد لتحقيق البطولات، والمنافسة على ألقاب الموسم، والحضور القوي في بطولة دوري أبطال آسيا". وأكد أن هدفهم الأول من المشاركة في دورة تبوك الدولية هو استكمال التحضيرات المكثفة لاستحقاقات الموسم الجديد وزيادة الانسجام بين العناصر الجديدة في الفريق الأول". 