كويتي : صدارة الأهلي مستحقة .. وأتمنى فوزه بالدوري 

 بارك المنسق الإعلامي العام بنادي القادسية الكويتي أحمد الرمضان للمجانين الفوز المميز ضد الشباب بثلاثة أهداف لهدف والعودة لصدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين مرة أخرى ، متمنياً استمرار قلعة الكؤوس في المقدمة والفوز باللقب بنهاية المطاف . ويحتل فريق الأهلي المرتبة الأولى على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 42 نقطة وبفارق نقطة عن الوصيف الهلال وعلى بعد نقطتين عن جاره الاتحاد الثالث ومن المتوقع أن تشهد الجولات الثمان المتبقية صراع شرس بين ثلاثي المقدمة على اللقب . وقال الكويتي أحمد الرمضان المعروف بحبه الكبير للراقي ، عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " متصدر .. قمة التواضع هيا تعال كلمني .. مبروك يا مجانين .. في الكويت القادسية متصدر .. في السعودية الأهلي متصدر ... صدارة بجدارة .. يارب تممها على خير واجعل نهايتها هنا وهناك الملكي بطلاً للدوري " . وأضاف المسؤول الكويتي : " بداية المباراة كان جمهور الشباب أشبه بقوس قزح سجل الأهلي 3 أهداف .. غادر المسياريون وانكشف اللون والعددالحقيقي .. أصحى للون هذا الملكي " . 