الأهلي يستعيد سوزا قبل النصر 

 استعاد فريق الأهلي الأول، البرازيلي جوزيف دي سوزا، لاعبه، حيث شارك في تدريبات الفريق الجماعية، تحضيراً لمواجهة النصر، الخميس المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في لقاء يحتضنه ملعب الأمير فيصل بن فهد، في الرياض العاصمة. وكان البرازيلي غاب عن المشاركة مع فريقه قرابة الـ3 أسابيع، بعد تعرضه لتمزق جزئي في الأوتار حيث قضى الفترة الماضية في العلاج والتأهيل. وخسر النادي الأهلي مواجهته الأخيرة في الدوري أمام الفتح 0-1، وابتعد بفارق 11 نقطة عن الهلال المتصدر، و8 نقاط عن النصر الوصيف، وتضاءلت فرصه في المنافسة على لقب الدوري. ميدانياً، عاود صاحب المركز الثالث، تدريباته استعداداً لمباراة النصر بعد الإجازة التي منحها مازن بهكلي مدرب الفريق المؤقت، للاعبين، بعد الخسارة أمام الفتح، وغاب الرأس أخضري دجانيني تفاريس عن تدريبات الفريق بعد مغادرته إلى بلاده، بموافقة من قبل إدارة كرة القدم في النادي، وذلك بسبب مرض والدته المفاجئ. 