الهلال يتدرب في طهران .. وزلاتكو غاضب من تصرفات الايرانيين 

 اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم تحضيراته مساء الأثنين على ملعب استاد “أزادي” الدولي استعداداً لملاقاة مُضيفه “الإستقلال الإيراني” عند الساعة الـ07:30من مساء يوم الثلاثاء –بتوقيت المملكة- ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا لعام 2013م، وتركّزت التدريبات على النواحي البدنية والفنية طبّق خلالها مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو” عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في لقاء الغد وسط مشاركة كافة اللاعبين بما فيهم القائد “ياسر القحطاني” عقب أن أدى مراناً خاصاً مساء أمس الأحد تحت إشراف مساعد المدرب “برانمير”. مؤتمر زلاتكو أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الكرواتي “دالاتش زلاتكو” على أن مواجهة فريقه أمام مُضيفه “الإستقلال الإيراني” مساء غد الأربعاء على استاد “أزادي”الدولي ضمن الجولة الرابع من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا لعام 2013م..أكد على أنها مباراة لا تقبل أي خيارات أخرى سوى تحقيق الفوز والعودة إلى الرياض بالنقاط الثالث، لا سيما أن الفريق خسر مواجهته السابقة أمام”الإستقلال” مبيناً أنهم قدموا من الرياض لتحقيق الفوز والمحافظة على حظوظ الفريق في التأهل للأدوار المقبلة، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عُقد مساء اليوم الأثنين في قاعة المؤتمرات الصحافية الخاصة باستاد “أزادي”الدولي.وقال”زلاتكو” أن التاخير الذي حدث عقب وصولهم إلى مطار “طهران”الدولي بعيد كل البعد عن الرياضة خصوصأ أنه تسبّب في تأجيل المؤتمر الصحافي وتغيير برنامج الفريق خلال فترة تواجده في “طهران”، مبيناً أنه سيحمي لاعبيه من أي أمر طارئ قد يُعيقهم عن تحقيق هدفهم المنشود وهو العودة بالنقاط الثلاث، رافضاً الحديث عن تفاصيل ما حدث لهم عصر اليوم في المطار. من جانبه، أكد المحترف الكوري “يو بيونج سو” على أنه وزملائه اللاعبون عازمون على إنتزاع النقاط الثلاث، مبيناً أنهم قدموا إلى “طهران”من أجل الفوز والسعي لإرضاء الجماهير الهلالية خص   