بالصور .. الملاكم الأمريكي الأشهر يعيش أجواءً عربية بحتة 

 فاجأ نجم الملاكمة المعتزل فلويد مايويذر محبيه ومعجبيه حول العالم بطلّة مختلفة، ولكنها عربية هذه المرة، وذلك عبر الصورة التي نشرها على حسابه الرسمي على موقع إنستجرام. وظهر مايويذر مرتديًا الزي الإماراتي العربي، وذلك أثناء تواجده في دبي بجوار إحدى الجمال، وذلك بصحبة زوجته؛ حيث قال إنه تلقى معاملة ملكية. وبحسب تأكيد مساعد الملاكم الأمريكي، فقد ابتاع الأخير ساعة باهظة الثمن من إحدى مولات دبي، يتعدى ثمنها 1.1 مليون دولار أمريكي، تشبه تلك التي اشتراها العام الماضي، وكان سعرها يقارب ثمن هذه الساعة، وكانت مرصعة بالألماس.        