القحطاني : السهلاوي هداف العالم لهذه الأسباب ! 

 أوضح الحكم الدولي السابق، مطرف القحطاني، بأن أخلاقيات مهاجم المنتخب السعودي محمد السهلاوي كانت السبب الرئيسي وراء الوصول إلى تصدره هدافي العالم، مؤكداً بأن هذا الإنجاز فخر كبير للسعودية. وغرد القحطاني للسهلاوي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :"حسن نواياك وبِرّك بوالدتك وسمو أخلاقك ورقي تعاملك مع الجميع ... وضعك هدافاً للعالم .. إنجاز يسجل باسم الوطن " هذا وكان السهلاوي قد واصل أمس الثلاثاء تحقيقه للأرقام القياسية مع الأخضر بعد أن سجل خمسة أهداف ساهمت في فوز السعودية على منتخب تيمور الشرقية بنتيجة 10 أهداف للاشيء، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. واعتلى السهلاوي صدارة هدافي العالم للعام 2015 برصيد 18 هدف متفوقاً على المهاجم الإماراتي أحمد خليل برصيد 13 هدف. 