في دور الـ16.. حامل اللقب البايرن يواجه لاتسيو.. والريال مع أتالانتا.. وبرشلونة يقابل سان جيرمان 

 أوقعت قرعة دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، التي سحبت اليوم (الإثنين) في مقر الاتحاد الأوروبي "يويفا" بمدينة نيون السويسرية، فريق بايرن ميونخ الألماني حامل اللقب في مواجهة لاتسيو الإيطالي بينما يلتقي ريال مدريد الإسباني الأكثر تتويجا في تاريخ البطولة برصيد 13 لقبا، مع أتالانتا الإيطالي. وتأتي باقي مواجهات دور الستة عشر كالتالي:  وطبقا لنظام البطولة، تخوض الفرق المصنفة (التي تصدرت مجموعاتها في الدور الأول) مباريات الذهاب خارج ملاعبها ومباريات الإياب على ملعبها. وبذلك تقام مباريات جولة الذهاب على ملاعب فرق أتلتيكو مدريد وبوروسيا مونشنجلادباخ وبورتو وأتالانتا وأشبيلية ولاتسيو وبرشلونة ولايبزج، بينما تقام مباريات الإياب على ملاعب الفرق المنافسة. وطبقا لنظام القرعة، جنبت الفرق التي تنتمي لاتحاد وطني واحد من الوقوع معاً في مواجهات دور الستة عشر للبطولة، كما جنبت كل فريق مواجهة فريق آخر تنافس معه في دور المجموعات. 