عدنان: سنؤكد قوة الاتحاد .. عساف: هدفنا العلامة الكاملة 

 كشف قائد الفريق الاتحادي عدنان فلاتة عن سعيهم الحثيث لمحو الصورة السيئة التي ظهروا بها في اللقاءين الماضيين. مبيناً بأن العميد من الأندية الكبيرة التي تتطلع جماهيره بأن تكون النتيجة مقرونة بالمستوى الفني المميز، ليقينها بأن لدى نمورها الكثير ليقدموه وهو ما سيسعون لتأكيده من خلال مواجهة اليوم. وأضاف: سييرا بدأ يتعرف على مكامن الضعف وعمل خلال التدريبات على وضع حلولٍ جذرية لها خصوصاً في التمركز الدفاعي ومحاور الارتكاز الدفاعيين لسد الثغرات الواضحة من العمق. مشيداً بالتعاون الكبير والتركيز الذي ظهر به زملاؤه خلال التدريبات، والذي سينعكس إيجاباً على أداء الفريق في مواجهة أبناء الدانة اليوم. كما شدد حامي عرين النمور عساف القرني على عقدهم العزم بالخروج من لقاء اليوم أمام الخليج بالنقاط الثلاث قبل التوقف لالتقاط الأنفاس بمعسكر إسبانيا المقبل الذي سيسعف المدرب سييرا في وضع الحل لمكامن الخلل الموجودة. مؤكداً عودتهم بشكل مميز بعد ذلك لمواصلة الانتصارات في كافة الاستحقاقات. وأضاف: جاهزون لمواجهة الخليج وبلا شك انتصاراتنا السابقة ستعطينا دافعاً لتجاوز هذا اللقاء الصعب، وسنسعى للظهور بمستوى أفضل، يتوازى مع تطلعات الجماهير وإدارة النادي التي لم تتوانى منذ استلامها لزمام الأمور بالنادي في توفير كافة سبل النجاح تاركةً لنا اظهار تلك الجهود على المستطيل الأخضر. . 