مسعود يحمل نبأ سار للاتحاديين 

 كشف الإعلامي قريب الصلة بالشأن الاتحادي، عادل الماس, عن مفاجأة سارة لجماهير ومحبي العميد , حيث اقتربت إدارة النمور من التجديد مع اللاعب فهد المولد في الساعات القليلة القادمة ,مُقدماً شكره الكبير للداعم لمسيرة الاتحاد رئيس النادي الذهبي أحمد مسعود الذي بدأ حملته التصحيحية في البيت الاتحادي لإنهاء كافة المتعلقات التي قد تحول بين النادي والاستقرر في الفترة الهامة المقبلة . وكتب" الماس " في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “الاتحاد يستعد لإعلان تجديد عقد النجم الشاب فهد المولد .. خلال الساعات القادمة.. شكراً للرئيس الذهبي ..وداعميه”. جدير بالذكر أنّ الثنائي الاتحادي "فهد المولد وزميله عبد الفتاح عسيري" ,كانا قد اقتربا من الانتقال للنادي الأهلاوي ,إلا أنّ اجتماع الذهبي"مسعود" بالمولد أعاده لبيته ,بموافقة شفهية على توقيع عقد جديد للعميد عقب الحديث على كافة بنود التعاقد 