وكيل البرتغالي تيكسيرا : عرض سعودي وصل لموكلي 

 أكد مارسيلو سيبريانو وكيل اعمال اللاعب البرتغالي فيليب تيكسيرا أنه وصل لموكله عرضان من نادي سعودي وآخر هندي وذلك من اجل التوقيع معة خلال الموسم القادم . وقال الوكيل سيبريانو خلال حديثة مع صحيفة ديجي سبورت الرومانية ان ناد سعودي وآخر هندي قدموا عرضاً رسمياً للتوقيع مع تيكسيرا الذي يلعب في خط الوسط ويعتبر حر بلا نادي منذ انتهاء عقدة الرسمي مع فريق أسترا جورجو خلال شهر يونيو الحالي .  وأضاف ان موكلة يريد أن يتخذ أفضل قرار لنهاية حياته الرياضية خلال الفترة المقبلة من خلال اختيار العرض المالي المناسب وفق العروض المقدمة على طاولة المفاوضات .  مشيراً بأن موكلة يعيش حالياً في إجازة خاصة مع عائلته في دولة أسبانيا وقد تحدث معه وأبلغه عن العروض المقدمة ولكن موكلة طلب مهلة للتفكير وعدم التسرع في اتخاذ القرار النهائي حول العروض المقدمة . 