"الصرامي" يكشف عن كواليس جديدة بشأن مفاوضات الهلال مع "العويس" 

 كشف المتحدث السابق سعود الصرامي عن كواليس جديدة بشأن مفاوضات نادي الهلال لضم حارس الأهلي محمد العويس للانتقال لبطل الدوري خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" الحارس الدولي الكبير الكابتن محمد العويس دخل في مفاوضات جادة و متقدمة جداً للإنضمام لصفوف بطل الدوري في شهر يناير ٢٠٢٢ القادم في عملية إنتقال حر". وعزز الهلال سجله في دوري المحترفين، بعد أن تمكن من الاحتفاظ بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الثاني على التوالي. وضمن الهلال تتويجه بلقب دوري المحترفين قبل جولة واحدة من نهاية المسابقة، بعد أن حقق الفوز على ضيفه التعاون بهدف دون مقابل في الجولة الـ29.   