مدرب نجران: لن أدفع من جيبي لجلب مهاجم 

 وصف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران، الجزائري فؤاد بوعلي خسارة فريقه أمام النصر أمس (صفر/4) بالمؤلمة والقاسية، وقال: "الفريقان عادا من فترة توقف طويلة وقابلنا فريقا قويا ومتصدرا، وفي معسكر نجران خلال فترة التوقف كان هنالك نقص كبير من اللاعبين أثر علينا أمام النصر بالرغم من أن فريقنا لعب الشوط الأول بتميز، لكن لا أعلم ما الذي حصل في الشوط الثاني". وأضاف: "حصلنا في الشوط الأول على فرصتين محققتين للتسجيل لم تستغلا بالشكل المطلوب، وفي بداية الشوط الثاني تلقينا هدفا مبكرا، فعندما تكون مسيطرا ويلج مرماك هدف بكل تأكيد سينهار الفريق ويصاب بالإحباط، افتقدنا مهاجما بحجم "جانسون" ولا يوجد لدينا البديل إذا فكرنا بالعقل فهذه إمكاناتنا فنجران ليس جاهزا ويجب الاعتراف أن النصر كان أفضل منا بمراحل، عندما تخسر من فريق كالنصر فهذا لا يعني أن نجران ضعيف، في المعسكر لم نركز على مباراة النصر فقط بل كان تفكيرنا للمباريات كلها، وأنا طلبت من الإدارة إحضار مهاجم وأنتظر ماذا سيحدث فلن أدفع من جيبي لكي أجلب مهاجما". من جهته أكد مدرب النصر، الأوروجوياني "خورخي دا سيلفا" أن المباراة كانت صعبة رغم فوز فريقه برباعية نظيفة. وقال: "سيطرنا على أغلب فترات المباراة لكننا لم نستثمر الفرص كلها، كما لم يحتسب لنا هدف صحيح في الشوط الأول، هدف غير محتسب في الشوط الأول كان من الممكن أن يغير شكل المباراة". وأضاف: "في الشوط الأول لم يكن النصر الفريق الذي يعرفه الجميع خصوصا في وسط الملعب، وبين الشوطين أوعزت للاعبين بتكثيف منطقة الوسط والتقارب بين الوسط والهجوم واستطعنا تحقيق رباعية، يجب ألّا نغفل أن لدينا لاعبين جدد في الفريق سيتم الاعتماد عليهم بشكل تدريجي كما حصل مع "فابيانو"، لم ألعب بطريقة دفاعية ففي بداية اللقاء أشركنا مهاجمين لأنني أحب أن ألعب بطريقة هجومية واللعب بمهاجمين، سنواجه مشكلة في الأيام المقبلة نظرا لوجود العديد من الاستحقاقات والمباريات المتقاربة وهذا شيء خارج عن إرادة الجميع". من جانب آخر، حظيت مباراة نجران والنصر بحضور جماهيري كبير حيث تجاوز الثلاثة آلاف مشجع حيث امتلأت مدرجات ملعب نادي الأخدود بالجماهير النصراوية وتم إغلاق البوابات منذ وقت مبكر قبل بداية اللقاء، بل وتم إدخال عدد كبير من الجماهير في القسم المخصص للإعلاميين، وبعد نهاية اللقاء تجمعت أعداد كبيرة من الجماهير حول الحافلة النصراوية وأصروا على التقاط الصور مع الثنائي حسين عبدالغني ومحمد السهلاوي، في المقابل رحبت الجماهير النجرانية بلاعب فريقها عوض خميس بعاصفة من التصفيق. 