"الفيصل" يتفقد "مركب محمد السادس".. ويجتمع بوزير الرياضة المغربي (صور) 

 التقى وزير الرياضة، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، اليوم السبت، في العاصمة المغربية الرباط، وزير الثقافة والشباب والرياضة بالمملكة المغربية عثمان الفردوس. وحضر اللقاء سفير خادم الحرمين الشريفين المعتمد بالمملكة المغربية عبد الله بن سعد الغريري، ورئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم فوزي لقجع، والأمين العام للاتحاد العربي الدكتور رجاء الله السلمي. وتجول "الفيصل" في مرافق مركب محمد السادس الرياضي واطلع على الخدمات الرياضية المختلفة التي يقدمها، مقدماً شكره وتقديره لوزير الثقافة والرياضة والشباب المغربي على حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة. والتقى "الفيصل"، النائب الأول لرئيس الاتحاد العربي لكرة القدم المهندس هاني أبو ريدة وبعدد من أعضاء مجلس الاتحاد، وعقد اجتماعات ثنائية مع وزير الثقافة والشباب والرياضة المغربي ورئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم. كما التقى "الفيصل"، رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم باتريس موتسيبي، وبرئيسي ناديي الرجاء المغربي والاتحاد السعودي، رشيد الأندلسي وأنمار الحائلي. وكان الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، قد وصل ظهر اليوم السبت إلى العاصمة المغربية الرباط، لحضور ختام منافسات بطولة كأس محمد السادس للأندية والأبطال وتتويج الفريق الفائز بالبطولة في المباراة التي ستجمع فريقي الرجاء المغربي والاتحاد السعودي مساء اليوم.    