مصدر بلجنة «الانضباط»: لن تصدر عقوبات جديدة 

 كشف مصدر قريب من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم لـ"الرياض" أن ما أعلن عنه في اليومين الماضيين من عقوبات هو جل ما يختص بالجولة الـ15 من منافسات "دوري عبداللطيف جميل"، والأيام المقبلة لن تشهد إصدار عقوبات جديدة ضد أي لاعب بعينه. نافيا وجود عقوبة منتظرة للاعب وسط الهلال كارلوس إدواردو بحسب ما جاء في وسائل الإعلام وقال: "لم تصل أي شكوى ضد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال أو رئيس نادي نجران هذيل آل شرمة حتى الآن". وحول بيان إدارة نادي النصر الذي أكد عزم الإدارة على استئناف العقوبات ضد عبدالعزيز الجبرين وموديبو مايغا، قال المصدر:" القرار الصادر بحق الأول لا يتضمن حق النادي في استئناف العقوبة نهائياً، وبالنسبة إلى الثاني فيحق لناديه الاستئناف على قرار العقوبة المالية، أما قرار الإيقاف لمباراة واحدة فسيطبق في أقرب مواجهة للفريق التي توافق مواجهة نجران في جدة ضمن منافسات الجولة الـ 16 دورياً". الجدير ذكره أن لجنة الانضباط اتخذت سياسة جديدة خلال الفترة الماضية، بسرعة الإعلان عن العقوبات والقرارات الإدارية المتخذة، على عكس عمل اللجنة الماضية التي كان يرأسها المحامي إبراهيم الربيش ومن بعده فهد القحيز. 