كارينيو يرفض الوساطات ويبعد الغامدي 

 استغنى المدير الفني الأورغوياني لفريق النصر الأول لكرة القدم، عن المدافع خالد الغامدي، خلال الحصة التدريبية المغلقة التي أقيمت مساء أمس للاستعداد لمواجهة الاتحاد في الجولة 24 من دوري(جميل)، وحول الغامدي لتأدية تدريبات لياقية لحين انتهاء موضوع تجديد عقده، لرغبته في الاعتماد على لاعب بذهن صاف، وابعاد مشوش الذهن، خاصة وأن الغامدي قدم مستويات متواضعة في مباريات فريقه الأخيرة أمام الهلال والشباب في كأس الملك، والدوري، وكان نقطة ضعف واضحة. وحاول خالد الحديث مع كارينيو ومحاولة أقناعة بأن المشاركة في المباراة لا علاقة لها بتجديد العقد، إلا أن المدرب رفض طلبه، ورفض أي وساطة من زملائه، وأصر على ابعاده، في وقت طلبت إدارة النصر من اللاعب الاجتماع معها لحسم مسألة تجديد العقد، إلا أنه طالب بتأجيل الأمر إلى ما بعد مباراة الاتحاد، الأمر الذي اثار استغراب الادارة، فيما تنوي الادارة تفعيل الاتفاقية المبرمة مع اللاعب لتمديد عقده لـ 5 مواسم، لدى لجنة الاحتراف، على أن يتم توثيقها، وفي حال اخلال اللاعب بهذه الاتفاقية سيكون معرضا للعقوبات أو الايقاف، ومن المرجح أن يعتمد كارينيو على كامل المر، أو عوض خميس، والأقرب أن يكون شايع شراحيلي هم الأقرب لسد فراغ الغامدي. وكان الفريق قد أجرى مناورة قصيرة أمام كارينيو، الذي حرص على التعديل والتبديل في أكثر من مناسبة لرغبته في الوصول إلى قائمة مثالية للمواجهة، خصوصاً أن الجزائري مراد دلهوم تأكد غيابه عن المشاركة نتيجة الإصابة التي لحقت به في مواجهة نجران الودية في مفصل القدم اليسرى. 