الرابطة تحذر الأندية من التزوير والتأخير 

 حذَّرت رابطة الدوري السعودي للمحترفين أندية المسابقة من انتهاك لائحة التراخيص الجديدة، سواءً بتقديم مستندات مزوَّرة، أو عدم التعاون مع إدارة تراخيص الأندية، أو عدم الالتزام بالمواعيد المحددة لإجراءات التراخيص، الملزمة على الصعيد الآسيوي. وورد التحذير في اللائحة ذاتها، التي أصدرتها الرابطة وأرسلتها إلى الأندية الأسبوع الماضي. وشددت الرابطة على أهمية تلبية الأندية، المتقدمة للتراخيص، مطالبها ومطالب الاتحاد الآسيوي بتحقيق المعايير الخمسة اللازمة لنيل الترخيص، وهي المعيار الرياضي، والإداري، والقانوني، والمالي، ومعيار البنية التحتية.  ونصَّت اللائحة، التي اطَّلعت “الرياضية” على نسخة منها، على ثماني عقوبات متدرِّجة على الأندية غير الملتزمة بها. وتبدأ العقوبات بالإنذار، وتشمل الغرامة المالية، وحجب المنح والجوائز المالية، وسحب الترخيص، فضلًا عن أي عقوبات ترى إدارة التراخيص إيقاعها بموجب لائحة الانضباط.  وكانت إدارة التراخيص في الرابطة، تسلَّمت مطلع يوليو الجاري ملفات معيار البنية التحتية من الأندية، بينما تتسلَّم، اليوم، ملفات المعيار القانوني، التي كان يُفترض تسليمها مطلع الشهر. ووفقًا لمصادر خاصة بـ”الرياضية”، يعد المعيار الإداري الأصعب على الأندية، إذ يفرض التزامات عدة، بينها إيجاد الهيكل التنظيمي، وتسمية وتحديد مهام عشرة موظفين رئيسيين، إضافةً إلى مدربي الفئات السنية وموظفي السكرتارية.  والترخيص إجباري على الساعين إلى المشاركة في دوري أبطال آسيا، ونيل حصة من حوافز مالية مرصودة من الرعاة المحليين. 