جدل وتندر على احتفال طلاب مدرسة ابتدائية بفوز الفتح على الهلال 

 تداول نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي تويتر صورة لطلاب بإحدى المدارس الابتدائية مجتمعين في فصلهم ويحتفلون بفوز الفتح على الهلال بهدفين مقابل هدف واحد قبل أيام مسجلين نتيجة المباراة على السبورة بخط مكبر. وعلى الرغم من الطرافة التي تبدو في الصورة للوهلة الأولى وتندر عدد من المغردين على فوز الفتح والأداء المهتز للهلال في تعليقات حملت الكثير من الشماتة، إلا أن كثيراً من المعلقين على الصورة تساءلوا عن دور المعلم الذي كان وراء تجميع الطلاب بهذه الصورة وتصويرهم وواجبه بغرس قيم العلم وأهميته بدلا من زرع بذور التعصب الكروي في نفوسهم. كما طالب بعضهم باتخاذ إجراء مع المعلم الذي أضاع على الطلاب وقتهم وإظهاره لأحد الطلاب منبوذا وحده في جانب من الصورة بجوار اسم فريق الهلال كونه يرتدي شعاره، ما يكرس للتعصب بدلا من نشر روح التسامح بين الطلاب مهما اختلفت طباعهم.  