"قادري" يوضح مميزات ونقاط ضعف "النصر" و "الشباب" 

 تحدث المدير الفني التونسي، جلال قادري، عن نقاط قوة وضعف فريقي النصر والشباب قبل مباراتهما. وقال قادري وفقًا لـ "الرياضية": "النصر يملك خط وسط متميزاً متمثلًا في ماشاريبوف وتاليسكا ومهاجمين خطيرين، لكن الفريق يعاني دفاعيًا وفي حراسة المرمى ويفتقد الدفاع إلى التجانس". وأتم المدير الفني التونسي تصريحاته بقوله: "الشباب يمتلك حراسة مميزة وظهيران يساندان الهجمة، كما أن بانيجا يتحكم في رتم الفريق ويمتلك وسط الميدان". ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الشباب، على ملعب الأمير فيصل بن فهد (الرياض)، عند الساعة 5:50 مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ11 من الدوري. ويدخل النصر المباراة في المركز الـ9 بجدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة، فيما يحتل الشباب المركز الرابع برصيد 18 نقطة. 