بيراميدز يتعادل مع الإنتاج الحربي 1-1 والأهلي المستفيد 

 تعادل فريق بيراميدز أمام الإنتاج الحربي بنتيجة 1-1 في اللقاء الذي أقيم بين الفريقين ضمن منافسات الجولة التاسعة عشر في بطولة الدوري المصري الممتاز. تقدم بيراميدز بالهدف الأول من ركلة جزاء سددها مجدي أفشة مسجلًا هدف التقدم في الدقيقة 19، وتعادل جيمس تيدي للإنتاج في الدقيقة 40. وألغى الحكم هدفاً لفريق بيراميدز في الدقيقة 90+3 لفريق بيراميدز بعد تسديدة قوية ردت من الحارس ليتابعها لاعب بيراميدز إلى الشباك لكن تدخل حامل الراية بإلغاء الهدف. بيراميدز رفع رصيده إلى 35 نقطة في المركز الثاني بفارق 6 نقاط عن الزمالك الذي له مباراتين مؤجلتين لو فاز بهما يتسع الفارق مع النادي المصري الوليد إلى 12 نقطة. بينما رفع الانتاج الحربي رصيده إلى 27 نقطة في المركز الخامس من 19 مباراة خاضها ليتساوى مع الأهلي بنفس رصيد النقاط مع خوض حامل اللقب 5 مباريات أقل. بتعادل بيراميدز اليوم استفاد الأهلي صاحب المركز الرابع من تعثر بيراميدز حيث أنه خاض 4 مباريات أقل، لو فاز بها سيرفع رصيده 39 نقطة متفوقاً على فريق حسام حسن بفارق 4 نقاط وخلف الزمالك المتصدر بفارق 8 نقاط. 