بعد بنشرقي .. لاعب مغربي جديد مرشح للانضمام للهلال 

 ذكرت صحيفة “المنتخب المغربية”، أن نادي الهلال، وضع عبدالآله الحافيظي لاعب نادي الرجاء البيضاوي المغربي، ضمن حساباته للتعاقد معه رسميًا، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، في حالة فشل التعاقد مع لاعب لاتيني. وقالت الصحيفة المغربية، أن أندية الدوري السعودي صوبت أنظارها تجاه اللاعبين المغاربة قبل انتهاء الميركاتو الشتوي بأيام قليلة.  وأكدت نقلا عن مصادر سعودية وجود اهتمام قوي بلاعب الرجاء عبدالإله الحافيظي صانع الألعاب وأحسن لاعب في المغرب خلال الفترة الماضية.  وأشارت الصحيفة، إلى أن عبدالإله الحافيظي مرشح للانتقال لنادي الهلال، حال فشل التعاقد مع لاعب لاتيني خلال الميركاتو الشتوي، خصوصًا أن المركز يحتاج لدعم قوي بعد إصابة إدواردو.  يشار إلى أن نادي الهلال نجح في ضم المغربي أشرف بنشرقي مهاجم الوداد البيضاوي المغربي بمقابل مالي وصل إلى 5 مليون دولار.   