التعاون يغلق قضاياه الخارجية ويشكر القيادة 

 أغلقت إدارة نادي التعاون برئاسة محمد القاسم، كافة قضايا الفريق الخارجية على النادي القصيمي اليوم الخميس. ورفعت إدارة النادي الأصفر، أسمى آيات الشكر والتقدير إلى مقام صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد. وأعلن حساب النادي الرسمي في "تويتر"، : "بفضل من الله ثم بدعم صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، تم إغلاق جميع الديون الخارجية على الفريق". وقدم مجلس النادي، شكره إلى تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضية، على حرصه على إنهاء ملف الديون والقضايا الخارجية على الأندية السعودية. 