رئيس هيئة الرياضة يدعم الهلال قبل نهائي "العربية" 

 تمنى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة، التوفيق لفريق الهلال الأول لكرة القدم، في مباراة الغد أمام فريق النجم الساحلي التونسي. وكتب الأمير عبدالعزيز مغردًا: "بالتوفيق للاتحاد العربي في ختام بطولة كأس زايد للأندية الأبطال.. جهد وعمل يستحق التقدير". وأضاف: أمنياتي لممثل وطننا نادي الهلال بتقديم أفضل المستويات غدًا، وتحقيق اللقب بإذن الله. ويلتقي الهلال نظيره النجم الساحلي عند الساعة 4:50 من مساء الغد، في المباراة النهائية التي ستقام على كأس زايد للأندية الأبطال على ملعب هزاع بن زايد. 