نتائج مثيرة بالمجموعة الثانية من دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني 

 انتهت منافسات المجموعة الثانية، من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني (فيفا 20)، والتي تواصلت منافساتها لليوم الثاني على التوالي، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وجاءت نتائج الجولة الأولى: فوز فريق الهلال على نظيره التعاون بنتيجة 4 أهداف دون رد، وتعادل الاتفاق مع ضمك بهدف لمثله. وفي الجولة الثانية: فاز التعاون على الاتفاق بهدفين مقابل هدف، بينما انتصر الهلال على ضمك بهدف دون رد. وجاءت نتائج الجولة الثالثة: فوز الهلال على الاتفاق بخماسية مقابل هدفين، فيما فاز فريق ضمك على نظيره التعاون بنتيجة 5 أهداف مقابل 4 أهداف. وفي الجولة الرابعة: فاز ضمك على الاتفاق بهدفين مقابل هدف، فيما تعادل الهلال مع التعاون بهدف لمثله. وجاءت نتائج الجولة الخامسة: فاز الهلال على ضمك بـ4 أهداف مقابل هدفين، بينما اكتسح التعاون نظيره الاتفاق برباعية مقابل هدف. أما في الجولة السادسة: فاز التعاون على ضمك بهدفين مقابل هدف، وفاز الهلال على نظيره الاتفاق بهدف دون رد. بهذه النتائج تصدر الهلال جدول المجموعة الثانية بـ16 نقطة، والتعاون في المركز الثاني بـ10 نقاط، وضمك في المركز الثالث بـ7 نقاط، بينما احتل الاتفاق المركز الرابع بنقطة وحيدة. 