ريجيكامب: سنكرر سيناريو الشرطة العراقي أمام الاستقلال 

 أعرب المدير الفني للنادي الأهلي، المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، عن ثقته الكاملة في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي الاستقلال الإيراني. وأكد ريجيكامب خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن بعد مرور 4 مباريات ستكون كافة الفرق مجهدة، لذلك من يرتكب أقل أخطاء سيحظى بنتيجة جيدة ، مشيرااً إلى أن مباراة الجولة الأولى للفريقين كانت في ظروف صعبة. وشدد المدرب الروماني على أنه لديه الثقة بأن اللاعبين سيكونون على نفس المستوى الذي ظهروا عليه في مباراتي الشرطة. وأشار ريجيكامب إلى أن الاستقلال فريق صعب المراس، والفريقين مجهدين ولا يوجد وقت للاستشفاء لكنه يعمل على أن يكون في قمة الجاهزية. ويلتقي النادي الأهلي أمام الاستقلال، غداً (الثلاثاء) ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 