إيران ترفض استضافة مباريات "العراق" في التصفيات الآسيوية 

 أكد الاتحاد العراقي لكرة القدم اعتذار نظيره الإيراني عن إمكانية استضافة مباريات المنتخب العراقي في تصفيات مونديال 2018 على ملعب ازادي في العاصمة طهران لأسباب تتصل بالتزامات منتخب إيران في هذه التصفيات. وذكر الناطق الرسمي باسم الاتحاد العراقي لكرة القدم كامل زغير "تسلمنا أمس الاثنين رسميًا اعتذار الاتحاد الإيراني عن عدم إمكانيته في استضافة مباريات المنتخب العراقي في تصفيات مونديال 2018 على ملعب ازادي الذي ستُقام عليه مباريات المنتخب الإيراني في التصفيات". وأضاف: بعد هذا الاعتذار اخترنا ملعب مدينة الأهواز الإيرانية ليكون مكانًا لمباريات المنتخب وتأكدنا من وجود ما يشجعنا لإقامة مبارياتنا هناك. 