سعيد الهلال ينصح جماهير النصر: على قدر الأفراح تُزرع الألغام 

 وجه الإعلامي الرياضي سعيد الهلال، نصيحة إلى جماهير نادي النصر، بشأن عمل إدارة النادي برئاسة مسلي آل معمر، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال سعيد الهلال، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نصيحة لمحبي النصر، اخفوا مشاعركم.. لا تظهروا الفرح بالتعاقدات أو بعمل الإدارة، لأن على قدر الأفراح تُزرع الألغام!!". ويواصل فريق النصر تدريباته التحضيرية لليوم الحادي والعشرين، في معسكره الإعدادي المقام حاليًا في بلغاريا، تأهبًا لانطلاق منافسات الموسم الجديد (2021-2022).    نصيحة لمحبي #النصر اخفوا مشاعركم.. لا تظهروا الفرح بالتعاقدات او بعمل الادارة.. لان على قدر الافراح تُزرع الالغام !!
 — سعيد يوسف الهلال (@saeedalhelal) July 31, 2021  