رئيس الهلال السابق..القحطاني يستحق أكثر 

 أكد عضو شرف نادي الهلال ورئيسه السابق، محمد بن فيصل، أن قائد الفريق ياسر القحطاني يستحق الاستقبال الذي حصل عليه من الجماهير الهلالية لدى عودته إلى السعودية، مُبدياً ثقته في عودة اللاعب القوية إلى الملاعب وإسعاد عشاق الفريق الأزرق. وقال بن فيصل في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" حمداً لله على سلامة ياسر ويستحق هذا الاستقبال فهو جزء من تاريخ إنجازات الهلال، واثق أن تكون عودته قويه ويسعد كل هذه الجماهير ". وكان القحطاني قد عاد منذ ساعات إلى الرياض بعد ختام برنامجه التأهيلي في ألمانيا عقب إجراءه لجراحة الرباط الصليبي والتي جعلته يغيب عن مباريات الهلال طوال الفترة الماضية. 