الأنصار يتغلب على الفتح في لقاء مؤجل بدوري زين 

 لخبط فريق الأنصار حسابات فريق الفتح في المحافظة على مركزه الخامس في لائحة ترتيب دوري زين للمحترفين, بعدما تمكن من التغلب عليه مقابل هدف في لقاء مؤجل من الجولة الثالثة والعشرين.  وكان فريق الأنصار الهابط رسمياً لدوري الدرجة الأولى, السباق في التسجيل عن طريق لاعب الوسط تركي خضير من ضربة رأسيه في الدقيقة 36 بعد ركنية لعبها هلال الحربي.  وانتظر فريق الفتح حتى الدقيقة 62 من زمن المباراة ليعادل النتيجة, عن طريق تسديدة من حسين المقهوي الذي تابع كرة مبعده من دفاع الأنصار ليسددها بقوة في شباك الأنصار.  وعند الدقيقة 78 تمكن عبدالرحمن الشنقيطي من تسجيل هدف التقدم والفوز للأنصار بعدما تلقى عرضية من التونسي رضوان بن وناس ليسددها في شباك محمد شريفي معلناً تحقيق الانتصار الثالث فوز له في الدوري ولكنه لن يفيد فريقه الذي تأكد هبوطه منذ المباراة السابقة.  ويحتل الانصار بفوزه المركز الأخير بـ10 نقاط, في حين تجمد رصيد الفتح عند النقطة 36 في المركز الخامس بفارق نقطة عن السادس الاتحاد. 