قطر وفيفا يبحثان تخفيض عدد الملاعب استناداً لحجم البلاد 

 أكدت قطر أنها تبحث مع الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» في تخفيض عدد الملاعب التي ستحتضن نهائيات مونديال 2022 إستنادا إلى حجم البلاد. وأصدرت اللجنة العليا للمشاريع والإرث المسئولة عن الإشراف على تحضيرات قطر لاستضافة مونديال 2022، جاء فيه: "تود اللجنة العليا للمشاريع والإرث أن توضح ما ورد في تقارير إعلامية تحدثت عن أن قطر ستخفض عدد الملاعب بسبب "التأخير" وبسبب "أمور متعلقة بالتكلفة". وتابع البيان: "إن مسألة تحديد الملاعب المستضيفة لمباريات كأس العالم في قطر 2022 جارية مع الإتحاد الدولي لكرة القدم. ونظراً لحجم بلادنا، فقد قرر الإتحاد الدولي (الفيفا) واللجنة المحلية المنظمة لقطر 2022 النظر في خفض عدد الملاعب الـ12 التي تقدمت بها قطر في ملفها لإستضافة البطولة لكي يتناسب مع طبيعة دولة قطر وبما يؤمن الظروف الملائمة لإقامة المباريات الـ64". وختم البيان: "وعادة يطلب الإتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) من الدول المنظمة للبطولة بتجهيز 8 ملاعب كحد أدنى لإستضافة البطولة". 