ميلانو يمدد تعاقده مع المدافع تياجو سيلفا 

 أعلن نادي ميلانو الذي يلعب في دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم اليوم الاثنين أنه مدد تعاقده مع قلب الدفاع تياجو سيلفا لمدة عام واحد ليبقى في صفوفه حتى 2017. وقال ميلانو بموقعه على الانترنت "يعلن ميلانو اننا مددنا عقد المدافع تياجو سيلفا حتى 30 يونيو 2017." وكان نادي باريس سان جيرمان الفرنسي يسعى لضم البرازيلي سيلفا البالغ من العمر 27 عاما مقابل 46 مليون يورو (58.07 مليون دولار) في يونيو حزيران الماضي. لكن سيلفيو برلسكوني رئيس ميلانو رفض العرض الذي كان سيمثل رقما قياسيا لقيمة انتقال مدافع. وقال برلسكوني ان ميلانو لا يملك البدائل الكافية في حالة رحيل سيلفا. 