شاهد .. سعيد العويران يُهاجم ناقد رياضي في قناة الرياضية : لا عاد يطلع ولا عاد نشوف وجهه قليل الأدب ! 

 هاجم لاعب الشباب والمنتخب السابق سعيد العويران، ناقداً رياضياً قال إنه يظهر في برنامج الديوانية عبر قناة الرياضية، مبدياً رغبته في عدم رؤيته على شاشة التلفزيون مرة أخرى. وقال العويران خلال مقطع فيديو متداول عبر مواقع التواصل الاجتماعي : “في واحد قاعد يلعلع ما ادري ايش قلة أدب في قناة الديوانية، هذا لا عاد اشوفه قليل الأدب هذا، لا عاد يطلع ولا عاد اشوف وجهه”. الجدير بالذكر أن العويران لم يكشف اسم الإعلامي الذي قصده، ولكن كثير من المغردين أشاروا أن المعني هو المحلل الرياضي دباس الدوسري والذي تم إيقافه مؤخرًا من الظهور إعلاميًا وذلك بعد تهجمه على الناقد الرياضي عبدالله الفرج. 