السريحي يقدم استقالته من رئاسة اللجنة القانونية 

 ذكرت مصادر أن رئيس اللجنة القانونية بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور ياسر السريحي قدم استقالته من رئاسة اللجنة قبل أسابيع عدة على الرغم من أنه لم يمضِ على تعيينه سوى أشهر قليلة رافضاً جميع المحاولات لإقناعه بالعدول عن قراره والاستمرار في رئاسة اللجنة. كما أكدت المصادر ذاتها أن السريحي تفاجأ بأجواء وآلية العمل في الاتحاد التي لم تناسبه، وكان له ملاحظات وتحفظات عدة على طريقة وأسلوب العمل في لجان الاتحاد. وتعتبر استقالة السريحي خسارة كبيرة لاتحاد القدم نظراً لما يمتلكه من خبرات وامكانات في مجال القانون، خصوصاً أنه رجل أكاديمي، إذ يعمل أستاذاً للقانون في كلية الحقوق والعلوم السياسية بجامعة الملك سعود، ويشغل عضوية لجان عدة في عدد من الجهات الحكومية. الجدير ذكره أن اتحاد القدم لم يبت في موضوع الاستقالة على الرغم من أن الدكتور قد قطع على علاقته بالاتحاد منذ مدة طويلة. 