أرامكو تغير أرضية (الجوهرة) 

 بعد أن حقق ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة) رقما قياسيا في عدد الحضور الجماهيري من بداية الموسم الجديد, فخلال 16 مباراة أقيمت على ملعب الجوهرة حتى الآن بلغ إجمالي الحضور الجماهيري 630073 وهو معدل كبير وربما مع مباريات الدور الثاني, سيتجاوز الرقم حاجز المليون متفرج. وأقيمت على ملعب الجوهرة 13 مباراة في دوري عبداللطيف جميل بواقع حضور جماهيري 551093 , بالإضافة إلى وديتين للمنتخب السعودي مع الاورجواي ولبنان ومباراة الأهلي وهجر في كأس ولي العهد. ورغم الرقم الكبير من الحضور الجماهيري, إلا أن شركة أرامكو التي تتولى عملية صيانة وتشغيل الملعب, نجحت في تجاوز كل الإشكاليات من خلال المحافظة على نظافة وجمالية الملعب وتنظيف المدرجات بعد كل مباراة وإصلاح أي خلل أو تكسير في المقاعد. ويعد تنظيف المدرجات بعد نهاية المباريات الجماهيرية تحد كبير تجاوزته أرامكو بنجاح بفضل الإدارة الناجحة من قبل مدير التشغيل والصيانة للملعب, الدكتور سمير نصر الدين وفريق العمل معه وهو ما جعل كل الجماهير تشيد بنظافة كل مرافق الملعب. فيما تعمل إدارة الملعب خلال فترة توقف الدوري على حل إشكالية أرضية الملعب وإعادة تأهيلها بالشكل الرائع. 