ساوثجيت يطالب بدعم الأبطال الحقيقيين في أزمة كورونا 

 قال جاريث ساوثجيت مدرب انجلترا إنه سيكون الأكثر فخرا بقيادة منتخب بلاده في بطولة أوروبا لكرة القدم العام المقبل بعد تراجع خطر فيروس كورونا لكنه طالب الجماهير بدعم الأبطال الحقيقيين في هذه الأزمة. وكان من المفترض أن يجتمع ساوثجيت مع تشكيلته مطلع الأسبوع للتحضير لمواجهة ايطاليا والدنمرك في ويمبلي ضمن الاستعدادات لبطولة أوروبا 2020. لكن مثل بقية الدول تغيرت الأولويات بسبب الأزمة التي تسببت في وفاة 144 شخصا في بريطانيا وأصابت أكثر من ثلاثة آلاف شخص. وصدر قرار هذا الأسبوع بتأجيل بطولة أوروبا إلى العام المقبل. وقال ساوثجيت في خطاب للجماهير عبر موقع الاتحاد الانجليزي على الانترنت "عندما يعود منتخب انجلترا للعب ستكون بلادنا والعالم كله في خير ونمضي في طريق التعافي". وأضاف "اللعب في بطولة أوروبا العام المقبل سيكون محتملا لتشكيلتنا لذا لا يجب أن نفكر في تأجيل جديد وحين تأتي هذه اللحظة سأكون الأكثر فخرا بقيادة الفريق". وفي ظل توقف بطولات الدوري الكبرى في أوروبا بسبب الوباء قال ساوثجيت إن الوقت حان لدعم الأبطال المجهولين. وأوضح "الأبطال هم كل رجل وسيدة يعملون بلا تعب في المستشفيات والمراكز الصحية للعناية بأصدقائنا وعائلاتنا، لن يحصلوا على هتاف فردي لكننا جميعا نعرف أن أهميتهم تفوق أي شيء نقوم به داخل الملعب". 