الانضباط تغرم ثنائي الاتفاق 

 اعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن تغريم ثنائي نادي الاتفاق محمد الكويكبي ومحمد كنو. ونشر الاتحاد السعودي عبر حسابه على تويتر قرارات لجنة الانضباط والتي جاءت كالآتي: لجنة الانضباط تغرم لاعب نادي الاتفاق/ محمد الكويكبي (15,000) ريال لامتناعه عن الحضور في منطقة الفلاش انترفيو في لقاء الوحدة ضمن دوري جميل للمحترفين. كما قررت اللجنة تغريم لاعب نادي الاتفاق/ محمد كنو (15,000) ريال لامتناعه عن الحضور في منطقة الفلاش انترفيو في لقاء الوحدة ضمن دوري جميل للمحترفين. 