السويلم يطلق "وسم" "نبيها فل يوم السبت" لحشد جماهير النصر في مباراة الاتحاد 

 أطلق رئيس مجلس إدارة نادي النصر اليوم "وسماً" على "تويتر" تحت مسمى "نبيها فُل يوم السبت"، وذلك بهدف حشد جماهير النادي لمواجهة نادي الاتحاد، التي تعد حاسمة لمحافظة الفريق على الصدارة والاقتراب من الفوز بلقب الدوري. وقال السويلم خلال مقطع فيديو متداول إنه لا يقبل بأقل من 64 ألف مشجع نصراوي في مدرجات استاد الملك فهد الدولي بالرياض، الذي يستضيف المباراة أمام الاتحاد، مؤكداً أن مواجهة الاتحاد لا تقل بأي حال من الأحوال عن ديربي الرياض أمام الهلال. وكان النصر انتزع الصدارة من الهلال بعد الفوز عليه في ديربي الرياض بنتيجة 3/2 ، ليرفع رصيده إلى 61 نقطة متصدراً دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بفارق نقطة واحدة من الهلال. 