الطير لجماهير العميد: لاتضغطوا على الفريق واتركوه يمشي حبة حبة 

 طالب الحسن اليامي نجم نجران ونادي الاتحاد السابق ، جماهير العميد بعدم رفع سقف الطموح لديهم ، بمطالبة اللاعبين بتحقيق بطولة الدوري والضغط عليهم وعلى الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد . وكان الطير اليامي قد وجه رسالة لجماهير الاتحاد عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) ، قائلاً: ” جمهور العميد .. الطموح جميل جداً ولكن اتمنى الاّ تسببون الضغط النفسي على اللاعبين والمدرب بالتفائل بالدوري ” . واضاف الطير: ” دعوا الفريق يمشي خطوه خطوه ” . يذكر أن الفرصة سانحة للفريق الاتحادي لتضييق الخناق على المتصدر ووصيفه ، إذ ما حقق الفوز في مواجهته المقبلة أمام ضيفه القادسية الخميس ، ليصبح الفارق نقطة وحيدة عن الأهلي ونقطتين عن الهلال معتلي قمة ترتيب الدوري . 