ماجد عبدالله: مقتنع بأن النصر ظُلِم.. وهناك تضخيم لبعض الأحداث 

 أكد لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله أن هناك تضخّيماً لبعض الأحداث التي تقع للنادي خلال المنافسات الرياضية. وأوضح أنه يعرف جمهور النصر جيداً قبل وسائل التواصل الاجتماعي، ويشاهد جميع مباريات النصر، وأنه يعتقد أن هناك تضخيما لبعض الأحداث، مع قناعته بأن هناك ظلماً وقع على النصر في لعب مباراة خارج أرضه فيما لم يتم التعامل بالمثل مع فرق أخرى. وأضاف أن الفريق يحتاج إلى تكاتف من اللاعبين مع المدرب وخلق أجواء إيجابية من إدارة الكرة، وأن الفريق يمتلك كوكبة نجوم مع تألق "حمدالله"، الذي تمنى أن يعيد لقب الهداف للنصر لأنه يستحقه بلا شك. وأشار الدولي السابق إلى أمنيته أيضا من الثلاثي "إبراهيم غالب ويحيى الشهري وعوض خميس" تحسين أدائهم، والسعي إلى التمرير الأمامي بدلاً عن التمرير العرضي السلبي. 