«المسابقات» ترفض طلب الهلال.. وعطيف يغيب عن الفيحاء 

 رفضت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم طلب إدارة نادي الهلال بتعديل توقيت مباراة الفريق أمام الفيحاء ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والمقرر إقامتها يوم 14 سبتمبر، والتي تسبق مواجهة نظيره الاتحاد في إياب ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا في الرياض يوم 17 سبتمبر الجاري. من جهته أخرى، عاود الفريق تدريباته في مقر النادي، بعد أن أنهى اللاعبون الأجانب فترة إجازتهم، إذ شارك لاعب الوسط الإيطالي سيباستيان جيوفينكو والبرازيلي كارلوس إدواردو والمهاجم الفرنسي بافيتمبي غوميز والسوري عمر خربين في التدريبات الجماعية، إلى جانب المدافع محمد البريك بعد تأكد جاهزيته، فيما واصل عطيف برنامجه التأهيلي، إذ تقرر غيابه عن مواجهة الفيحاء، وقرر الجهاز الفني بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو منح اللاعبين إجازة عن التدريبات اليوم (الأحد) على أن يعاود الفريق تدريباته مساء غدٍ (الاثنين)، فيما فرض على اللاعبين الأجانب تمرينا مساء اليوم ومنعهم من الإجازة الممنوحة للاعبين المحليين. 