رسالة دعم من وزير الرياضة لأندية المملكة المشاركة في آسيا 2021 

 وجه وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رسالة دعم إلى أندية المملكة المشاركة في منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال وزير الرياضة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأربعاء: "بالتوفيق لممثلي الوطن في انطلاق منافسات دوري أبطال آسيا 2021". ويخوض النصر مباراته مع الوحدات الأردني مساء اليوم الأربعاء، على ملعب "مرسول بارك" بالرياض، وذلك في إطار الجولة الأولى من مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا 2021. كما يواصل فريق الهلال، تأهبه لمواجهة أجمك الأوزبكي غدًا الخميس، في المجموعة الأولى التي تضم فرق أجمك الأوزبكي وشباب الأهلي الإماراتي واستقلال دوشنبه. ويواجه الأهلي في مباراته القادمة نظيره الاستقلال غدًا الخميس، وذلك في الجولة الأولى من المجموعة الثالثة التي تضم فرق الشرطة العراقي والدحيل القطري والاستقلال الإيراني. 