جماهير الهلال تحتفي بلاعبها الجديد 

 وجهت جماهير نادي الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي عبارات الثناء والمديح للوافد الجديد على الكتيبة الهلالية، اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، حيث أشادت بصفقة انتقال إدواردو، وأكدت أنه سيعوض رحيل مواطنه تياجو نيفيز إلى الجزيرة الإماراتي. وكان اللاعب قد أعرب عن سعادته بقدومه إلى الهلال، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "إنستجرام" :" أنا سعيد جداً .. الله لم يتخلي عني ، دائماً ما يفاجئني ، وهذه اللحظة الرائعة بفضل الله ، أمنيتي أن أصنع المجد مع فريقي الهلال ". هذا وكانت إدارة الهلال قد أعلنت ضم لاعب الوسط كارلوس إدواردو من بورتو البرتغالي بعقد يمتد لثلاث سنوات قادمة، وكان اللاعب قد لعب مُعاراً في العام الماضي مع نيس الفرنسي وقدم مستويات رائعة. 