رئيس الآسيوي ينتقد اقتحام الإسرائيليين للاتحاد الفلسطيني 

 استنكر رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة قيام الجيش الإسرائيلي باقتحام مقر الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم صباح اول من امس الاثنين، مؤكدا رفض الاتحاد الآسيوي لهذا الاعتداء غير المبرر على أحد الاتحادات الأهلية المنضوية تحت لوائه. وأوضح رئيس الاتحاد الآسيوي أن اقتحام قوة عسكرية تابعة للجيش الإسرائيلي مقر الاتحاد الفلسطيني تعد سابقة خطيرة تستدعي تكاتف الأسرة الرياضية الدولية للوقوف صفا واحدا إلى جانب الاتحاد الفلسطيني وتعزيز صموده في مواجهة الانتهاكات الممنهجة التي تتعرض لها الكرة الفلسطينية من السلطات الإسرائيلية. وأكد الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة أن الاتحاد الآسيوي سيباشر التنسيق الفوري مع الاتحاد الدولي لكرة القدم من أجل دراسة السبل والآليات الكفيلة بوضع حد لمعاناة كرة القدم الفلسطينية وتوجيه رسالة صارمة للسلطات الإسرائيلية بضرورة وقف اعتداءاتها على مختلف أركان المنظومة الكروية في فلسطين. وأعرب رئيس الاتحاد الآسيوي عن ثقته بأن الحادث الجديد لن يزيد أسرة كرة القدم الفلسطينية إلا ثباتا وصلابة في مواجهة الغطرسة الإسرائيلية ومواصلة مسيرتها المتميزة نحو تحقيق العديد من النجاحات التي توجت مؤخرا بفوز المنتخب الفلسطيني بكأس التحدي الآسيوي وبلوغه نهائيات كأس آسيا للمرة الأولى في تاريخه. وكانت ثلاث دوريات اسرائيلية داهمت صباح اول من امس الاثنين مقر الاتحاد الفلسطيني وفق ما افاد الامين العام للاتحاد عبد المجيد حجة. وقال حجة لوكالة فرانس برس ان الدوريات الاسرائيلية وصلت الى الباحة الرئيسية لمقر الاتحاد، وقام افرادها بإيقاف الموظفين العاملين في المقر وتفتيشهم وبعد حوالي الساعة غادرت الدوريات الثلاث المقر دون ايضاح سبب المداهمة. 