إنجاز إلكتروني مميز لنواف العابد في لعبة فيفا 2018 

 من المقرر أن تصدر لعبة “فيفا 2018” يوم 29 سبتمبر الحالي، وهي النسخة الثانية من سلسلة ألعاب فيفا التي تستخدم محرك الألعاب فروستبايت بعد نسخة فيفا 17. وسيظهر النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على غلاف اللعبة بعد فوزه في تصويت أُقيم لتحديد لاعب الغلاف. كما أعلنت EA Sports إدراج بعض اللاعبين القدامى أمثال الحارس السوفييتي ليف ياشين والأرجنتيني دييغو مارادونا والفرنسي تييري هنري والبرازيلين بيليه ورونالدو. وقررت الشركة القائمة على اللعبة منح اللاعب السعودي نواف العابد البطاقة الذهبية والتي تخص اللاعبين المميزين. ويأتي هذا القرار بعد المستوى الملفت الذي ظهر عليه العابد مع فريقه الهلال ومنتخب السعودية. وأسهم العابد في تتويج الهلال بلقب الدوري السعودي الموسم الماضي، كما أسهم في تأهل المنتخب السعودي إلى مونديال 2018 في روسيا. ويملك العابد 7 أهداف في 36 مباراة مع المنتخب السعودي، إضافة إلى 31 هدفًا مع الهلال.      نواف العابد هو اللاعب السعودي الوحيد الذي يمتلك بطاقة ذهبية في لعبة "فيفا ١٨" pic.twitter.com/9zvRQq8YWx
 — قروب الموج الأزرق (@Almoj_alazra8) 18 septembre 2017  