هلالي سابق يوقع رسمياً للخويا القطري 

 أعلن غرناطة اليوم الإثنين انتقال مهاجمه المغربي يوسف العربي هداف النادي التاريخي في دوري الأضواء الإسباني لكرة القدم إلى لخويا القطري. وقال غرناطة عبر موقعه الإلكتروني: “لن يرتدي يوسف العربي قميص غرناطة في الموسم المقبل بعد أن وقع المهاجم للخويا القطري”. وأضاف النادي المنتمي لإقليم الأندلس “بعد 4 مواسم مليئة بالنجاح يتجه يوسف إلى الدوحة للانضمام للخويا”. ولم يعلن لخويا الفائز بدوري نجوم قطر 4 مرات في آخر 6 أعوام عن إتمام الصفقة حتى الآن عبر موقعه أو حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي. وسجل مهاجم منتخب المغرب 44 هدفاً مع غرناطة ليصبح الهداف التاريخي للنادي بعد انتقاله من الهلال السعودي. وساهم العربي (29 عاماً) في انقاذ غرناطة من الهبوط للدرجة الثانية في الموسم الماضي بعدما سجل 16 هدفاً. 