الجهني: سأستقيل أن لم أجد داعمين معي.. والبلوي وعدنا بلاعب أجنبي 

 أكد عيد الجهني المشرف العام على الفريق الأول بنادي الاتحاد أن لم يكن هناك داعمين بجانبه خلال أسبوعين سيقدم استقالته، وقال أنني أتحمل وحيداً اعباء النادي المادية وهذا يشكل لي صعوبه وأن لم يعود الداعمون سأقدم استقالتي. وكشف الجهني أن إدارة النادي تلقت وعداً من عضو شرف النادي منصور البلوي بتكفله بلاعب اجنبي بجانب اللاعب سيتكفل به، وقال أنني اجتمعت مع المغربي فوزي عبد الغني واتفقنا معه على التجديد وسيتم حسمها في الأسبوع المقبل، أما المصري حسني عبد ربه فنسعى خلال يومين إلى حسم تمديد عقده معنا لموسم واحد. وحول الاسترالي اليكس فاوضح أنه تم التوقيع معه عقد مبدئي. وبين الجهني أن رئيس النادي محمد بن داخل أكد خلال الاجتماع الذي تم في منزله بحضور أسعد عبد الكريم أنه اذا تأزمت الأمور فسيقدم استقالته من رئاسة النادي، وقال أنني لا اسعى لرئاسة الاتحاد نظراً لظروفي الصحية والعملية. 