ماذا قال البلوي عن هزازي وعقود الرعاية والصفقات الجديدة 

 عرض برنامج صدى الملاعب حديثا مطولا من جزءين لمنصور البلوي المشرف على فريق كرة القدم بنادي الاتحاد، حيث أكد البلوي أن تصريحاته تعتبر طبيعية وليست نارية وأن إستراتيجيته ناجحة ومن كان ينتقدها سابقا بات ينفذها لاحقا ووصفت بالاحتراف ومؤكدا أن لقب البعبع هو لقب أطلقته الجماهير وهو لا تهمه الألقاب بقدر ما تهمه خدمة الكيان الاتحادي وأن كل شيء يهون لأجل الاتحاد وجمهوره. ووصف البلوي رحيل المدرب بيتوركا بالقرار الصحيح ولا يعتبر خسارة للاتحاد وهو لا يتناسب مع المرحلة المقبلة وجمهور الاتحاد واع وفاهم، كما أكد أن صفقة مونتاري تمت لحاجة الفريق لهذا اللاعب في هذا المركز وليست صفقة للدعاية أو للإعلان وأن مبلغ الصفقة شأن داخلي وهناك صفقات قادمة موازية لصفقة مونتاري. كما تحدث عن رحيل ماركينهو وقال إنه ترك الاتحاد في مباراة مصيرية ورحل ولا توجد أي التزامات إلا تم استيفاؤها له وهناك شكوى رفعها النادي ضده. وتمنى البلوي لنايف هزازي التوفيق مع النصر وقال: “الله يسامح اللي فرط فيه”، وقال إن نادي الشباب طلب ٢٥ مليونا مقابل عودته وأنهم ارتأوا أنه يمكن بهذا المبلغ التعاقد مع عدة لاعبين في عدة مراكز. وأكد البلوي أن لقب البعبع هو لقب أطلقته الجماهير وهو لا تهمه الألقاب بقدر ما تهمه خدمة الكيان الاتحادي وأن كل شيء يهون لأجل الاتحاد وجمهوره. وأضاف البلوي: “قبل نهاية السنة الميلادية سيتم الإعلان عن حزمة عقود رعاية أخرى وسيتم توضيح آلية عقد طيران الاتحاد وأن مستقبل الاتحاد أفضل وأنه جارٍ العمل على تسديد المتبقي من القضايا بعد سداد ست قضايا مهمة تم التفاوض مع أصحاب الشكاوى في بعضها لتخفيض المبالغ. وقال إن هناك لجنة من رعاية الشباب ستشرف على القرض البنكي المخصص لسداد القضايا الخارجية بالتنسيق مع أمين صندوق النادي، كما أن العمل يأتي وفق إستراتيجية وضعت منذ عام ووفق خمس مراحل. 