«الآسيوي» ينظم بطولة لأندية السيدات 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الجمعة، عن تنظيم بطولة جديدة لأندية السيدات لأفضل الفرق الآسيوية، حيث سيتم وضعها تحت التجربة بحلول نهاية العام الجاري. وستقام البطولة بمشاركة أربعة فرق من أبطال أستراليا والصين واليابان وكوريا الجنوبية، وستقام بنظام المجموعة، وذلك في الفترة من 26 وحتى 30 نوفمبر المقبل، وفقًا للاتحاد الآسيوي. ولم يكشف الاتحاد الآسيوي، عن مواعيد المباريات أو أماكن إقامتها حتى الآن، فيما ذكر البيان أن البطولة ستكون خطوة إيجابية للكرة النسائية في مختلف أنحاء القارة الآسيوية.   