حارس بلجيكا: لم أتحمَّل مشاهدة احتفالات الفرنسيين فأغلقت التلفاز 

 اعترف تيبو كورتوا حارس مرمى المنتخب البلجيكي، بأنه لم يتحمل رؤية احتفالات لاعبي المنتخب الفرنسي بفوزهم ببطولة كأس العالم؛ لذلك أغلق التلفاز في الدقيقة 94 حتى لا يشاهد تلك الاحتفالات. وكان كورتوا قد انتقد بشدة أسلوب لعب المنتخب الفرنسي، في أعقاب فوز فرنسا على بلجيكا في مباراة الدور قبل النهائي. وقال كورتوا في تصريحات نقلتها صحيفة "ليكيب" الفرنسية، إنه علم من أحد أصدقائه بفوزه بجائزة أفضل حارس مرمى في كأس العالم، لذلك قام بتشغيل التلفاز مرة أخرى حتى يعيش تلك اللحظة. وعبر الحارس البلجيكي العملاق عن سعادته وفخره بهذه الجائزة، وقال: "إنه شرف عظيم، أنا سعيد بنجاحي في التصدّي لمحاولات عديدة من أجل مساعدة فريقي؛ لكن ذلك لم يكن الأمر الأكثر أهمّية، أردت التقدم مع المنتخب لأبعد نقطة ممكنة". 