الحميداني معتذراً: لم أقصد الإساءة والمقطع لا يمثل أخلاقي.. ومتقبل لأي عقوبة 

  أعلن نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني اعتذاره عن المقطع المتداول له والمسجل لحديثه مع بعض الجماهير الهلالية في مقر النادي مساء أمس، مؤكداً أنه جانبه التوفيق في استخدام المفردات وأنه مستعد لتحمل أي تبعات أو عقوبات جراء ذلك. وأوضح في حديث لمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بنادي الهلال أنّ ما تم تداوله في المقطع جاء مجتزأ من سياقه وظهر بصورة تخالف محتوى الحديث الذي جمعه بالجماهير الهلالية. وأشار إلى أنه لم يقصد الإساءة لأي جهة في الوسط الرياضي بقدر حرصه على طمأنة الجماهير الحاضرة وإطلاعهم على الخطوات التي اتخذت لضمان ظهور المباراة بشكل جيد جماهيريا وتنظيميا، من خلال التأكيد على منع أي محاولات قد تهدف لإفساد المباراة. وعبر عن أسفه الشديد للعبارات التي ظهرت في المقطع وأنها لا تمثل أخلاقياته ولا تعبر عن شخصيته بقدر ما هي عدم توفيق في استخدام المفردات في حالةٍ من عدم السيطرة على الموقف وسط الحشود واختيار الألفاظ المناسبة للتعبير عن رفض أي محاولات لإفساد اللقاء وإشغال الجماهير الهلالية عن دعم فريقها. وأبدى الحميداني اعتذاره الشديد واستعداده التام لأي تبعات تلي ذلك، كونه شخصيًا لا يقبل أن يصدر منه مثل ذلك تجاه أي شخص كان حتى لو وصل الأمر لأي عقوبة انضباطية يرى البعض أنه يستحقها، مؤكدا احترامه للجميع في الوسط الرياضي بمختلف أطيافهم وانتماءاتهم. من جهتها، كشفت مصادر مطلعة عن توجيه الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد للجنة الانضباط بالتحقيق في المقطع المنسوب لنائب رئيس نادي الهلال واتخاذ الإجراءات المناسبة بحقه. 