صحيفة برتغالية تكشف عن مدرب الاتحاد الجديد 

 كشفت صحيفة “ريكورد” البرتغالية عن اقتراب المدرب كارلوس كارفالهينهو من قيادة تدريب نادي الاتحاد خلفاً للمُقال الأسباني “راؤول كانيدا” بعد إخفاقات الأخير مع الفريق في دوري المحترفين . وأشارت الصحيفة أن إدارة نادي الاتحاد عرضت الأمر شفهياً على المدرب “كارلوس كارفالهينهو” حيث رحب البرتغالي بتدريب العميد مُفضلاً قيادته فنياً في الوقت الحالي, وذلك بعد أن قرر التخلي عن نادي “بي بي إسطنبول” التركي حيث يتطلع المدرب البرتغالي للإشراف على فريق كبير يمتلك طموحات توازي تطلعاته وطموحاته . وأوضحت الصحيفة الواسعة الانتشار أن المدرب “كارلوس” تلقى توصية بقبول عرض نادي الاتحاد من مواطنه “مانويل جوزيه” والذي سبق له تدريب العميد . المدرب “كارلوس كارفالهينهو” يبلغ من العمر 47 عاما وسبق له تولي قيادة 14 فريقاً بداية من عام 1998 عندما أشرف على فريق “إسبنو” البرتغالي واستمر معه حتى عام 2000 , ثم انتقل بعدها إلى نادي “فرياموندي” الذي لم يستمر معه طويلاً حيث غادره في ذات العام إلى “ديسبورتيفو أفيس داس” ويكمل معه ذلك الموسم . وينتقل بعدها في عام 2001 إلى “يكسويس” وقضى معه موسمين, وفي عام 2003 ذهب إلى تدريب فريق “فيتوريا سيتوبال” وبعدها بعام أشرف على نادي “بيليننسيس” لينتقل عام 2006 إلى براغا , ثم تلاها تدريبه فريق بيرامار, ليعود مجدداً عام 2007 لقيادة فيتوريا سيتوبال . وفي عام 2008 بدأ كارلوس رحلته التدريبية خارج البرتغال بقيادته فريق استيراس اليوناني بعدها عاد إلى البرتغال من جديد في الموسم الذي يليه ليشرف على نادي “ماريتيمو ثم سبورتغ وفي عام 2011 كرر تجربة التدريب في الخارج بتولي مهمة تدريب فريق بشيكتاش التركي قبل أن يختتم مسيرته مع فريق بي بي إسطنبول. 