ماجد عبد الله يحافظ على تواجده بقائمة أفضل الهدافين في تاريخ كرة القدم 

 وجدت الأرقام القياسية لتكسر ويتحقق ما هو أفضل منها، وهذا ما يميز الرياضة بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص. ولكن لا يزال بعض النجوم الذين ودعوا المعشب الأخضر من عشرات السنين، يحملون أرقاما قياسية، تجعلهم يظهرون في الرصد التاريخي لنجوم العالم، بحسب ما تألقوا به. من بين الرصد التاريخي المعتاد للنجوم، قائمة أكثر لاعبي العالم على مر التاريخ، تسجيلاً للأهداف الدولية، التي يتواجد بها نجم وحيد لم يودع الملاعب، وهو البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي يستمر في زيادة غلته التهديفية وتخطي المراكز. أسطورة الكرة السعودية، ونادي النصر، ماجد عبد الله أحد هؤلاء النجوم الذين يتواجدون في قائمة الأكثر تسجيلا في تاريخ كرة القدم مع المنتخبات. قائمة أكثر 11 هدافا في تاريخ المباريات الدولية على مر التاريخ: 1- علي دائي – إيران – 109 هدف 2- كريستيانو رونالدو – البرتغال – 99 هدفا 3-فيرينتس بوشكاش – هنغاريا – 84 هدفا 4- كونيشيجي كاماموتو – اليابان – 80 هدفا 5- غودفري تشيتالو – زامبيا – 79 هدفا 6- حسين سعيد – العراق – 78 هدفا 7- بيليه – البرازيل – 77 هدفا 8- بشار عبد الله – الكويت – 75 هدفا 9- ساندور كوتشيس – هنغاريا – 75 هدفا 10- ماجد عبد الله – السعوية – 71 هدفا 11- ميروسلاف كلوزه – ألمانيا – 71 هدفا 