المريسل: لاعب نصراوي لم يكف عن البكاء بعد الفوز على الهلال 

 كشف الإعلامي عبد العزيز المريسل أن محترف الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر البرازيلي بيتروس ماتيوس، بكى بحرقة بعد مباراة الفريق أمس أمام الهلال. وقال المريسل عبر حسابه في "تويتر": "معلومة تهمك كنصراوي منذ أن ركب بيتروس الباص أمس بعد نهاية مباراة النصر والهلال و حتى بعد الوصول لمكان سيارته و هو يبكي بحرقة و لم يستطيع أحد إيقافه لقد كانت روحه القتالية هي من تبكي". وكان النصر قد تصدر الدوري بعد فوزه على الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين، برصيد 58 نقطة، بفارق نقطة عن الهلال الذي تراجع للمركز الثاني، قبل 5 جولات على نهاية المسابقة.  