بيتزي: طبّقنا أسلوبًا هجوميًا ومنافسنا تدنى مستواه 

 أكد الأرجنتيني خوان بيتزي، مدرب المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، أن المنتخب طبّق أسلوبًا هجوميًا في اللعب وانتصر أمام فريق دفاعي بالكامل. و اكتسح الأخضر، منتخب كوريا الشمالية، برباعية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم، ضمن منافسات الجولة الأولى لدور المجموعات ببطولة كأس آسيا 2019. وأضاف ” بيتزي ” في تصريحات له عقب المباراة: ” منافسنا تدنى مستواه بعد تقدمنا بالهدفين، وأحكمنا سيطرتنا عليه ” .وتابع : ” كانت لدينا تحضيرات خاصة لتجنب الخسارة في المباراة الأولى كما حدث لمنتخب أستراليا أمام الأردن ” . 