الشارقة الإماراتي يتعاقد مع مدرب الهلال السابق "كوزمين" 

 أعلن مجلس إدارة نادي الشارقة، المنافس في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم، مساء الأربعاء، تعاقده مع المدرب الروماني كوزمين أولاريو بعقد يمتد لمدة موسمين. وقال النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شركة الشارقة لكرة القدم تتعاقد مع المدرب الروماني كوزمين أولاريو لتولي دفة القيادة الفنية للفريق الأول بعقد يمتد لموسمين، على أن يبدأ مهمته بداية الأسبوع القادم". وبدأ كوزمين مسيرته التدريبية قبل نحو 21 عاما في الدوري الروماني، وظل فيه حتى العام 2007 عندما تولى تدريب الهلال بين عامي 2007 و2009. وانتقل كوزمين لتدريب السد القطري في العام 2009، قبل أن يعود لستيوا بوخارست الروماني في 2011، ومنه إلى العين الإماراتي الذي ظل معه حتى انتقل إلى تدريب شباب الأهلي الإماراتي في 2013. وخاض كوزمين تجربة قصيرة مع المنتخب السعودي بين عامي 2014 و2015، قبل الانتقال إلى تجربته الأخيرة في جوانجزو من 2018 حتى رحيله في فبراير الماضي. يذكر أن كوزمين كان مرشحا بقوة لتدريب فريق النصر، بعد إقالة مدربه البرازيلي مانو مينيز في سبتمبر الماضي، قبل أن يقرر المدرب الروماني خوض تجربة جديدة عبر بوابة الشارقة. 