"الانضباط": إيقاف حسين عبدالغني وعيد والراهب وتغريمهم مالياً 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عقب اجتماعها الذي عقد اليوم الخميس، لدراسة الأحداث التي صاحبت مباراة نهائي كأس الملك التي أقيمت يوم الجمعة الماضي بين فريقي النصر والهلال، إيقاف لاعبي النصر حسن الراهب ومحمد عيد وحسين عبدالغني، وتغريمهم مالياً. وأوضحت اللجنة أنه تقرر إيقاف اللاعب حسن الراهب ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال، وإيقاف اللاعب محمد عيد ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال، وإيقاف اللاعب حسين عبدالغني ست مباريات وتغريمه 30 ألف ريال. وأشار اتحاد القدم إلى أنه سيتم إعادة دراسة لائحة الانضباط، من أجل تشديد العقوبات للمخالفات التي تحدث من جهات أو أفراد في المباريات التي تقام تحت الرعاية الكريمة. الجدير بالذكر أن مقطعاً مصوراً جرى تداوله عقب مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بين فريقي الهلال والنصر، والتي أقيمت على ملعب الجوهرة بجدة يوم الجمعة الماضي، أظهر اعتداء لاعبي النصر الثلاثة المذكورين سلفاً على عدد من جماهير الهلال، وذلك أثناء صعود اللاعبين للمنصة لتسلم الميداليات. 