فوزي الباشا : لا تحكموا مبكرا على الفريق .. و جلال قادري قد يعود لقيادة الخليج 

 طلب فوزي الباشا رئيس نادي الخليج عدم اصدار أحكام مبكرة على الفريق مشددا أن رحيل المدرب البلجيكي باتريك دي وايلد وارد. ولم يحقق الخليج اي فوز أو تعادل بعد مرور جولتين من النسخة الجارية من دوري جميل للمحترفين. وقال الباشا من خلال تصريحات لإذاعة يو اف ام :" لا يمكن الحكم على الخليج بعد جولتين فقط على الرغم من أن النتائج ظاهرة للجميع غير جيدة". واضاف :" سيكون هناك اجتماعا يوم الثلاثاء وسيتم من خلاله تحديد مصير مدرب الفريق ، ومن الممكن أن يعود جلال قادري - المدرب السابق - لقيادة الفريق". واختتم الباشا تصريحاته بأن رغبة اللاعب الكاميروني امينو بوبا هي ما حسمت رحيله عن الفريق. 