شاهد.. آل الشيخ يصل إلى ملعب "لوفتس رود".. وينشر صورة مع خيسوس ودياز 

 وصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ إلى ملعب "لوفتس رود" في لندن لحضور مباراة السوبر بين فريقي الهلال بطل الدوري والاتحاد بطل كأس الملك، والتي ستقام عند الساعة 8:30 من مساء اليوم (السبت). وسيتوج الفائز من الفريقين بلقب السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة في النسخة الجديدة للبطولة، كما سيحصل الفريق الفائز على مكافأة بقيمة مليون ريال. ونشر آل الشيخ على حسابه الرسمي في "تويتر" صورة من داخل الملعب تجمعه بمدربي الهلال والاتحاد خورخي خيسوس ورامون دياز.     