ياسر القحطاني يتحدى الجميع ويبدأ فترة اعداد مبكرا 

 قرر الكابتن ياسر القحطاني قائد فريق نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق ان يخوض فترة اعداد خاصة مع بداية شهر رمضان خلال الايام القادمة حيث اتم اتفاقه مع احد الاندية المتخصصة في اللياقة البدنية ليبدأ الفترة الاعدادية مبكرا . وقبل ان يبدأ الزعيم فترته الاعدادية المقرره اخر شهر يونيو الحالي . وليكون على اتم الاستعداد والظهور بمظهر طيب يرضي الجميع ويكون متقدم في صفوف الفريق الهلالي . حيث عانى الكاسر من جلوسه على الدكة الموسم الماضي بحجة عدم اكتمال لياقته البدينة بعد العودة من الاصابة الطويلة التي المت به جراء عمليه قطع بالرباط الصليبي . وفي ظل المنافسة الحامية مع عدد كبير من المهاجمين بصفوف الهلال يريد ان يحتل مقدمة الصف ولذلك قرر ان يبدا فترة الاعداد قبل زملائه . وجدير بالذكر ان قائد الهلال خاض مع فريقه 12 لقاء في الموسم الماضي بدوري جميل بمعدل 312 دقيقة سجل خلالهم 6 اهداف وكان سوبر هاتريك في مباراة هجر. 