ميسي يتضامن مع "المذنب".. بصورة 

 نشر الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني، صورة على مواقع التواصل الاجتماعي بجانب زميله السابق نيمار، بعد تقدم النادي الكتالوني بدعوى ضد البرازيلي المنتقل إلى باريس سان جرمان الفرنسي للمطالبة بتعويض مالي. وعلق ميسي على الصورة التي تظهر نيمار يتوسطه مع مهاجم الفريق الثالث الأوروغوياني لويس سواريز، قائلا: "هو عائد". ويبدو أن ميسي لمح إلى تعليق زميله الآخر في برشلونة المدافع جيرار بيكيه الذي كتب على مواقع التواصل الشهر الماضي "سيبقى"، في محاولة منه لإقناع البرازيلي بالبقاء في صفوف برشلونة، قبل انتقاله بمبلغ قياسي إلى فريق العاصمة الفرنسية (222 مليون يورو).   كما نشر نيمار على "إنستغرام" مجموعة صور تضمه إلى رفاقه السابقين في برشلونة، منهم ميسي وسواريز وبيكيه. وأوضح برشلونة في بيان الثلاثاء أنه يطالب بـ"استعادة المبلغ الذي سبق أن دفعه كمكافأة لتجديد عقد نيمار بسبب مخالفته بنود العقد، و8.5 ملايين يورو كتعويضات، و10 بالمئة إضافية كفوائد". وتأتي إشارة برشلونة إلى تفادي الجدل مع نيمار، بعد يومين من تصريحات قاسية من الأخير بحق إدارة النادي. فبعد تسجيله هدفين مساء الأحد في مرمى تولوز ومساهمته في فوز فريقه 6-2 في المباراة الأولى التي يخوضها على ملعبه "بارك دي برنس"، اعتبر نيمار أن مسؤولي برشلونة "ليسوا الأشخاص الذين يجب أن يكونوا في مواقعهم". 