تركي أل الشيخ لـ«رانيا علواني»: كلام محترم 

 علق تركي أل الشيخ، رئيس الأهلي الشرفي السابق، على البيان الذي أصدرته رانيا علواني، عضو مجلس إدارة النادي الأهلي، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الإجتماعي «فيسبوك» وكتب: "كلام محترم ...وأيضا أشكر الدكتور محمود حسين". وكانت رانيا علواني، كتبت عبر صفحتها الرسمة على موقع التواصل الإجتماعي «فيسبوك»: "بتفتحو و تقلبوا مواضيع ليه إنتوا مش مكلفين من اَي حد تتكلموا بالنيابة عن ادارة النادي الاهلي! رجاءا عندنا متحدث رسمي واحد! حتي اعضاء مجلس الادارة شخصيا لا يتكلمون حتي الان! مع ان كل واحد مننا كفيل و قادر تماما علي الخوض في كل المواضيع، و لكن وضعنا بروتوكول بمجلس الادارة و نتبعه منذ اول يوم و حتي الان. رجاءا ، من ليس له الحق في الحديث و فتح الملفات....... الصمت! أتكلم عن نفسك. انت لا تمثلني ، انت لا تمثل مجلس ادارة النادي الاهلي، و لكن تمثل نفسك فقط. و للأسف حديثك يؤثر سلبا علي عملنا و اجتهاداتنا و طموحاتنا لنادينا العظيم، شكرًا علي التفهم ، و انا غير اسفة علي الصراحة في الحديث". 