فهد المولد: أتمنى الاستمرار في صفوف الاتحاد 

 أوضح فهد المولد مهاجم الاتحاد أن عبارة “كشف الحقائق” التي ذكرها في حسابه بالانستغرام كان يقصد بها أنه سيكشف حقيقة غيابه في اليومين قبل لقاء النصر، مؤكدًا أنه وباقي زملائه اللاعبين سيبذلون قصارى جهدهم خلال المباريات المقبلة لعودة الفريق للانتصارات والمنافسة على البطولات. ‏وقدم المولد شكره لجماهير الاتحاد على وقفتها مع الفريق في جميع المباريات، متمنيًا أن يوفقوا كلاعبين في إسعاد الجمهور بالفوز والبطولات، وتمنى الاستمرار ضمن صفوف الاتحاد خلال السنوات المقبلة كونه تدرج في فئاته السنية منذ الصغر بعد أن قرب عقده على الانتهاء. ‏واختتم حديثه قائلاً: إن العرض الاتحادي خيار أول بالنسبة لي. 