ريجيكامب يجهز ميتريتا 

 يستعد لاعب فريق الأهلي، الروماني ميتريتا، لدخول التدريبات الجماعية خلال الأيام المقبلة، حيث بدأ برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي تعرض لها في الساق. وذكرت مصادر أنه يُجرى تجهيز ميتريتا لمواجهة الاستقلال الإيراني في الجولة المقبلة من بطولة دوري أبطال آسيا، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" لتأكد غياب اللاعب عن مواجهة نادي الشرطة العراقي، اليوم السبت. وأوضحت أن مشاركة اللاعب من عدمها أمام الاستقلال ستتحدد بعد غد الإثنين، حيث ينتظر المدرب ريجيكامب الحصول على الضوء الأخضر من الجهاز الطبي لاعتماد مشاركة اللاعب في المواجهة. 