"كلوب" يختار أفضل مدرب في العالم 

 اختار الألماني المدير الفني لفريق ليفربول، يورجن كلوب، زميله بيب جوارديولا أفضل مدرب في العالم، رغم أن الأخير خسر لقب الدوري الإنجليزي مؤخرا أمامه. وقال كلوب في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية: "بيب هو الأفضل بين جميع المدربين الذين أعرفهم، شخصياً استغرب بعض الشيء عندما يصفني البعض بأني الأفضل، فأنا لا ألقي بالا إلى هذا رغم أنني سُرِرْتُ كثيراً بجائزة الفيفا". يُذكر أن كلوب فاز مع ليفربول ببطولة دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي ثم فاز معه هذا الموسم بالدوري الإنجليزي لأول مرة في تاريخ النادي منذ 30 عاما. 