مصادر تكشف عن سر امتناع التعاون عن التعامل مع الاتحاد في صفقة عبدالفتاح آدم 

 ذكرت مصادر أن سبب عدم تعامل نادي التعاون مع نادي الاتحاد في صفقة عبدالفتاح آدم وتفضيله نادي النصر، يعود إلى مماطلة الاتحاد في سداد مستحقات أحد اللاعبين الذين انتقلوا إلى صفوف الاتحاد الصيف الماضي. وأضافت المصادر وفقا لـ"سبق" أن مماطلة إدارة نادي الاتحاد في سداد المستحقات المتبقية من صفقة اللاعب عبدالله الشمري، تسببت في جعل نادي التعاون يفضل عقد الصفقة مع نادي النصر بدلا من الاتحاد. وأشارت إلى أن المستحقات المتعثرة تبلغ تقريبا 5 ملايين ريال، وكانت في عهد إدارة نواف المقيرن، ولم تشمل بقرار ولي العهد سداد ديون الأندية، كونها دينا داخليا والصفقة تمت بعد 3 أسابيع من القرار. 