الهريفي: حمد الله هيئة ترفيه لكل المواسم 

 أبدى فهد الهريفي نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق، سعادته الكبيرة بالفوز المثير لفريقه على مضيفه الهلال بهدفين لهدف، في ديربي الرياض، ضمن الجولة 8 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقاد المغربي عبد الرزاق حمدالله فريقه النصر لقلب الطاولة أمام الهلال بمحيط الرعب بهدفين لهدف، بالديربي، ملحقا الخسارة الأولى بالزعيم. ورفع العالمي الذي تتبقى له مباراة مؤجلة أمام الفيصلي، رصيده إلى 14 نقطة، في المركز الخامس على سلم ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد الهلال عند 19 نقطة بالصدارة. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر تعليقا على الفوز الهام بالديربي: "ألف مبروك يا عالميين..عوايدكم..حمدالله (هيئة ترفيه) لكل المواسم". وواصل الموسيقار النصراوي: "اثنين عملوا كل شيء..أمرابط الأميز فريق كامل (عمل كل شيء).. هذا بيتروس اللي أعرفه بس شوية هدوووء". 