السويلم يتابع تدريبات النصر قبل قمة الخميس 

 حرص سعود السويلم رئيس نادي النصر، على حضور التدريب الأول لفريق الكرة في النادي اليوم الإثنين استعداداً لمواجهة الشباب الخميس المقبل على ملعب الملك الفهد الدولي، في قمة الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويأتي حضور السويلم للتدريبات دعماً للفريق قبل المواجهة المهمة التي تنتظره، في مسيرة السباق نحو لقب الدوري الذي غاب عن الفريق لـ3 مواسم. بدوره بدء البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق التدريب باجتماع باللاعبين شارحاً لهم أهمية المباراة والمرحلة المقبلة، وأطلعهم على ملاحظاته حول مباراة الفريق السابقة أمام الفيحاء والتي انتهت بفوز الفريق الأصفر بهدف. وطبق فيتوريا عدد من الجمل الفنية والتكتيكية قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف الملعب. هذا، ويدخل النصر مواجهة الشباب، في المركز الثاني برصيد 46 بفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر، بـ14 فوز و4 تعادلات و3 هزائم. 