كاريلي يرسم احتياجات الفريق.. وإدارة الاتحاد تعمل على استقطابها 

 قالت مصادر إن مدرب الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي، رسم ملامح احتياجاته في التقرير الفني الذي وضعه للموسم المقبل، ووضعه أمام إدارة النادي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الإدارة تعمل على استقطاب لاعبين محليين في خانة قلب الدفاع والمحور المتأخر، بحسب احتياجات المدرب، إضافة إلى تغيير لاعب أجنبي واحد من السبعة الموجودين في نطاق ضيق جدًا إذا طلب كاريلي ذلك من الإدارة. وأشارت إلى أن تعاقدات الإدارة الاتحادية تركز على اللاعبين المحليين في أكثر من مركز، مبينة أن تقرير كاريلي تضمن رضاه عن أجانب الفريق، حيثُ من الممكن دخول البرازيلي جوناس دي سوزا بدلاً من المغربي كريم الأحمدي في حال لم يستمر مع الفريق الموسم المقبل. 