"الرياضة" تعلن نتائج تقييم دوري "يلو" للدرجة الأولى لدعم مبادرة الحوكمة 

 أعلن فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية بوزارة الرياضة، اليوم الإثنين، نتائج تقييم مبادرة الحوكمة للربع الأول من الموسم الرياضي 2022-2021، لأندية دوري "يلو" للدرجة الأولى لدعم مبادرة الحوكمة، والتي تخولها الحصول على دعم إضافي وفقا لاستراتيجية الدعم. وأجرى فريق الاستراتيجية تعديلا في آلية استحقاق الأندية للدعم الخاص بمبادرة الحوكمة بناء على درجاتها في التقييم، من خلال تقسيم المستحقين للدعم إلى خمس فئات الكل حسب تقييمه، بهدف مساندة الأندية وتحفيزها لرفع مستوى تطبيق معايير الحوكمة واستدامتها. وكشفت النتائج الصادرة أن 14 ناديا من أندية دوري "يلو" للدرجة الأولى أصبحت مؤهلة للحصول على هذا الدعم بعد تقييم الربع الأول، مع الأخذ بعين الاعتبار اختلاف مقدار الدعم لكل ناد بحسب درجته في التقييم. وجاءت الأندية المؤهلة للحصول على الدعم بعد تقييم الربع الأول، كالتالي: "الوحدة، القادسية، العدالة، النهضة، الخليج، هجر، الساحل، الدرعية، العروبة، نجران، الأخدود، جدة، أحد، الجبلين". بينما لم تنجح أندية: "العين، الجيل، الكوكب، الشعلة، الخلود، بيشة". في تحقيق النسبة المطلوبة للحصول على الدعم، وفقا لبيان فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية بوزارة الرياضة.    