"عموري" يكشف عن موقفه من تجديد عقده مع الهلال (فيديو) 

 تعهد النجم الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، المحترف بصفوف نادي الهلال بالعودة للملاعب بشكل أقوى بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي، كاشفا عن موقفه من تجديد تعاقده مع الهلال. وأوضح في مقطع فيديو مصور أنه يتقدم بالشكر لكل من دعمه بعد تعرضه للإصابة، كاشفا عن نيته تجديد تعاقده مع الهلال لموسم إضافي. وانتقل عموري، البالغ من العمر 27 سنة، إلى نادي الهلال، في الميركاتو الصيفي الماضي، قادمًا من العين الإماراتي، لمدة موسم واحد فقط، قبل أن يتعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي في مباراة الشباب، لينتهي موسمه الأول مع الهلال. 