الفراج يعلن عودة التويجري للبرنامج والأخير: وعكة صحية سبب غيابي الفترة الماضية 

 أعلن الإعلامي وليد الفراج عودة المحلل الرياضي عادل التويجري للظهور في برنامج "الدوري مع وليد"، خلال حلقة الجمعة، فيما بيّن التويجري أنه تعرض لوعكة صحية تسببت في غيابه عن الظهور الإعلامي خلال الفترة الماضية. وقال الفراج في تغريدة على حسابه في "تويتر": "ألف سلامات للأخ والزميل عادل التويجري، بس تراك طولتها والناس تسأل وتتكلم، أعتقد يجب أن تعود في أقرب فرصة ممكنة، هاه أبو غيداء فيك شده اليوم ولا بكرا". ليرد عليه التويجري قائلاً: "الله يسلمك أبو بدر ويحفظك، وعكة وعدت اللهم لك الحمد، الليلة بحول الله، مشتاقين"، في إشارة منه إلى أن غيابه كان بسبب وعكة صحية وليس لإيقافه كما كان معتقداً. وكانت مصادر صحفية ذكرت في وقت سابق أنه تم إيقاف التويجري من الظهور الإعلامي وإحالته للتحقيق بسبب وصفه الدوري السعودي بـ"دوري أم أحمد" عقب خسارة الهلال من فلامنغو البرازيلي في كأس العالم للأندية.  الف سلامات للأخ والزميل عادل التويجري ، بس تراك طولتها والناس تسأل وتتكلم ، اعتقد يجب ان تعود في اقرب فرصة ممكنه ، هاه ابوغيداء فيك شده اليوم ولا بكرا ؟ @Adelaltwaijri #الدوري_مع_وليد pic.twitter.com/0KwnmaOTkE
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) December 27, 2019  