بالفيديو ..الهلال يتعادل مع لخويا ويتأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا 

 تأهل نادي الهلال السعودي إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا بتعادله إيجابيا مع لخويا القطري في مباراة إياب الدور ربع النهائي التي جمعتهما على استاد عبدالله بن خليفة بالدوحة. وتقدم الهلال في الشوط الأول بهدف للاعبه إدواردو قبل أن يعادل لخويا النتيجة في نهاية الشوط، وفي الشوط الثاني تمكن لخويا من إحراز هدفه الثاني بعد ضغط شديد على مرمى الهلال حتى عادل اللاعب ديقاو النتيجة قبل نهاية اللقاء بثلاث دقائق. وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بنتيجة 4 -1 لصالح الهلال. 