بالفيديو.. جماهير الأخضر تنشد "طلع البدر علينا" بساحة الكرملين في موسكو 

 أظهر مقطع فيديو متداول مشهداً جميلاً للجماهير السعودية وهي تردد نشيد "طلع البدر علينا"، أثناء وقوفها في ساحة الكرملين في العاصمة الروسية موسكو. وبين الفيديو جماهير الأخضر وهي تقف متجمعة حاملة علم المملكة في الساحة الشهيرة، وبجوارهم أشخاص يحملون العلم الروسي، وبدأ الجمهور السعودي في ترديد النشيد وسط تفاعل كبير. يذكر أن المنتخب السعودي يشارك في كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه، ويبدأ مشواره بمواجهة روسيا في المباراة الافتتاحية بعد غد (الخميس)، ثم مواجهة الأوروغواي ثم مواجهة مصر. 