اهلاوي و اتحادي يقدمان رسالة سامية مفادها «لا للتعصب» - صورة 

 مشجع اتحادي يساند صديقه الأهلاوي خلال مواجهة الأهلي أمس الأول أمام ناساف الأوزبكي في دوري أبطال آسيا بجدة، ليوجه الاثنان رسالة سامية فحواها «لا للتعصب» خاصة في المحافل الخارجية حيث يتعلق الأمر برياضة الوطن. و تجاوز الأهلي عقبة ضيفه ناساف كارشي بهدفين مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، ضمن الجولة الإفتتاحية لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2016 . وحقق الأهلي الفوز الأول للأندية السعودية في الجولة الإفتتاحية من دور المجموعات بعد تعادل الثلاثي الاتحاد والنصر والهلال أمام لوكوموتيف وبونيودكور وباختاكور على التوالي، وكذلك ثاني إنتصار عربي بعد الجيش القطري .  