طلال آل الشيخ: الشباب رقم 1.. وبنصف ميزانية الهلال أو النصر ستشاهدون شيئا مختلفًا 

 كشف المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الشباب، طلال آل الشيخ، عن الظروف كانت سببا في خسارة الفريق للنقاط بالجولات الأولى في دوري المحترفين، موضحا أن الشباب كان سيظهر بشكل مغاير تمامًا، إذا امتلك نصف ميزانية الهلال أو النصر. وقال طلال آل الشيخ، في تصريحات لبرنامج "شوت" عبر قناة "SSC": "الظروف التي من الممكن أن تأتي لفريق في موسم كامل، أتت للشباب في ثلاث مباريات فقط، سواء إصابات لحقت بنا أو كورونا (خمس أو ست حالات)". وأضاف طلال آل الشيخ: "وكذلك لاعبون عادوا من منتخبات مثل تركي العمار وحسان تمبكتي لم يدخلوا معنا.. ودوري المحترفين ليس به فريق ضعيف أو سهل، وصعب توقع المباريات به". وتابع طلال آل الشيخ: "أعتبر الشباب هو الأول في إدارة المال.. وأعطني نصف ميزانية ناديي الهلال أو النصر، وستشاهدون شيئا مختلفا بالشباب، وسلم خالد البلطان الإدارة، وسوف تشاهدون شيئا مختلفا بالشباب". وأشار: "مباراتنا أمام الاتفاق سُلبت منا تماماً بسبب الأخطاء التحكيمية الواضحة، وأخطاء هذا الحكم تكررت من الموسم الماضي، والاعتذار لا يفيد بشيء بعدما خسرنا نقاطا، وحتى نكون منصفين، هناك حكام سعوديون مميزون". وأردف: "لولا الله ثم دعم ووقوف وزارة الرياضة لما استطاع الشباب إنهاء شهادة الكفاءة المالية، وهذا الشيء يشكر عليه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل الذي يقدم للأندية وللرياضة الشيء الكثير، وقريبا سينتهي الشباب من موضوع الرخصة الآسيوية". 