بعد فوزها بتنظيم "يورو 2024" ألمانيا تكشف عن 10 ملاعب للبطولة 

 بعد تنافس شديد حتى اللحظات الأخيرة بين ألمانيا وتركيا على تنظيم بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2024"، أعلن الاتحاد الأوروبي فوز ألمانيا باستضافة البطولة. وتجرى مباريات البطولة على 10 ملاعب، في عشر مدن مختلفة، منها العاصمة الألمانية برلين، ويستضيف الاستاد الأولمبي المباراة النهائية للبطولة، فيما تم ترشيح مدينتي ميونخ وبرلين، لاستضافة إحداهما للمباراة الافتتاحية. وشملت قائمة الملاعب التي أعدتها ألمانيا للبطولة في مدينة برلين: الاستاد الأولمبي ويتسع لـ 70 ألف متفرج، وملعب كولن بمدينة كولن 47 ألف متفرج، وملعب دورتموند بنفس المدينة، 61.5 ألف، وملعب دوسلدورف آرينا في دوسلدورف يتسع لـ 46.2 ألف متفرج، وملعب فرانكفورت بنفس المدينة، ويتسع لـ 48 ألف متفرج. باقي الملاعب هي ملعب آرينا أوف شالكه، بمدينة جيلسنكيرشن، ويتسع لـ 49.4 ألف، ثم ملعب هامبورج آرينا بمدينة هامبورج ويتسع لـ 50 ألفا، وملعب آر بي آرينا في لايبزيج ويتسع لـ 46.6 ألفا، ثم ملعب ميونخ آرينا في ميونخ ويتسع لـ 66 ألف متفرج، وأخيرا ملعب آرينا شتوتجارت في نفس المدينة ويتسع لـ 50 ألف متفرج. 