لاعب الفيصلي: الوحدة كانوا محظوظين.. والخسارة بهذه النتيجة قاسية 

 علق لاعب الفيصلي رافائيل على خسارة فريقه أمام الوحدة، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة أربعة أهداف لهدفين، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال رافائيل بعد المباراة: "فريق الوحدة كانوا محظوظين أمامنا بتسجيل هدفين مبكرين لتزداد الأمور صعوبة". وأضاف لاعب الفيصلي أن الخسارة بهذه النتيجة أمام الوحدة تعد قاسية. وأتم تصريحاته: "تقدمنا لتعديل النتيجة وأضعنا الكرة وسط الملعب ونجحوا في استغلال ذلك لأنهم جيدون بالمرتدات". 