رينارد: مستعدون لمواجهة قطر 

 أعرب الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الأربعاء، عن سعادته بوصول الأخضر إلى نصف نهائي خليجي 24، وأكد أن مباراة الغد أمام المنتخب القطري مهمة وصعبة وعن استعداهم الكامل لها، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة قطر في نصف نهائي خليجي 24. وقال الفرنسي: "لا توجد ضغوط محددة فنحن جئنا إلى هنا من أجل لعب كرة القدم التي من أهم سماتها الحضور الجماهيري وهذه متعة الكرة، فلدينا لاعبين محترفين قادرين على اللعب بشكل جيد على أرض الملعب". وأضاف : "نعرف المنافس جيداً فقد تابعناه بشكل جيد ولست هنا بصدد ذكر نقاط قوة وضعف المنافس التي سأحتفظ بها لتوضيحها للاعبين من اجل أن نكون مستعدين وسترون غدا طريقتنا في اللعب". 