سامي الجابر: لن أقبل بتدريب الأخضر الآن.. ما زلت بحاجة لتعلم «الكثير» 

 كشف سامي الجابر، قائد الهلال والمنتخب السعودي سابقا وأحد أفراد الطاقم التدريبي في فريق أوكسير الفرنسي حاليا، عن حلمه بقيادة الأخضر السعودي في نهائيات كأس العالم في روسيا، والتي تليها أيضا عام المقامة في قطر، رافضا بشدة أن يتولى دفة تدريبه في الفترة الحالية؛ لأنه يركز على إتمام مهمته في أوكسير ليكون جاهزا في المستقبل للتدريب. وأوضح الجابر في حوار مطول مع صحيفة «ليون» الفرنسية نشر مساء أمس: «الرائج في مجال التدريب حالياً على مستوى العالم هو إسناد المهمة لمدير فني شاب، وأنا لست استثناءً، فقد تم طرح اسمي في السعودية لتدريب المنتخب، لكني لن أقبل المهمة حاليا حتى لو عرضت علي رسميا؛ لأنني احتاج إلى التعلم أكثر من خلال الممارسة اليومية وتنمية قدراتي في مجال التدريب». وأجاب النجم السعودي السابق عن سؤال الصحافي حول حلمه بتدريب المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم التي ستقام لأول مرة في قطر قائلاً: «لماذا لا أحلم بتدريبه في كأس العالم في روسيا؟ لقد حلمت من الصغر باللعب في كأس العالم وتحقق ذلك بعد سنوات ولأربع مرات مختلفة، والآن لدي الحلم ذاته بأن أكون مدربا لمنتخب بلادي في بطولات كأس العالم المقبلة، ولا أحد يعلم ما الذي يخبئه القدر، فربما أنجح في تحقيق ذلك». وأكد مهاجم الهلال السابق أن عدم فهم ريكارد لطبيعة اللاعب السعودي وشخصيته كان سببا مباشرا في إقالته من تدريب المنتخب، مضيفا: «قرابة عامين قضاهما ريكارد في تدريب الأخضر لم ينجح في الفوز سوى في مباريات تقريبا، وكان الكثيرون غير راضين عن عمله.. مشكلة ريكارد أنه لم يفهم اللاعب السعودي بشكل كامل، خصوصا أن البلاد كبيرة جدا وكل منطقة لها خصائص معينة، وبرأيي أن ذلك سبب فشله وإقالته لاحقا». من جانبه، يعقد سلمان القريني، المشرف العام على المنتخب الأول لكرة القدم، اجتماعا مع الأجهزة الفنية والإدارية والطبية للمنتخب في قاعة الاجتماعات بإدارة المنتخبات الوطنية، صباح اليوم الثلاثاء، لمناقشة الأمور التنظيمية للمرحلة المقبلة، وسيعقب الاجتماع مؤتمر صحافي للمشرف العام على المنتخب سلمان القريني بحضور المدير الفني الإسباني لوبيز كارو ومدير المنتخب زكي الصالح في قاعة المؤتمرات الصحافية بمبنى اللجنة الأولمبية السعودية في الساعة الثانية والنصف ظهر اليوم. 