شفاينشتايجر يغيب حتى العام الجديد بعد خضوعه لجراحة 

 قال نادي بايرن ميونيخ الذي ينافس في دوري الدرجة الاولى الالماني لكرة القدم ان لاعب الوسط الدولي باستيان شفاينشتايجر خضع لجراحة لعلاج كسر في الترقوة وسيغيب حتى بداية العام الجديد جراء ذلك. وقال بايرن بعد اصابة لاعب منتخب المانيا في اللقاء الذي انتهى بفوز الفريق البافاري 3-2 على نابولي الايطالي في دوري أبطال اوروبا يوم الاربعاء "تم علاج الكسر بنجاح وتم وضع شريحة خلال العملية الجراحية التي جرت صباح الخميس." وأكد بايرن أن شفاينشتايجر سيظل في المستشفى حتى يوم الجمعة وسيتعين عليه الخضوع لراحة تامة لمدة أسبوعين بعد ذلك. وأضاف النادي البافاري "الخطوة الاولى في برنامج اعادة تأهيله الرياضي ستكون استئناف الركض الخفيف قبل أن يتم السماح للاعب بالمران مع الفريق خلال نحو ستة أسابيع." وقال يوب هينكس مدرب بايرن "انها لطمة قوية لانه كان في حالة رائعة في الاونة الاخيرة." 