انتخابات الأهلي ترفض الطعون.. وتعتمد اليوسف والنفيعي في سباق الرئاسة 

 كشفت مصادر صحفية، عن قرار لجنة الانتخابات بنادي الأهلي، بشأن الطعون المقدمة، قبل عقد انتخابات الجمعية العمومية، خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي"، إن لجنة انتخابات الأهلي رفضت الطعون المقدمة، وتعتمد زياد اليوسف وماجد النفيعي في القائمة النهائية لمرشحي الرئاسة. وكانت لجنة الانتخابات قد كشفت في وقت سابق عن القائمة الأولية للمرشحين، والتي ضمت القائمة الأولى، زياد اليوسف "مرشح للرئاسة"، فهر بن حسن محمد طيب، سليمان بن معيوض الجميعي، ماوية بنت عبد الكريم خفاجي، رأفت بن عبد الرحمن سمان، محمد بن أديب قطب، خالد بن أحمد الغامدي "مرشحون للعضوية". وضمت القائمة الثانية في انتخابات الأهلي، كلا من ماجد بن عائض النفيعي "مرشح للرئاسة"، بندر بن علي الدعجاني، محمد بن أحمد الديني، مازن بن غريب ضيف الله، رائد بن محفوظ آل زومة "مرشحون للعضوية". 