كيال يشيد بسياسة تدوير ريبيروف مع أهلي جدة 

 أعرب طارق كيال، نائب رئيس النادي الأهلي السعودي، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه فريقه على تراكتور سازي الإيراني، وبلوغ دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وحقق الأهلي فوزا غاليا على تراكتور اليوم الثلاثاء في مباراة جمعت بينهما بالإمارات، بهدفين نظيفين. وقال كيال في تصريحات صحفية عقب نهاية المباراة: "أصبح الأهلي يمتلك فريقين أو ثلاثة، الفضل بعد الله يعود لعمل المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، الذي اتبع سياسة التدوير بين اللاعبين، وإبقاء الجميع في أجواء المباريات". وأضاف: "مررنا بضغط كبير بسبب التركيز في المنافسة على ثلاث بطولات، هي الدوري والكأس بالإضافة إلى دوري الأبطال، كنا نخوض ثلاث مباريات في الأسبوع خلال الفترة الماضية". وشدد كيال على أهمية الفوز قبل خوض مباراة مصيرية أمام الهلال في الجولة الـ25 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين، بقوله "كنا بحاجة لهذا الفوز حتى نتفرغ للتركيز على المباراتين المقبلتين في الدوري". وبسؤاله عن خوض فريقه مباراتي الدور ثمن النهائي لدوري الأبطال بدون اللاعبين الدوليين، رد كيال: "ما سمعناه هو أن دور الـ16 سيكون بدون اللاعبين الدوليين، لكن حتى الآن لم نسمع هذا من مصدر رسمي". ل 