الكشف عن حقيقة عرض الشباب لتجديد عقد عبدالله الحمدان 

 نشرت خلال الأيام الماضية أنباء عن أن مهاجم الشباب عبدالله الحمدان رفض العرض المقدم من جانب ناديه لتجديد عقده، لأنه يرى أنه غير مناسب مقارنة بإمكاناته الفنية، وأنه لن ينظر فيه ما لم يتم تعديله. وكشفت مصادر بحسب "الشرق الأوسط" عن أن إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان لم تقدم أي عرض رسمي حتى الآن للمهاجم الحمدان. وأوضحت أن هذا الأمر يدحض الشائعات التي انتشرت مؤخراً في أوساط الجماهير الشبابية وفحواها أن اللاعب رفض تجديد عقده مع النادي. وبينت أن الإدارة حريصة كل الحرص على تجديد عقد عبدالله الحمدان الذي أصبح اسماً لامعاً على مستوى الكرة السعودية في خط الهجوم. 