"السعودي" لـ"البرتغالي".. الاتحاد هو من يملك بطاقة المولد ليس الأهلي! 

 كشف مصدر مسئوول داخل أروقة الاتحاد السعودي لكرة القدم ,عن أنّ خطاب الاتحاد البرتغالي الذي طالب من خلاله بطاقة الدولي السعودي سعيد المولد احتوى على معلومة مغلوطة وغير دقيقة ,وذلك عقب توقيعه لنادي سبورتنج فارنزي البرتغالي ,وطالبه بتصحيح الخطأ الذي حمله الخطاب. وقال المصدر: "طلبنا من الاتحاد البرتغالي تصحيح الخطأ، من أجل إرسال الخطاب إلى نادي الاتحاد وليس الأهلي لأخذ موافقته في بعث بطاقته الدولية من عدمها"، مشيرا إلى أنه إلى "الآن لم يرسل الخطاب المعدل. وأضاف : "نادي الاتحاد بعد أن علم بورود خطاب رسمي للاتحاد السعودي من اتحاد القدم البرتغالي، أرسل خطابا يوضح فيه عدم تسجيل اللاعب ومطالبته بالعودة والالتحاق بتمارين فريقه، والالتزام بالعقد الرسمي والموثق لدى لجنة الاحتراف". يُشار أنّ قضية"سعيد المولد" تشهد تحد واضح من اللاعب الذي رفض الانخراط مع ناديه الجديد "الاتحاد" بالرغم من توقيعه له بمحض إرادته ,وذلك لرغبته للعودة لفريقه السابق الأهلي ,اتهم خلالها وكيله يإخفاءه عرض ناديه السابق عنه ,بعدها طرق اللاعب أبواب لجنة الاحتراف ثم لجنة الاستئناف، ثم "الكاس" إلا أن جميع الأبواب الثلاثة أغقلت أمامه، وأكدت صحة توقيعه للاتحاد، الأمر الذي رفضه بتاتا، مؤكدا أنه لن يمثله حتى لو كلفه الأمر اعتزال كرة القدم قبل أن يوقع للنادي البرتغالي. 