"جستنيه" ينتقد أداء مدرب الاتحاد ويوجه رسالة لرئيس النادي 

 انتقد الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، أداء مدرب نادي الاتحاد تين كات خلال مبارة الفريق أم ضمك أمس الإثنين. ووجه جستنيه رسالة لأنمار الحائلي عبر حسابه الشخصي في "تويتر" قائلا : "شوف التغييرات في المراكز، المدرب كل مباراة له تشكيلة وله طريقة لعب مختلفة، افهموها باءه". وأضاف: "كات يا أنمار بقولكم مشوني بالأدب وخلوني أرتاح، دنا عجزت ما عندي حاجة ممكن تنفعكم". وتابع : "وصلت الرسالة بس مين يفهم". وانتهت المباراة التى أقيمت على استاد الملك عبد العزيز الرياضية ضمن الجولة الـ 18 من مسابقة دوري كـأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بفوز ضمك أمام الاتحاد بهدفين مقابل هدف. 