برودوم: البداية صعبة .. ونجران فريق مجهول لنا 

 أكد البلجيكي ميشيل برودوم المدير الفني لفريق الشباب أن المباراة الأولى دائماً ما تكون مختلفة وصعبة لأنها تعد اختبارا حقيقيا للفريق بعد فترة الإعداد، مؤكداَ أن الفريق جاهز للظهور بشكل مميز في هذه المباراة التي يعتبرها اختبارا لفترة المعسكر التي شهدت خوض عدد من المباريات الودية. جاء ذلك خلال المؤتمر الذي عقده برودوم بمشاركة اللاعب أحمد عطيف مساء اليوم الأربعاء بمقر المركز الإعلامي بنادي، حيث تحدثا عن اللقاء الذي يجمع الفريق الشبابي بنجران غدا الخميس في أولى مباريات دوري زين السعودي للمحترفين. وأضاف برودوم:" نجران هذا العام مجهول بالنسبة لنا، لأنه أجرى تغييراً كبيراً في صفوف الفريق، ولم نتمكن من تحليل مبارياته الودية التي خاضها"، مشيراً إلى أن هذا الأمر لن يكون عائقاً كبيراَ أمام الفريق الشبابي، مبيناً أنه في كامل جاهزيته لكسب نقاط المباراة، وسيلعب الفريق بكل قوته من أجل الفوز.  وعن طموحه هذا الموسم في الاحتفاظ باللقب، قال:" أنا طموح جداً في حياتي الرياضية منذ أن كانت لاعباً ، ودائماَ هدفي الفوز". من جانبه، أكد اللاعب أحمد عطيف جاهزيتهم للقاء، مؤكداً أنهم استفادوا كثيراً من معسكر الفريق الخارجي ببلجيكا، حيث عملوا على تصحيح الأخطاء، مؤكداً عزمهم على كسب نقاط اللقاء. 