تقرير .. البلطان.. ملك الألقاب والتصريحات يعود إلى "عرش الليوث" 

 أعلن معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تعيين خالد البطان، رئيسًا لنادي الشباب، لمدة عام، خلفًا لأحمد العقيل المستقيل. ويعود البلطان، بهذا القرار، إلى رئاسة نادي الشباب، الذي تولى قيادته لمدة 9 سنوات كاملة، شهدت العديد من الإنجازات والتصريحات المثيرة للجدل، وهو ما يمهد لعودة الإثارة للوسط الرياضي، في الفترة المقبلة. * بطولات البلطان.. وتولى البلطان، رئاسة الشباب، لأول مرة في عام 2005، واستمر حتى عام 2014 ، حقق خلالها 9 بطولات، ما بين الدوري "مرتين"، وكأس الملك "3 مرات"، وكأس الأمير فيصل بن فهد "3 مرات". - الدوري السعودي: 2005-2006 / 2011-2012. - كأس الملك: 2008 / 2009 / 2014. - كأس الأمير فيصل: 2008-2009 / 2009-2010 / 2010-2011 وحصل نادي الشباب، في عهد البلطان، ومع المدرب البلجيكي برودوم، علي لقب الدوري 2011-2012، بدون أي خسارة، في إنجاز تاريخي لليوث. وأنهى البلطان، رئاسته للشباب، عندما توج فريقه بكأس الملك عبدالعزيز، على حساب الأهلي، في أول مباراة تقام على ستاد الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، عام 2014. * تصريحات مثيرة.. وبخلاف الخبرة والحنكة الإدارية التي يمتلكها البلطان، فهو يعد أحد أكثر الشخصيات الرياضية، التي تصنع الإثارة في الدوري السعودي، بتصريحاته وحضوره الإعلامي اللافت. وكان البلطان، قد أكد في وقت سابق، وخلال فترة رئاسته للشباب، بأن النادي، أغلى عنده من أولاده، ولن يسمح بأن يتنازل عن جزء صغير من حق الليوث، من أجل إرضاء مدرج فريق آخر. وبعد رحيله عن الشباب، قال البلطان، إنه إذا احتاج الليوث، إليه في أي وقت، فلن يتهاون، عن المساعدة، سواء بالمال أو التصريحات. 