الاتحاد يقبل تحدي نادي روما 

 أعلن حساب نادي الاتحاد الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن قبوله لتحدي نادي روما الإيطالي لاختيار أساطيرهم. ولجأت بعض الأندية الأوروبية إلى تحدي جديد لاختيار أساطير كل نادٍ عبر موقع “تويتر”، حيث يكشف كل منهما عن أساطيره ثم يعلن عن اختيارات للأندية التي سيتحداها. ووافق نادي روما على التحدي واختار أساطيره، وهم فرانشيسكو توتي، دانييل دي روسي، فينشينزو مونتيلا وجابرييل باتيستوتا، وتحدى كلًّا من الاتحاد والأهلي المصري وفالنسيا الإسباني. وكتب حساب نادي الاتحاد على “تويتر”: “نقبل التحدي.. من أساطيرنا سنختار سعيد غراب، أحمد جميل، حمزة إدريس ومحمد نور، ونتحدى كلًّا من: ليفربول، مانشستر يونايتد، الهلال وبرشلونة”. 