جستنيه: مسؤول بالقادسية أكد عدم تدخل شخصية نصراوية لصالح الاتحاد في صفقة كمارا 

 نفى الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، صحة ما تردد مؤخراً عن أن هناك تدخلاً من قبل شخصية نصراوية مؤثرة في صفقة لاعب القادسية هارون كمارا، ما أدى لتحويل اللاعب إلى الاتحاد بعد أن كان أقرب للهلال. ونقل جستنيه عن مسؤول بنادي القادسية قوله، إن النصر بعد أن حسم صفقة عبدالفتاح آدم مع التعاون انسحب من التفاوض نهائياً بشأن كمارا، فانحصرت المنافسة بين الاتحاد والهلال والأهلي. وأضاف، أن عرض الاتحاد كان الأفضل بالنسبة للاعب ولنادي القادسية لذلك وافق اللاعب والنادي على ترجيح كفة الاتحاد، ما يعني أن أفضلية العرض كانت وراء انتقال اللاعب إلى الاتحاد وليس تدخلا من شخصية نصراوية لتغيير مسار الصفقة لصالح الاتحاد كما تردد. 