رئيس الشباب : نسعى لمحو صورة الموسم الماضي 

 أبدى أحمد العقيل، رئيس نادي الشباب السعودي، تفاؤله بقدرة فريقه على محو الصورة السيئة في الموسم الماضي، بعد احتلاله أسوأ مقعد بدوري المحترفين، منذ تغيير نظام المسابقة في 2009. ووصف العقيل في حوار ل كووورة ، الموسم الماضي، بالسيئ بالنسبة لفريقه على كل الأصعدة (النفسية، والمعنوية، والمادية). وشدَّد على رغبتهم في المنافسة على بطولتي الدوري، إضافة إلى كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشار رئيس الشباب، إلى الإحساس الإيجابي الذي انعكس عليهم، بعد تكفل ولي العهد، الأمير محمد بن سلمان، بسداد الديون الخارجية للأندية السعودية كافة.. وإلى نص الحوار: لماذا وقع اختياركم على معسكر سلوفينيا؟ الأجواء ملائمة للتدريب في ذلك المعسكر، الفندق في أعلى الجبل وملاعب التدريب قريبة من مقر الإقامة، وكنا أمام خيارات متعددة مع نهاية الموسم الماضي، لاختيار مقر المعسكر الإعدادي، وفضلنا مدينة ماريبور، حيث الأجواء المعتدلة التي تمنع وقوع الإصابات، فضلا عن توفر التجهيزات الرياضية، وإتاحة إجراء الوديات. ما طموحاتكم في الموسم الجديد؟ المنافسة على البطولات المتاحة، ولدينا هدفين إستراتيجيين، سنبذل لتحقيقهما قصارى الجهد، وكان اختيارنا للمدرب الروماني ماريوس سوموديكا، موفقًا، لأننا اجتمعنا معه فور وصوله الرياض، ووضعنا أمامه أهدافنا، ووجدنا لديه الرؤية الفنية التي تخدم إستراتيجية المنافسة على لقبي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، ومنحناه صلاحية في التعاقدات الأجنبية. كيف جرت خطوة إعادة افتتاح المتجر؟ بالاتفاق مع مورد الملابس الرياضية لفرق النادي، شركة البوابة الرياضية، الوكيل الحصري للعلامة التجارية (XTEP)، وسيتولون مسؤولية تشغيل متجر النادي، بعد توسعته عن مساحته السابقة. وسيحوي الملابس الرياضية الخاصة بالنادي أو منتجات أخرى للماركة نفسها. وسيكون بمقدور المشجع الرياضي، سواء المناصر للشباب أو المنافس، ارتياد المتجر، والشراء منه. ما كلمتك لجمهور الشباب؟ ليس بيننا رئيس أو مرؤوس، نحن سنقف مع الشباب كأسرة واحدة، وفي الموسم الماضي كنا في وضع سيء نفسيًا ومعنويًا وماديًا، لكن أحوالنا تغيرت بعد دعم سمو ولي العهد، إضافة إلى دعم الرياضة بـ 8 محترفين، ونحن نعلم حجم التحديات، ونتقبل الدعم، ونتطلع لأن تكون هذه طريقة عودتنا للمنصات. 