ريجيكامف: سأستعين بالدوليين .. ونتيجة نجران مهمة قبل العين 

 أبدى مدير الجهاز الفني بالهلال ريجيكامف جاهزية فريقه لمواجهة نجران مساء الغد ، مبينا أنها لا تقل أهمية عن جميع مباريات الفريق في الدوري، وقال: " نعتبر هذا اللقاء مهم جدا لضرورة حصد المزيد من النقاط في الدوري، ولذا سنستعين بجميع اللاعبين الدوليين، وسنختبر جاهزية الكوري كواك في التدريب الذي يسبق اللقاء خصوصا انه وصل إلى الرياض قبل المباراة بيوم واحد". وأضاف" سيعود الفريق إلى تسجيل الأهداف وتعزيز القوة الهجومية، ونحن نسعى للتسجيل في كل مباراة حتى لو بعشرة أهداف مقابل لاشيء ولكن من المهم أن لا يستقبل الفريق أي هدف يذكر كما حدث خلال الأربع مباريات الماضية". وأكد ريجيكامف أن ضغط المباريات وضع اللاعبين تحت ضغط كبير مما ساهم في حصولهم على البطاقات الصفراء، شاركنا في مباريات متتالية خلال فترة قصيرة كانت أشبه بالملحمة الصعبة، كما أن الوصول إلى دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا يجعل اللاعبين تحت الضغط سواء من الجمهور أو الإعلام" وحول تركيز اللاعبين على لقاء العين الإماراتي وتأثير ذلك عليهم خلال مباراة نجران قال: " أتمنى أن لا يحدث هذا، وقد تحدثت مع اللاعبين عن هذه النقطة تحديدا وأكدت أن مباريات الدوري مهمة جدا ويجب التركيز عليها وعدم التفريط بها، وأتفهم أن بطولة آسيا اقرب في الوقت الحالي من الدوري ولكننا لا زلنا في بداية منافسات الدوري ويجب أن نتجاوز العقبات في البداية". وأضاف: " يجب أن يعرف اللاعبين جيدا أنهم إذا لم يخرجوا بنتيجة ايجابيه في مباراة نجران اليوم فستكون مباراة العين صعبة علينا، كما أن لقاء نجران هو خير تحضير لمواجهة العين، ونحن نأمل جميعا في تحقيق البطولة الآسيوية". من جهته أكد مهاجم الهلال يوسف السالم أنهم استعدوا جيدا لمباراة نجران مساء اليوم، وقال ": الإعداد كان جيدا للمباراة خصوصا إنها تأتي بعد فتره التوقف ، ونحن مستعدون لخوض هذا اللقاء، وأتمنى أن لا تؤثر فترة التوقف على الفريق". وشدد السالم على أن الهلال يملك ثلاثين لاعبا جاهزا لخوض أي لقاء مما يقلل من تأثير ضغط المباريات على الفريق سوى لاعبي الفريق الأساسيين. 