قلق في النصر بسبب عبدالرزاق حمدالله 

 انتشرت حالة من القلق، اليوم السبت، داخل نادي النصر، بسبب إصابة المغربي عبدالرزاق حمدالله، مهاجم الفريق، خلال مباراة الاتحاد والتي انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق. وكشفت" الاقتصادية"، عن أن حمدالله سيخضع لكشف طبي على مفصل قدمه، اليوم، بعد تعرضه للإصابة في مباراة النصر مع الاتحاد أمس. وأوضحت، أن الجهاز الفني يخشى أن تكون إصابة حمدالله في موقع إصابته السابقة، والتي حرمته المشاركة في عدد من المواجهات في الدوري الموسم الماضي ومباراة الفريق أمام السد القطري في النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا. 