رئيس الشباب: الحمدان رفض الجلوس للتفاوض.. وأعطيناه أكثر مما يستحق 

 قال رئيس نادي الشباب خالد البلطان، إنه عرض على لاعب الفريق عبد الله الحمدان سنويا 5 ملايين ريال للتجديد، لكنه رفض مطالباً الحصول على 10 ملايين في الموسم الواحد. وأضاف: "الحمدان سجل هدفاً واحداً، وتلقى 3 كروت صفراء، وفي النهاية يريد الحصول على راتب مرتفع لا يتناسب إطلاقا مع ما قدمه داخل الملعب حتى الآن". وأوضح أنه سيعمل على تكوين فريق قادر على حصد البطولات خلال فترة الصيفية المقبلة، مبيناً أن قوة الفريق الحالية لا تتجاوز 60%. وأشار إلى أن الحمدان رفض الجلوس معنا وتمسك بالتفاوض بعد دخوله فترة الـ6 أشهر التي تسمح له بالانتقال إلى أي ناد دون الرجوع لنا. وأكد أن الشباب أعطى الحمدان أكثر مما يستحق، لافتا إلى أن المهاجم لعب 13 مباراة ولم يسجل سوى هدف وحيد ونال 3 إنذارات.   