الدعيع: إنشاء جمعية للرياضيين الكويتيين "فكرة رائدة" 

 قال الحارس الدولي السعودي السابق محمد الدعيع أحد أفضل الحراس على المستوى العربي والآسيوي، إن هناك العديد من الرياضيين الكويتيين الذين قدموا الكثير للرياضة الكويتية، وأنه لابد أن يجدوا كل التقدير، مشيدا بفكرة إنشاء جمعية للرياضيين بالكويت. ووصف الدعيع الفكرة بأنها رائدة، لأن هذه الجمعية من المفترض أن تهتم بشؤون اللاعبين وبالأخص المعتزلين منهم، مؤكدًا على ضرورة أن تقابل هذه الجمعية الدعم حتى تقوم بدورها المنوط بها، معتبرًا أن من إحدى مزاياها أنها يترأسها يوسف سويد أحد نجوم العصر الذهبي لكرة القدم ومعه نجمان آخران هما وائل سليمان والحارس الدولي خالد الشمري، موضحًا أن سويد قريب من المشكلات التي يعانيها اللاعبون. وأضاف: "افتقدنا الأزرق الكويتي في غيابه عن البطولات، واتمنى عودة الكرة الكويتية للبطولات من جديد وتحقيق الانتصارات في مشاركاته الخارجية". 