الهلال السعودي يشتكي "مغرد" أساء للنادي 

 قرر مجلس إدارة نادي الهلال السعودي، تقديم شكوى ضد "مغرد"، ادّعى أن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين تم بيعه لتتويج نادي الهلال به في نهاية الموسم. وقالت إدارة النادي، برئاسة الأمير نواف بن سعد، إن المستشارين القانونيين للنادي، سينظرون في كافة جوانب الشكوى، ضد المغرد الذي أساء للنادي عبر تغريدته على موقع التوصل الاجتماعي "تويتر". ويتنافس الهلال الوصيف مع الأهلي المتصدر للحصول على لقب دوري جميل بعد غياب طويل للفريقين، ودخل الاتحاد على خط المنافسة أيضاً. وتنوي إدارة الهلال في شكوى المغرد حفظ حقوق النادي ونزاهة مشاركته في الدوري، بعد الاتهامات الصريحة الموجهة للنادي العاصمي. يذكر أن رئيس نادي الهلال، طالب بعد مباراة فريقه مع الفتح التي تعادل خلالها بالرياض بثلاثة أهداف لمثلها، بدوري خالي من الشبهات، بعد تعرض فريقه لظلم تحكيمي على حد قوله. 