العميري لـ “القحطاني”..متى بدأ الدوري؟ .. والأخير يرد : ” أنت خطير بتورطني”! 

 قام مدير عام القنوات الرياضية “غانم القحطاني” بفتح باب الاستفسارات على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وكتب القحطاني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مرحبا ياشباب .. أي سؤال او استفسار او تحديات رياضية ( معلومات ) أنا جاهز. من جانبه سأله الإعلامي الرياضي محمد العميري قائلاً” أبو فيصل .. متى بدأ الدوري؟ ليرد القحطاني بقوله ” أنت خطير بتورطني”. ليدخل مغرد باسم “أبو عبدالله” في النقاش ويعلق ” قول الحقيقة لايكون خطيراً إلا إذا كان صاحبها جباناً أو يتبع هواه … بدأ الدوري السعودي الممتاز 1976–1977 م”. ليرد القحطاني ” صحيح الدوري الرسمي لكل الأندية السعودية بدء ١٩٧٦-١٩٧٧ وفاز فيه الهلال وهذا ماعليه كلام أو جدال”.   