أبرز اللاعبين الذين قد يساهمون في خرق ميثاق شرف الكرة السعودية 

 تنتظر الكرة السعودية موسم انتقالات ناري من أجل الإعداد للموسم الجديد 2018/2019، وذلك بعدما شهد موقع التواصل الاجتماعي تويتر حالة جدل كبيرة بسبب ميثاق الشرف. بداية الأزمة كانت في يناير الماضي عندما قدم الأهلي عرضا للاعب لمحمد أمين بن عمر ولم يُقنع العرض مسؤولي النجم الساحلي فقدم النصر عرض أفضل وكان قريب من اللاعب الا ان الأهلي رفع عرضه لينضم إلى الفريق الأهلاوي. وخرج علينا رئيس النصر الحالي سعود آل سويلم ليؤكد أنه لن يحترم ميثاق الشرف خلال الفترة المقبلة وأي لاعب سيتم استهدافه سيتعاقدون معه فورا حتى لو كان عمر السومة هداف الألي. على غير المتوقع رد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية عبر عن عدم رضاه عن ميثاق الشرف وأشار في تغريدة له إلى أن ميثاق الشرف شكله هيوحشنا سامي الجابر رئيس الهلال الجديد لم يفوت الفرصة وغرد : ميثاق الشرف كان طوق نجاة لبعض الأندية.. الآن أقولها بالفم المليان في الهلال سيكون هدفنا أي لاعب نحتاج إليه، واضاف: اختصار سنتجول بكل الأندية وسنبدأ بالجيران في إشارة لنادي النصر رئيس النصر سعود آل سويلم رد على الجابر وكتب : تأكد وتيقن أنه لن يبقى لاعب واحد نرغب فيه إلا وسيرتدي شعار النصر لمن يستحقه، وسنترك من لا نريد في المحلي، ونصيحتي لك لاتجدد عقد أقل من خمس سنوات ماجد النفيعي رئيس الأهلي دخل على الخط وكتب : بميثاق الشرف أو بدونه لاعبونا سيبقون في الأهلي، ومن نرغب بالتعاقد معه سنأخذه من أي نادٍ كان.. من طق باب الناس طقوا بابه ما سبق يؤكد لنا أننا سنشهد ميركاتو صيفي تاريخي لم يشهده سوق الانتقالات السعودي من قبل، ونستعرض لكم فيما يلي أبرز اللاعبين الذيم قد يتسببوا في خرق ميثاق الشرف بين الأندية 