الأمير خالد الفيصل يشهد سباق الخيل العربية الأصيلة 

 قدّم مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، جائزة بقيمة مليون ريال لسباق الخيل العربية الأصيلة الذي يقام لأول مرة في المملكة، وتستضيفه محافظة الطائف الجمعة المقبل. ويأتي دعم الأمير خالد الفيصل للسباق إيماناً بأهمية هذه الرياضة العربية العريقة بما يُعزز مكانتها التاريخية في ظل دعم واهتمام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لسباقات الخيل والرئيس الشرفي للنادي، وإشراف ومتابعة وقيادة سمو ولي العهد للسباقات، الذي أشرف وأدار النقلة النوعية لسباقات الخيل. ويشهد الأمير خالد الفيصل الجمعة المقبل في ميدان الملك خالد بالحوية السباق، كما يتوج الفائز بكأس الملك فيصل للخيل العربية الأصيلة. 