برتغالية تنقل تصريحات للجابر بشأن حقيقة التفاوض مع كواريزما !‎ 

 تناقلت أحدى الصحف البرتغالية تصريحات سامي الجابر رئيس نادي الهلال التي كشف فيها عن حقيقة رغبة ناديه في ضم اللاعب ريكاردو كواريزما لاعب نادي بشكتاش التركي الحالي. ونقلت الصحيفة التركية نفى الجابر التفاوض مع اللاعب أو رغبتهم في ضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكانت تقارير قد تحدثت عن رغبة الهلال في ضم اللاعب وتقديم عرضاً يصل إلى 10 ملايين يورو من أجل ضمه. ونفى الجابر هذه الأنباء مشيراً إلى أنهم لم يدخلوا في مفاوضات مع اللاعب وهناك بعض الأمور التي تكون غير صحيحه خلال فترة الميركاتو. يُذكر أن نادي الهلال قد أعلن تعاقده مع المدير الفني البرتغالي جورجي جيسوس من أجل قيادة الفريق الموسم المقبل. 