المديونيات تهدد 7 أندية بالحرمان من التعاقد خلال فترة الانتقالات الصيفية 

 تسعى 7 أندية من أندية دوري "عبداللطيف جميل" لسداد مديونياتها المالية قبل نهاية شهر يونيو وتقديم قوائهما المالية للمكتب المحاسبي الذي اعتمده رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد. وتحاول أندية "الاتحاد، الهلال، النصر، الشباب، الوحدة، الرائد، والخليج" استكمال قوائمها المالية وتسديد مديونياتها قبل المهلة المحددة بنهاية يونيو، وإلا ستحرم بعد انتهاء هذه المهلة من تدعيم صفوفها بالتعاقد مع لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. يذكر أن اتحاد الكرة كان قد اعتمد مقترحين تقدم بهما الأمير عبدالله بن مساعد يقضي أحدهما بوضع آلية لتنظيم الجوانب المالية للأندية، تحدد سنة مالية تنتهي بنهاية شهر يونيو من كل عام، وتقضي بمعاقبة النادي الذي يثبت تلاعبه أو إخفاؤه أو تعديله أو تحريفه المعلومات المالية التي يقدمها للهيئة. أما المقترح الثاني فيقضي بإيقاع عقوبة على الأندية التي تتجاوز مديونياتها الحد المسموح به، بمنعها من التعاقد مع لاعبين جدد، سواء محليين أو أجانب. 