ريجيكامف : لاعبو الهلال قلقون من التدريبات و مكالمة كوزمين طمأنتني 

 ذكر عديد من الصحف الرومانية أن لاعبي الهلال قلقون من الأسلوب التدريبي الجديد للمدرب الروماني ريكامف . و قال ريكامف في تصريحات لوسائل إعلام رومانية أن قلق اللاعبين أمر طبيعي مع أي مدرب يتولى قيادة أي فريق , فاللاعبون بحاجة إلى الوقت للتأقلم على التدريبات و الأسلوب الجديد و أن أي فريق يمر بمثل هذه الظروف لابد أن ينتابه القلق في البداية , و أشار إلى أنه مر بنفس التجربة في بداية عمله مع فريق ستيوا بوخارست الروماني و لكن بمرور الوقت استوعب اللاعبون الأسلوب التدريبي و طريقة الأداء و توالت الانتصارات . و أضاف أن الفريق فاز في مباريات ودية و مستواه يتطور و اللاعبون في الملعب لا يعانون من أي مشاكل تدل على عدم استيعابهم للحصص التدريبية أو الأسلوب المنوط بهم تنفيذه بالملعب . و اختتم قائلاً أنه أجرى اتصالاً بمدرب الهلال السابق كوزمين أولاريو لسؤاله عن أشياء تخص اللاعبين باعتبار أنه تعامل مع أكثر من لاعب منهم و تعامل مع نادي الهلال و يعرف الأجواء هناك جيدأً .     