عبد الله آل ثاني لـ(برشلونة): إعلامكم قذر وغبي 

 أكد سعادة الشيخ عبد الله بن ناصر آل ثاني رئيس نادي ملقا الإسباني أنه لا يهمه ما صدر من نادي برشلونة اليوم الخميس حول رفع شكوى بعد تغريدته التي رد خلالها على مطالبة بعض الصحف التي تنتمي إلى إقليم كتالونيا، لملقا بعدم (تفويت) مباراته أمام ريال مدريد المنافس على اللقب مع برشلونة هذا الموسم. وقال الشيخ عبد الله بن ناصر في تصريح خاص لصحيفة (الشرق القطرية): ما ورد عن برشلونة أمس لا يخيفني ولا يهمني قيامهم برفع قضية أو شكوى ضدي، لأنني لن أسكت أيضاً ولن أقف مكتوف اليدين ضد أي طرف يسيء إلى نادي ملقا بشكل عام، وما ذكرته في تغريدتي وتحديدا لفظ (حثالة كتالونيا) لن أتنازل عنه مهما حدث، خاصة وأنه كان رداً على اتهامات للصحافة البرشلونية بأن ملقا سيفوت المباراة التي ستجمعه أمام الريال في ختام الدوري، وهذه إهانة كبيرة لأن ملقا لا يبيع المباريات وهذه ليست أخلاق النادي الذي أتولى رئاسته، والذي لعب معي قبل أيام مباراته رقم 300 في الليجا الإسبانية منذ توليت الرئاسة وحققنا فيها الفوز على فريق غرناطة. وأضاف: ما حدث من الصحافة الكتالونية أعتبره (غباء) منها، والضغط نفسه تم من قبل إعلامها (القذر) مع باريس سان جيرمان، ويريدون تكرار المشهد مع نادي ملقة، وأنا من حقي أن أدافع عن أي شخص ينتمي إلى كيان ملقة حتى أصغر موظف، ولو كان عامل نظافة لدينا. ولن أسكت عن الرد والدفاع عنه، وإعلام برشلونة ذكر أن المدرب ميتشل مدرب ملقة سوف يعطي مدريد المباراة، وهذا مستحيل أن يتم من قبل المدرب، مع الوضع في الاعتبار تبقي أربع جولات وينتهي الدوري، وريال مدريد تنقصه مباراة ضد سلتا فيغو، ولا أحد يعلم الغيب حتى يتوقع ما سيفعله ملقة أمام ريال مدريد، ولكن صحافة هذا الإقليم تمارس الضغط على مدربنا بشتى الطرق. ‏وحول نية برشلونة مقاضاته وشكواه لدى الجهات الإسبانية المسؤولة قال الشيخ عبد الله بن ناصر: ‏إذا أراد برشلونة تصعيد الأمور فمن المؤكد أنني لن أجلس مكتوف اليدين، وسوف يتم الرد عليهم بالمثل لأنني لا أخاف من برشلونة أو غيره، والاتهام والتشكيك أتى من صحافتهم وهي من قامت بنشر الأكاذيب، وجملة (حثالة كاتالونيا لن يشموا رائحة الدوري) التي ذكرتها في تغريدة لي كانت موجهة إلى الصحافة البرشلونية وليس نادي برشلونة نفسه، لأن من تحدث بشكل غير مقبول عن ملقة هي الصحافة وليس برشلونة نفسه. يذكر أن برشلونة يتصدر ترتيب الدوري الإسباني بفارق الأهداف أمام ريال مدريد الذي يخوض مباراته الأخيرة ضد ملقة، الفريق الذي يشرف عليه لاعب وسط النادي الملكي السابق ميتشل جونزاليز. 