الهلال يسابق الزمن لتجهيز كريري قبل النهائي 

 دخل الجهاز الطبي في نادي الهلال في سباق مع الزمن من أجل تجهيز اللاعب سعود كريري للقاء الهلال وسيدني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وخضع اللاعب إلى فحص طبي على موضع إصابته، تبين من خلالها حاجته إلى برنامج تأهيلي قبل الانضمام إلى التدريبات الجماعية، ما يعني غيابه عن مباراة فريقه أمام الشباب ضمن الجولة الـ 7 من دوري جميل للمحترفين. ويأمل الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني ريجيكامف شفاء اللاعب سعود كريري في الوقت المناسب، خصوصا أن الفريق بحاجة ماسة إلى جهود اللاعب في مباراتي النهائي الآسيوي. من جهة أخرى، ستكون مباراة ويسترن سيدني أمام ميلبورن فيكتوري ظهر غد الجمعة في افتتاح الدوري الأسترالي تحت أنظار المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، الروماني لورينت ريجيكامف، الذي يعكف هذه الأيام على دراسة نقاط القوة والضعف في صفوف فريق ويسترن سيدني الأسترالي، منافس الفريق الهلالي في نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا. وكان المدرب ريجيكامف قد كلف مساعده بمتابعة مباريات فريق ويسترن سيدني في دوري أبطال آسيا عبر الفيديو، ورفع تقرير متكامل عن أبرز نقاط قوته وضعفه حتى يتعرف على كل صغيرة وكبيرة في صفوف منافسه قبل مباراة الذهاب المقررة في أستراليا في 25 أكتوبر المقبل. وركز الجهاز الفني للفريق الهلالي في التدريبات التي أعقبت العودة من إجازة عيد الأضحى المبارك على تصحيح أخطاء المباريات الماضية، وتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. 