فيريرا: راض بالتعادل في معقل الوصيف.. ومستوانا ليس متذبذبا 

 أعرب يانيك فيريرا مدرب الفتح، عن رضاه بالتعادل الإيجابي أمام مضيفه النصر، مساء اليوم الخميس بالرياض. وفرض الفتح، التعادل 1-1 على النصر، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في إطار الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين. وارتفع رصيد النصر إلى 35 نقطة في الوصافة، مقابل 11 نقطة في جعبة الفتح بالمركز قبل الأخير. وقال فيريرا في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "هذه نتيجة مرضية لنا أمام الوصيف النصر في ملعبه وبين جماهيره، فقد سيطروا على الكرة ولكن تمكنا من تسيير المباراة كما يجب".وعن سبب عصبيته خلال المباراة، واصل البلجيكي: "احتُسب علينا كم كبير من الكرات الثابتة، وهو ما تسبب بغضبي". وأضاف: "مستوانا ليس متذبذبًا، فقد كنا ندا قويا للشباب في المباراة الماضية، وقدمنا مباراة مميزة أمام ضمك". وزاد: "سنحت لنا فرص لخطف النقاط الثلاث ولم نكن موفقين، واجتمعت باللاعبين وأخبرتهم أن النصر فريق يمكن الفوز عليه، ومباراتي الحزم وضمك خير مثال". وأتم: "لأننا لم نلعب بمهاجم صريح، منحنا علي الحسن الحرية في الأمام، وخلقنا فرصًا سانحة للتسجيل بالشوط الأول وشكلنا خطورة على النصر". 