بالفيديو.. النصر يفوز على الحزم بخمسة أهداف مقابل هدف 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر على نظيره الحزم اليوم (الجمعة) بخمسة أهداف مقابل هدف، متصدراً جدول بفوزه ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم.   وتقدم النصر عن طريق النيجيري أحمد موسي في الدقيقة 29 وعادل رودولفو ألميدا النتيجة للحزم في الدقيقة 32 ، ثم سجل جوليانو فيكتور هدفين بالدقيقتين 47 و 56 ، ثم عزز المغربي نور الدين أمرابط تقدم النصر بهدف رابع في الدقيقة 74 قبل أن ينهي محمد السهلاوي أهداف النصر في الدقيقة 79 ، ليرتفع رصيد النصر إلى النقطة 15 في صدارة ترتيب الدوري، فيما تجمد رصيد الحزم عند النقطة الخامسة في المركز العاشر.   وتمكن النصر من تحقيق فوزه الخامس علي التوالي في الدوري بعدما انتصر في الأربع جوالات الماضية علي أحد والفيصلي والقادسية والتعاون. فيما تلقي الحزم هزيمته الثانية هذا الموسم حيث خسر من قبل أمام الأهلي, وتعادل في مباراتين أمام الوحدة والتعاون وفاز في مباراة وحيدة كانت في الجولة الماضية أمام الفيصلي.   شاهد .. أهداف مباراة النصر ( 5 - 1 ) الحزم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 