بالفيديو .. التعاون يتخطى هجر برباعية ويصعد للمركز الثالث مؤقتاً 

 حقق التعاون فوزاً كبيراً على مضيفه هجر 4-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الأربعاء في افتتاح مباريات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم أحمد الزين للتعاون في الدقيقة 29 من تسديدة رائعة بقدمه اليسرى داخل منطقة الجزاء. وفي الشوط الثاني أضاف الكاميروني بول إيفولو الهدف الثاني للتعاون بعد تمريرة سحرية من اللاعب خالد الزيلعي انفرد على إثرها إيفولو بالمرمى وأسكنها الشباك في الدقيقة 72. وفي الدقيقة 79 قلص الصربي درجان سيران النتيجة لهجر من تسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء، ليعيد الأمل مجددا لهجر إلا أن هدف سريع من التعاون في الدقيقة 82 من خلال خالد الزيلعي بدد أحلام هجر في العودة. واختتم بدر الخميس رباعية التعاون برأسية في الدقيقة 85. بتلك النتيجة رفع التعاون رصيده لـ 15 نقطة ليصعد الفريق للمركز الثالث مؤقتاً فيما توقف رصيد هجر عند نقطتين في المركز الرابع عشر والأخير. 