بالفيديو و الصور..لاعبو الاتحاد يساندون حارسهم المصاب بقميص"كلنا فواز" 

 طل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد قبيل انطلاقة مباراتهم ضد نادي هجر, ضمن الجولة 22 من مباريات دوري جميل للمحترفين, التي أقيمت على أرض الأخير وبين جماهيرهم بـقمصان مطبوع عليها صورة الحارس المصاب وزميلهم في الفريق فواز القرني, مكتوب عليها (الحمد لله على سلامتك.. كلنا فواز) عقب أن تعرض لإصابة الرباط الصليبي خلال آخر تمرين للفريق قبيل مواجهة النصر الماضية. ولاقت تلك البادرة استحسان كافة الجماهير الاتحادية التي أكدت صفو العلاقة, فيما بين اللاعبين وأن قلوبهم على بعض كمجوعة واحدة ورد قوي وكبير على بعض (المحسوبين والمندسين) الذين همزوا ولمزوا بسبب عدم وجود أي مبادرة من قبل الإدارة الاتحادية تجاه الحارس المصاب فواز القرني.     