وكيل مانسو: النصر وإتحاد القدم السعودي تصرفا بشكل غير لائق 

 هدد ايميليانو سيبستيانو وكيل أعمال اللاعب الأرجنتيني مانسو المحترف في صفوف الفريق الكروي الأول بنادي النصر السعودي باللجوء إلى الإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لشكوى النادي العاصمي الأصفر والإتحاد السعودي لكرة القدم بسبب معاملة مسؤولي اتحاد القدم "غير اللائقة" - طبقاً لوصفه - بعد مطالبته بحقوق مانسو المتأخرة لدى نادي النصر .. وقال سيبستيانو في حوار لصالح برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "نحن نطلب أن ينال اللاعب مانسو الدفعة المالية المستحقة بتاريخ 10 ديسمبر الماضي بحسب العقد الموقع مع نادي النصر". وأضاف: "تلقينا وعداً من النادي بدفع المبلغ في تاريخ 10 ديسمبر، ولا يحق لهم تسجيل أي لاعب جديد حتى يتم الدفع لمانسو". وكانت إدارة النصر ألغت عقد الأرجنتيني مانسو بعد مرور "8" جولات من الدوري السعودي بتوصية من الأورغوياني كارينيو مدرب الفريق. وحول تهديده بتصعيد القضية إلى الفيفا على النادي والإتحاد السعودي قال: "خاطبنا الإتحاد السعودي ثلاث مرات وطلبنا منهم عدم السماح لنادي النصر بتسجيل أي لاعب جديد حتى يتم تسوية هذا الموضوع، وللأسف أنهم سمحوا للنصر بتسجيل لاعب جديد ولعب معهم في مباراتين، أعتقد بأن الإتحاد السعودي والنصر لم يتصرفا بطريقة صحيحة" .. وأوضح:"ارسلت مخاطباتي في هذا الشأن إلى الاتحاد السعودي عن طريق الفاكس، ولدي نسخة من وصل الاستلام الخاص بهذه المخطابات، كما أرسلت نسخة منها الى نادي النصر"، لافتاً إلى انه يمتلك تاييد محاميين يقدمون نصيحة قانونية حول كيفية التصرف في هذا الوضع". ونفى سيبستيانو أن تكون مباراة النصر الدورية ضد غريمه التقليدي الهلال سبباً في تحركهم وتصعيد قضية اللاعب الارجنتيني في هذا التوقيت "لم نكن نعلم بوجود هذه المباراة المهمة للنصر، ولا نهدف لأي شئ من طرح القضية أمام وسائل الإعلام سوى الحصول على المستحقات المالية التي وعدنا بها منذ أكتوبر الماضي، وتم تحديد ديسمبر كموعد نهائي للحصول على الدفعة المالية والآن نحن في نهاية يناير ولم يتم الدفع".. وتابع: "سنقوم بكل ما هو ضروري وصولا للاتحاد الدولي، وسنواصل الكفاح لنيل أموال اللاعب". 