شاعر سعودي يشيد بعنابي سدير .. ويؤكد " الكرة في ملعب دونيس ولاعبيه " 

 أشاد الشاعر السعودي فهد المساعد بفريق الفيصلي بعد تعادله الإيجابي أمام النصر بهدفين لمثلها رغم خوضهم معظم فترات المواجهة بتسعة لاعبين ضمن الجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين ،مؤكدا في الوقت نفسه بأن الكرة في ملعب الهلال ضد القادسية مساء اليوم للعودة لصدراته مجددا . وقل فهد المساعد عبر خسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " الله يخلي لنا أهل سدير .. يعادلون النصر على أرضهم، ويشوفون (الهلال) في سماهم " وذلك في إشارة لتعادل الفيصلي بتسعة لاعبين أمام النصر الكامل . وعن مباراة الهلال والقادسية الليلة بالجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين ، أضاف الشاعر الهلالي : " اليوم ممكن يكون الهلال متصدر أو الثاني أو الثالث، والكرة في ملعب دونيس ورفاقه " . وختم الهلالي فهد المساعد تغريداته ،قائلاً : " يقول له المقدم: أنت قليل الظهور وجمهورك يحتاج تواجدك ... ويرد : هذا جمهور الهلال ويحتاج تواجدي خلف الفريق فقط ... سلموا لي على نواف بن سعد ". 