النصر يقدم شكوى على إعلامي للجهات المختصة 

 تقدمت إدارة نادي النصر بشكوى رسمية للجهات المختصة ضد الاعلامي حمود البقمي بعد أن قامت بتوثيق اتهاماته للنادي بالتزوير. وأرفقت الادارة بحسب مصادر “سبورت السعودية” صوراً تثبت قيامه بالتعدي والاساءة للنادي. وبحسب الصور المتداولة في موقع تويتر, فقد كتب البقمي تغريدة قال فيها ” من مكاسب النصر في موسم 2013, حل لجنة المنشطات واقالة رئيس لجنة الانضباط والفوز واحد صفر فالدوري على الهلال وتزوير جميع الوثائق “. ولكن البقمي نفى يوم أمس أن يكون هو من كتب ذلك, وقال في تغريدة أخرى “إختراق الحساب وتزوير تغريدات بالفوتوشوب وفتح حساب مزور والاساءه منه لخلق الله . اليس ذلك يستحق العقوبه من قام به”. يشار إلى أن هذه الشكوى تأتي بعد أيام قليلة من شكوى إدارة الشباب على أحد الاعلاميين بسبب تهمة مشابهة. ويبدو أن إدارات الاندية اتفقت على الحزم اتجاه اي اساءة خاصة وان موقع تويتر بات وسيلة اعلامية متابعة من كافة شرائح المجتمع. 