بعد إقصائه شنغهاي مدرب أوراوا: لا حديث عن الهلال 

 أكد تاكافوم هوري المدير الفني لفريق أوراوا ريد دياموندز الياباني، أن فريقه استحق الوصول لنهائي دوري أبطال آسيا، بعدما فاز على شنغهاي الصيني. وعن مواجهة نادي الهلال في النهائي قال المدرب :«لدينا بعض الأفكار القليلة حول الطريقة التي يلعب بها الهلال، لا أستطيع أن أعلق بأكثر من ذلك الآن». وفاز فريق أوراوا ريد دياموندز الياباني، بهدف دون رد، على نظيره شنغهاي إس آي بي جي الصيني، خلال المباراة التي جمعت بينهما على استاد سايتاما 2002، ضمن إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا 2017. سجل هدف التقدم لفريق أوراوا ريد دياموندز، لاعبه رافايل سيلفا في الدقيقة 12، ليحجز مقعده في نهائي الآسيوية بهدفين لهدف بعدما حسم التعادل 1-1 مباراة الذهاب بين ممثل اليابان والصين. وكانت مباراة الذهاب انتهت بالتعادل ( 1 – 1 ) على استاد مدينة شنغهاي، وسجل للفريق الصيني البرازيلي هالك، ثم أدرك فريق أوراوا هدف التعادل عن طريق لاعبه يوسوكي كاشيواغي. وكان فريق أوراوا الياباني قد تصدر المجوعة السادسة، وحل فريق شنغهاي بالمركز الثاني بنفس المجموعة، حيث تعرض أوراوا للخسارة خارج ملعبه من شنغهاي الصيني 2-3، لكن حقق الفريق الياباني الفوز (1-0) على ملعبه، ليتصدر ترتيب المجموعة السادسة بفارق الأهداف. وبهذا الفوز يضرب أوراوا الياباني موعداً مع الهلال في نهائي أبطال آسيا، بعدما حجز الزعيمُ مقعده في النهائي عقب الفوز على بيروزي الإيراني 6-2 في مجموع المباراتين بنصف النهائي. 