الأھلي یرفض التجدید لمؤمن ویؤجل مفاوضات نجم التعاون 

 رفض حسام البدري، المدير الفني للأهلي المصري، فكرة تمديد عقد مؤمن زكريا المُعار للأهلي السعودي، وطلب عودة اللاعب مع انتهاء الإعارة بنهاية الموسم الحالي. وأكد البدري أن الفريق يحتاج مؤمن زكريا خلال الموسم المقبل، خاصة مع رحيل عبداالله السعيد، على خلفية أزمة توقيعه للزمالك، قبل أن يُمدد عقده مع الأهلي لمدة موسمين ونصف الموسم. ويأتي طلب حسام البدري، بعد الأنباء التي ترددت حول رغبة أندية عدة سعودية في ضم اللاعب بالموسم المقبل. في سياق مختلف طلب البدري، تأجيل فكرة ضم مصطفى فتحي لاعب الزمالك المُعار لنادي التعاون، وعدم التسرّع في التفاوض معه، بعدما عرض أحد وكلاء اللاعبين إمكانية ضمه. ويحق للتعاون شراء فتحي بشكل نهائي مقابل 3 ملايين دولار و600 ألف دولار، أي ما يعادل 65 مليون جنيه مصري، وفقًا للعقد المبرم بينه وبين الزمالك. 