الكشف عن تفاصيل معسكر "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن الهلال قد منح لاعبيه إجازة طيلة شهر يونيو على أن يبدأ استعداداته للموسم المقبل في شهر يوليو بدون اللاعبين الدوليين الذين ستبدأ إجازتهم في 16 من يونيو بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب في التصفيات الآسيوية، على أن تمتد استثنائياً إلى نهاية الأسبوع الثاني من يوليو. وأشارت مصادر وفقاً لـ"الجزيرة"، إلى أن إدارة الهلال تتواصل مع الجهات المختصة للحصول على موافقة رسمية بإقامة معسكر إعدادي في النمسا يبدأ في 7 من يوليو المقبل ولمدة 3 أسابيع؛ حيث سيشهد في أسبوعه الثاني التحاق الدوليين. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن أول 3 أيام من بدء التحضيرات مخصصة للفحص الطبي لجميع اللاعبين على مجموعات، فيما سيخوض 5 مباريات تحضيرية متفاوتة القوة خلال المعسكر. 