"أزارو" يقود هجوم "الاتفاق" أمام "أبها" 

 أعلن المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره أبها ضمن منافسات الجولة 18 من بطولة الدوري.  وجاء تشكيل الاتفاق كالتالي: حارس مرمى محمد الحايطي. خط الدفاع: صالح القميزي، سعيد الربيعي، فيليب كيس، فهد غازي. لاعبا ارتكاز: علي هزازاي ودي سوزا. خط وسط متقدم: نعيم السليتي، محمد الكويكبين دوكارا. مهاجم: وليد أزارو. وضمت قائمة احتياط الاتفاق لمباراة أبها كلًا من: عبدالله الصالح، سنوسي هوساوي، علي فؤاد، كارول ميتس، فهد الدوسري، سعد السلولي، هزاع الهزاع، عبدالله السالم. 