رئيس القادسية مساعد الزامل : رئيس هيئة الرياضة تكفل بـ مدرب عالمي و 3 أجانب و سداد جميع المتأخرات 

 قدم رئيس القادسية مساعد الزامل شكره وتقديره بإسم كل القدساويين لمعالي رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ وذلك على كل ما يقدمه للنادي من دعم معنوي ومادي. وأضاف الزامل ” معالي رئيس الهيئة تكفل بدعم الفريق بمدرب عالمي للموسم القادم مع استقطاب 3 لاعبين محترفين وسداد المستحقات المتأخرة على النادي “ وأضاف ” كان اجتماعي مع معاليه مثمراً للغاية لما حمله من توجيهات سديدة، ورؤى خلاقة، ودعم سخي، وحرص كبير على النادي “. وأشار الزامل الاجتماع حمل مميزات عديدة غير أن الشفافية كانت الميزة الأكبر التي كان عليها حيث استمع معاليه لحاجات النادي ووجه بحل المعوقات التي تعترض مسيرته وأبدى اهتماماً بكل المقترحات التي قدمت للارتقاء بالنادي وجميع ألعابه “. 