الملكي يملك اطول سلسلة مباريات دون هزيمة في العالم 

 يتسيد فريق الأهلي أندية العالم في الوقت الحالي بوصفه الفريق صاحب أطول سلسلة عدم الخسارة في المباريات هذا الموسم . و أشارت شبكة إرم الإماراتية إلى أن الأهلي يحتل المركز الأول في صدارة القائمة العالمية التي حافظت على سجلها خاليا من الهزائم في مباريات متتالية . و يملك الأهلي في رصيده 35 لقاء دون خسارة , بينما يأتي فريق هيبرنيان من مالطة في المركز الثاني برصيد 30 لقاء . و في المرتبة الثالثة يحل فريق تشونبوك الكوري الجنوبي بسلسلة مباريات دون خسارة بلغت 27 لقاء على التوالي . و كان الأهلي قد ضمن التأهل رسميا إلى دور الستة عشر بدوري أبطال آسيا مؤخرا إثر فوزه على الأهلي الإماراتي بهدفين لهدف في الجولة الخامسة من دور المجموعات بالبطولة . 