"جارديم" يستقر على بديل "الشهراني" أمام "الطائي" 

 استقر المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، على الدفع باللاعب ناصر الدوسري بدلًا من ياسر الشهراني في مركز الظهير الأيسر أمام الطائي. وعاد الدوسري للمشاركة في التدريبات يوم أمس (الأربعاء) بعد انتهاء الإجازة التي حصل عليها بمناسبة زواجه، بينما حصل الشهراني على إجازة من الجهاز الفني بعد انتهاء مشاركته مع المنتخب الوطني في أولمبياد طوكيو 2020. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره الطائي، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري. 