مدير التسويق بالاتحاد الأوروبي: النصر والهلال لديهما أفضل مقومات تسويقية 

 قال مدير التسويق بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم، نوبل موني، خلال ورشة عمل التسويق بدوري "جميل" أمس الإثنين، إن ناديي النصر والهلال يملكان أفضل مقومات تسويقية، وعليهما استغلال الشغف الجماهيري بالكرة في المملكة لتسويق المنتج برؤية مستقبلية وعلامة تجارية قوية. ووفقاً لما أوردته صحيفة "مكة"، فإن رئيس رابطة المحترفين، محمد النويصر، أوضح خلال الورشة التي شارك فيها بالحضور ممثلون من أندية الهلال والأهلي والاتحاد والفتح وأحد والنجوم والفيحاء، أن رابطة المحترفين تحتل المركزي الثاني عالمياً من حيث امتلاك رعاية، حيث إن 5 من فرقها تمتلك رعاية فعلية. وتناولت الورشة بالشرح والنقاش برنامج “Kickoff”، مبينة أنه يسهم في الارتقاء بكرة القدم داخل وخارج الملعب، وتطوير سبل زيادة الموارد المالية للأندية، وجذب الجماهير بوجود علامة تجارية لكل نادٍ. فيما نصح موني الأندية الصغيرة بالمملكة بأن تعمل على استقطاب جماهيرها للحضور عبر عدد من الخطوات، تتضمن استهداف المشجع ودعوته عبر الرسائل النصية، والاهتمام بوسائل التواصل الاجتماعي، واستخدام التقنية ومعرفة إيميلات مشجعي النادي وأرقام هواتفهم، ودعوة اللاعبين للمشاركة ضمن المسؤولية الاجتماعية. 