الأهلي يكسب خدمات المدافع دياز وينتظر بايزا 

 نجحت إدارة النادي الأهلي من حسم التعاقد مع المدافع التشيلي الدولي باولو دياز لاعب فريق سان لورينزو الأرجنتيني لمدة ثلاثة أعوام، بطلب من مدرب الفريق بابلو غويدي، وستعلن الإدارة الأهلاوية عن الصفقة بشكل رسمي حال وصول اللاعب إلى مدينة جدة خلال الساعات المقبلة. كما قطعت الإدارة شوطاً كبيراً في المفاوضات مع محور الارتكاز التشيلياني كلاوديو بايزا، حيث تنتظر وصول الموافقة النهائية لحسم الصفقة بشكل رسمي خلال الأيام القليلة المقبلة. من جهة أخرى، واصل الفريق الكروي الأول تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي، استعداداً لمواجهة المحرق البحريني في الـ25 من شهر أغسطس الجاري على استاد البحرين الوطني، ضمن ذهاب دور الـ32 من كأس العرب للأندية الأبطال. وعقد مدرب الفريق الأرجنتيني بابلو غويدي محاضرة نظرية قبل بداية التدريبات تناولت برنامج الفريق خلال المرحلة الثالثة والأخيرة من البرنامج الإعدادي، كما شرح النهج الفني المطلوب تنفيذه خلال التدريبات الإعدادية رغبة في تطبيقه خلال المنافسات المقبلة للفريق. وأجرى اللاعبون في بداية الحصة التدريبية تمارين لياقية اعتمدت على السرعة والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب، كما شهدت تطبيق عدد من الحالات الفنية في مختلف مراكز اللعب، وقبل النهاية قسم المدرب الفريق إلى مجموعتين وأقام مناورة تكتيكية بينهما على منتصف الملعب، اشتملت على العديد من التعليمات والتوجيهات الفنية. وغاب عن التدريبات المهاجم جانيني تفاريس لمغادرته إلى بلاده لإنهاء بعض الارتباطات الخاصة به، بعد السماح له من قبل الجهاز الفني والإداري، وينتظر الأهلاويون انتظام اللاعب في تدريبات الفريق، بعد إنهاء كافة الإجراءات والتأشيرات الخاصة بدخول عائلته إلى السعودية. فيما واصل الثلاثي معتز هوساوي وعبدالله السعيد واليكسيس رواناو البرنامج العلاجي والتأهيلي المعد لهم تحت إشراف الجهاز الطبي. من جهة ثانية، قررت إدارة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بالتشاور مع الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني بابلو غويدي منح الخماسي ماهر عثمان، فهد الحربي، منصور المولد، عبدالمحسن الصبحي، وربيع هوساوي الفرصة للبحث عن عروض احترافية مناسبة خارج أسوار النادي الأهلي، متمنين لهم التوفيق في محطتهم الاحترافية المقبلة. 