محامي المجزل: سنلجأ لمحكمة "كاس".. وهناك فيديو تمت فبركته لإدانة النادي 

 هدد محامي نادي المجزل باللجوء إلى محكمة التحكيم الرياضي (كاس) للاعتراض على قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بهبوط المجزل للدرجة الثانية، قائلاً إن ثمة شريط فيديو تمت فبركته بمبلغ 100 ألف ريال لإدانة المجزل. وقال محامي المجزل في القضية المستشار القانوني خالد البابطين إن لجنة الانضباط ليست الجهة النظامية للفصل في القضية، فضلاً عن أنها تجاوزت مرحلة المحاكمة وقفزت من التحقيق لاتخاذ القرار بهبوط المجزل مباشرة،مضيفاً أنه سيلجأ لمحكمة "كاس" إذا رأت إدارة المجزل ذلك. وأضاف أن لديهم شريط فيديو مصنوع لمصلحة فريق والإضرار بفريق آخر، وهو يثبت وجود جريمة قانونية، حسب قوله، مبيناً وفقاً لصحيفة "مكة" أن الفيديو يتضمن اعترافات شخص بحصوله على مبلغ 100 ألف ريال من شخص ما مقابل صنع هذا الشريط. وأوضح أن المجزل لم يبلغ بالدعوى ولا بالتهم الموجهة إليه، وأنه فقط تلقى خطاباً باستدعاء بعض منسوبي الفريق لأشخاصهم، مؤكداً أن الفريق لم تتح له الفرصة حتى للدفاع عن نفسه أمام اتحاد القدم، وأن رئيس المجزل لم يعترف بل قدم استقالته من أجل لملمة الأمر فقط. يذكر أن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم كانت قد أعلنت هبوط المجزل إلى الدرجة الثانية لثبوت تورطه في التلاعب بمباريات ساعدته في الصعود إلى دوري جميل للمحترفين، وبإمكان النادي استئناف القرار وما صاحبه حتى الاثنين المقبل.   