مختار يفسخ عقده مع النصر والإدارة تشكوه ل«الفيفا» 

 أكدت مصادر ل"الرياض" أن لاعب الوسط الهولندي يونس مختار ابلغ ادارة النصر عن فسخ عقده أمس لعدم استلامه مرتباته لمدة ثلاثة اشهر. وكشفت أن الادارة الصفراء سلمته مطلع الاسبوع الجاري مرتب شهر وبذلك لا يحق له فسخ العقد، وينتظر ان تحول قضيتها مع اللاعب إلى اروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" كونه لايزال مرتبطا بالنادي حتى نهاية الموسم بعد المقبل. وكانت ادارة النصر قد حولت مختار لاعب استثمار بعد اعادة تسجيل لاعب الوسط البرازيلي جابرييل ماركينوس في فترة الانتقالات الشتوية التي اغلقت مساء الاثنين الماضي. من جهة ثانية قدم لاعب وسط النصر إبراهيم غالب شكره وعرفانه للجماهير السعودية عموما والجماهير النصراوية خصوصا وكل الرياضيين، الذين وقفوا معه خلال فترة إصابته السابقة، وكل الشكر أيضا لإدارة النصر وللأطباء كافة والطاقم الطبي الذي ساهم في عودته اليوم بعد فضل الله، والحمد لله على هذا الظهور الجيد للفريق، وجميع زملائي اللاعبين كانوا أكثر تركيزا من الدقيقة الأولى في المباراة، والنصر لا يتوقف على أي لاعب، ونطمح لمواصلة تقديم أفضل المستويات، وتعويض جماهيرنا التي تقف دائما خلف الفريق". وقال لاعب الوسط أحمد الفريدي: "توفقنا بالتسجيل في بداية المباراة، واحترمنا الدرعية، وبذلنا مجهودا أكبر في الشوط الأول، والمهم اليوم عودة الانسجام، وتكامل الصفوف، والجهاز الفني عمل كثيرا خلال فترة التوقف، وبإذن الله سيتقدم مستوى النصر أكثر في المباريات المقبلة". 