"مانشستر يونايتد" يُهنئ المملكة باليوم الوطني 

 هنأ الحساب العربي لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، مُشجعيه في المملكة بمناسبة اليوم الوطني. ودوّنت الحسابات العربية لنادي مانشستر يونايتد، اليوم (الخميس): "كل عام وجميع مُشجعي يونايتد في المملكة العربية السعودية بخير بمناسبة اليوم الوطني السعودي". وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قد وجّه بتسمية الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والجولة الثالثة من دوري يلو للدرجة الأولى بجولة هي لنا دار بمناسبة اليوم الوطني السعودي 91.    كل عام وجميع مشجعي #يونايتد في المملكة العربية السعودية بخير بمناسبة #اليوم_الوطني_السعودي#اليوم_الوطني91 pic.twitter.com/JpuEs41RD2
 — مانشستر يونايتد (@ManUtd_AR) September 23, 2021  