جوميز يزيح 5 مهاجمين.. وينفرد بالصدارة 

 انفرد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم، بصدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ7 أهداف، وذلك بعد أن استطاع تسجيل هدفين في مباراة فريقه أمام الاتفاق اليوم الثلاثاء 4-1. وسجل الفرنسي الهدفين الثالث والرابع لفريقه أمام الفريق الشرقي في اللقاء الذي أقيم اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" في الرياض، ضمن الجولة الخامسة "مؤجلة" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين . ومنح الهدفان الفرنسي اليوم صدارة ترتيب هدافي البطولة بعد مرور 8 أسابيع وحيداً، بعد أن كان متساويا بـ5 أهداف مع لاعبا الأهلي دجانيني، وعمر السومة، وكريستيان جوانكا لاعب الاتفاق، ورجيريو لاعب الفيصلي، وأخيرا لاعب التعاون لياندري. وحل كريستيان جوانكا وصيفاً بـ6 أهداف، بعد أن استطاع تسجيل هدف فريقه الوحيد أمام الهلال. 