الإصابة تبعد ميسي ثلاثة أسابيع عن الملاعب 

 أعلن نادي برشلونة الاسباني اليوم الثلاثاء أن لاعبه الأرجنتيني ليونيل ميسي سيغيب عن الملاعب لمدة تتراوح من أسبوعين إلى ثلاثة اثر إصابته في فخذه الأيمن. واصدر النادي الكاتالوني المتوج باللقب المحلي قبل أيام قليلة، بيانا أشار فيه إلى أن اللاعب خضع لفحوصات بالأشعة أثبتت إصابته بتمدد في عضلات الفخذ الأيمن وان غيابه يتراوح بين أسبوعين وثلاثة أسابيع عن الملاعب. وكان ميسي أصيب في العضلة الخلفية لساقه اليمنى في المباراة ضد باريس سان جرمان في دوري أبطال أوروبا في مطلع ابريل الماضي وشارك احتياطيا في مباراة الإياب ضد فريق العاصمة الفرنسية في حين غاب عن مباراة الإياب ضد بايرن ميونيخ في نصف النهائي. 