يضر بالمنتخب الأول.. "بن مساعد" يعلق على اختيار ثلاثي الهلال لأولمبياد طوكيو 

 علق رئيس نادي الهلال السابق عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز على اختيارات المدير الفني للمنتخب الأولمبي سعد الشهري لقائمة المعسكر الإعدادي لاولمبياد طوكيو. واختار الشهري ثلاثي الهلال سلمان الفرج وسالم الدوسري وياسر الشهراني للوجود في قائمة المنتخب السعودي تحت 23 عاماً للمعسكر الاعدادي لاولمبياد طوكيو. وكتب بن مساعد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" أراه اختيارا يضر بالمنتخب الأول خصوصًا أنه مقبل قريبًا على التصفيات النهائية لكأس العالم (10 مباريات) خلال هذا العام، كون اللاعبين الثلاثة من ركائز المنتخب الأول وكذلك من ركائز ناديهم الذي سيشارك بدءًا من شهر أغسطس آسيويًا .. يصعب جدًا على الـ3 اللاعبين حمل عبء كل هذه المشاركات". 