قرار مفاجئ من منتخب الجزائر بشأن كأس العرب 

 استقر المنتخب الجزائري على خوض منافسات مسابقة، كأس العرب التي تستضيفها قطر في الفترة من 1 إلى 18 ديسمبر المقبل، باللاعبين المحليين. وأكد رئيس الاتحاد الجزائري لكرة القدم، شرف الدين عمارة غياب أبرز نجوم المنتخب عن منافسات كأس العرب، مشيراً إلى أن من المستحيل أن تسمح النوادي الأوروبية للاعبيها الجزائريين الذين ينشطون في صفوفها خلال شهر ديسمبر بالمشاركة في البطولة. وأضاف عمارة، أن المنتخب الجزائري سيتواجد في قطر بمنتخب المحليين مع تدعيمه باللاعبين الناشطين في الدوريات العربية التي ستتوقف أثناء تلك الفترة. وأوقعت القرعة المنتخب الجزائري في المجموعة الأولى إلى جانب مصر والمتأهلين من مباراتي لبنان مع جيبوتي، وليبيا مع السودان. 