الهلال يُطالب الآسيوي بحضور 1500 شخص في مواجهة لخويا 

 طالبت إدارة نادي الهلال الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالسماح بدخول ١٥٠٠شخص لمواجهة لخويا القطري في ذهاب دور الثمانية من مسابقة دوري أبطال آسيا على أستاد الملك فهد الدولي الثلاثاء المقبل. حيث كشفت إدارة الزعيم أن طلبها بدخول هذا العدد من الجماهير، كون النادي لديه العديد من الرعاة ، ويرغب بدخولهم في المقصورة ومقاعد المنصة الرئيسية. يُذكر أن عاقب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نادي الهلال بحرمانه من جماهيره على أرضه وغرامة ماليه علي الهلال قدرها7,5 الف دولار , بعد مخالفة سوء سلوك الجمهور في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014. 