"المسابقات" تقرر نقل مباراة الأهلي والعين إلى "رديف الجوهرة" 

 أعلنت لجنة المسابقات في اتحاد الكرة نقل مباراة الأهلي والعين ضمن مباريات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، والمقرر إقامتها الخميس 17 المقبل، إلى الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ويأتي هذا القرار بناءً على الإفادة التي تلقتها من إدارة تشغيل المنشآت الرياضية بوزارة الرياضية، والذي يفيد البدء بأعمال الصيانة الشتوية للملعب الرئيسي. وفي وقت سابق زارت لجنة ملعب رديف الجوهرة مكونة من وزارة الرياضة والاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين واطّلعت على جاهزية الملعب لاحتضان المباريات ومطابقته لشروط ومعايير رابطة دوري المحترفين. 