بالفيديو .. ديل بوسكي يتصدر لقطة مباراة إسبانيا وإيطاليا 

 تعرض فيسنتي ديل بوسكي المدير الفني للمنتخب الإسباني لتلاحم قوي أسقطه أرضًا أثناء مباراة منتخبي إسبانيا وإيطاليا الودية التي استضافها ملعب الفريولي الإيطالي مساء أمس. وخلال لقاء الفريقين وبينما كان حكم اللقاء دينايز أيتيكن منهمك في الركض للحاق بالكرة واللاعبين ارتطم دون قصد بـ"ديل بوسكي" فأوقعه دون أن يقصد أرضًا، وهو ما تفاعل معه المدرب الشهير بروح رياضية وصافح الحكم عقب نهوضه من أرض الملعب. وديل بوسكي هو من موالدي عام 1950 وسبق أن قاد المنتخب الإسباني للقب بطولة كأس العالم عام 2010 وبطولة أوروبا عام 2012 وكان مدربا لريال مدريد وحقق معه بطولة دوري أبطال أوروبا مرتين وبطولة الدوري مرتين وكأس السوبر مرة والسوبر الأوروبية مرة والإنتركونتنينتال مرة. 