بالصور .. الشهري بطلا لكأس العالم التفاعلية «فيفا 15» 

 حقق السعودي عبدالعزيز الشهري بطولة كأس العالم لكرة القدم التفاعلية والتي أقيمت في مدينة ميونيخ الألمانية بمشاركة 20 من أفضل لاعبي العالم في لعبة (فيفا 15) . وواجه الشهري، الذي لعب بمنتخب "البرتغال"، في المباراة النهائية من البطولة الفرنسي جوليان داسونفيل المشارك بمنتخب "الأرجنتين"، وتمكن من التغلب عليه بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل لاشيء، ليحصل على اللقب وجائزة مالية قدرها 20 ألف دولار وتذكرة لحضور حفل جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم. الجدير بالذكر أن عبدالعزيز الشهري قد وصل إلى ربع نهائي البطولة في دبي عام 2012 ، ونصف نهائي بطولة مدريد 2013 .    