الشكوك تزداد حول مشاركة "رونالدو" بموقعة دورتموند 

 ذكرت الصحف الاسبانية اليوم الاحد ان الشك يحوم حول مشاركة مهاجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو في اياب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم المقرر ضد بوروسيا دورتموند الالماني الثلاثاء المقبل. واكدت الصحف ان رونالدو لا يزال يعاني من الاصابة في فخذه الايسر، والتي اصيب بها الاربعاء الماضي خلال مباراة الذهاب التي فاز فيها بوروسيا دورتموند 4-1 على ملعب "سيغنال ايدونا بارك" في دورتموند، وذكر ريال مدريد في موقعه على شبكة الانترنت "ان رونالدو تدرب بمفرده تحت اشراف مدرب اللياقة البدنية في النادي كارلوس لالين". ودخل رونالدو الذي تعرض لهذه الاصابة خلال فترة الاحماء التي سبقت المباراة ضد دورتموند في سباق مع الزمن لكي يكون جاهزا بعد غد الثلاثاء بهدف خوض هذه المباراة ضد الفريق الالماني، وغاب رونالدو امس السبت عن المباراة التي فاز فيها فريقه على جاره اتلتيكو مدريد 2-1 على ملعب فيسنتي كالديرون ضمن الدوري المحلي. في المقابل، بدت صحيفة ماركا المحلية أكثر تشاؤما بقولها: "ريال يتابع بقلق الحالة البدنية لرونالدو. مشاركة البرتغالي (...) لا تزال غير مؤكدة في هذه المباراة الحاسمة امام دورتموند". وسيشكل غياب رونالدو متصدر لائحة ترتيب الهدافين في مسابقة دوري ابطال اوروبا برصيد 12 هدفا، عن صفوف ريال مدريد ضربة قوية للنادي الملكي. 