الهلال يحسم مصير مدربه الجديد 

 أفادت مصادر بحسم إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل مصير المدرب البرازيلي، روجيرو ميكالي الذي تولى المهمة الفنية خلفاً للروماني رازفان لوشيسكو. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن روجيرو ميكالي سيتولى تدريب فريق الهلال حتى نهاية الموسم الجاري. ويستعد نادي الهلال لخوض مواجهة قوية أمام نظيره الاتفاق، (الخميس) ضمن الجولة الـ19 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. ويحتل نادي الهلال المركز الثالث برصيد 33 نقطة في جدول الترتيب ، فيما يتواجد الاتفاق في المركز الخامس برصيد 27 نقطة. 