أنباء عن تقديم موعد مباراة الهلال والفيحاء وتأجيل الجولتين الـ15 والـ16 من الدوري 

 ذكرت أنباء صحفية أن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد تقدم موعد مباراة الفيحاء والهلال في الجولة الـ14 من الدوري السعودي ليوم السبت المقبل بدلاً من الأحد. وكان من المقرر أن تقام مباراة الهلال ضد نادي الفيحاء يوم الأحد الموافق 17 ديسمبر. وقالت الأنباء إن الاتحاد السعودي لكرة القدم يفكر في تأجيل الجولتين الـ15 والـ16 من دوري المحترفين بسبب المعسكر الإعدادي للمنتخب السعودي لبطولة كأس الخليج. ويُذكر أن بطولة كأس الخليج ستقام في شهر ديسمبر الحالي في دولة الكويت. 