هاورد ويب : حارس الأهلي يستحق «الطرد» أمام الهلال 

 عادت مباراة الكلاسيكو بين الهلال والأهلي التي كسبها الأخير 2ـ1 في الرياض ضمن الجولة الـ11 من بطولة دوري عبداللطيف جميل للواجهة بعد تأكيد مدير دائرة التحكيم هاوارد ويب (إنجليزي) عدم صحة قرار حكم الساحة النرويجي الذي أدار اللقاء بمنح حارس الأهلي ياسر المسيليم بطاقة صفراء عند احتسابه ركلة جزاء لمصلحة الهلال لإعاقة اللاعب إدواردو "برازيلي"، مؤكداً أن القرار الصحيح طرد حارس الأهلي.  جاء ذلك في الاجتماع الشهري مع حكام الساحة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وبطولة دوري الدرجة الأولى، الذي عقدته لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس في معهد إعداد القادة بالعاصمة الرياض، وبتواجد رئيس اللجنة عمر المهنا، ومدير دائرة التحكيم هاوارد ويب (إنجليزي) ومساعده هاربت ويليم (إيرلندي). لقطات فيديو تولى مدير دائرة التحكيم هاوارد ويب (إنجليزي) مهمة عرض لقطات الفيديو للحكام، حيث وقع الاختيار الأبرز على مواجهة فريقي الهلال والأهلي التي جرت في الرياض ضمن الجولة الـ11 من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، بقيادة الحكم سفين أودفار موين (نرويجي). وشهد الاجتماع عرض عدة لقطات لمباريات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين إلى جانب بعض اللقطات التي اختارها مدير الدائرة من دوريات أوروبية، حرصاً على تثقيف حكام الساحة. غياب وحيد شهد الاجتماع الشهري أمس تسجيل الحكم فهد المرداسي (دولي) حالة الغياب الوحيدة، بينما تواجد 21 حكماً للساحة. وجاء غياب المرداسي لتواجده في نهائيات كأس أمم آسيا تحت 23 عاماً، التي تجرى في العاصمة القطرية الدوحة حتى يوم السبت المقبل. 