الاتحاد الألماني يدرس السماح بحضور ألف مشجع في نهائي بطولة الكأس 

 كشف رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم فريتز كيلر أن الاتحاد يدرس السماح بحضور نحو ألف مشجع في المباراة النهائية لبطولة كأس ألمانيا المقررة في 4 من يوليو المقبل. وأكد كيلر أن المجلس التنفيذي لإدارة ولاية برلين هو المسؤول، وسيتم مخاطبتهم بشأن ذلك. وتجمع المباراة النهائية بين بايرن ميونخ، الذي حسم أمس الثلاثاء تتويجه بلقب الدوري الألماني (بوندسليجا) للموسم الثامن على التوالي، وباير ليفركوزن، على ملعب الأستاد الأولمبي في العاصمة برلين. وتقام جميع المباريات بدون جمهور منذ استئناف المنافسات في ألمانيا في 16 مايو الماضي بعد فترة توقف دامت شهرين بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. 