الاتحاد يبحث عن مهاجم للموسم المقبل 

 ذكرت مصادر أن إدارة الاتحاد وضعت على طاولتها عددًا من الملفات المتعلقة بعدد من اللاعبين في مركزي الهجوم وخط الوسط؛ لعرضهما على المدير الفني للفريق، البرازيلي كاريلي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الاتحاد تنوي الاكتفاء بلاعبين أجنبيين فقط خلال فترة الانتقالات الصيفية بشكل مبدئي حتى يرفع المدير الفني تقريره بخصوص احتياجاته للموسم المقبل. وشددت المصادر ذاتها على رغبة إدارة الاتحاد في التعاقد مع مهاجم مميز في الانتقالات الصيفية المقبلة حال عدم رغبة كاريلي في استمرار الإيفواري ويلفريد بوني. 