محمد الدويش لأحد أفراد “إعلام القصر”: فاحت ريحتكم 

 أكد الكاتب الرياضي محمد الدويش، أن بعض الإعلاميين المنتمين لنادي النصر يأخذون أموالاً من الإدارة مقابل ما يكتبونه عن حال الفريق؛ كاشفاً أن أحد لاعبي “العالمي” عَلِم بهذا التوجه، وقال لأحد هؤلاء الإعلاميين أنه يتمنى تأخر حصوله على أمواله حتى يشاهد آراءه وكتاباته عن الفريق النصراوي. وقال الدويش في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “لاعب نصراوي قال لواحد من إعلام القصر: ودي تتأخرالنسبة عليك علشان أشوف وش تكتب وتقول؟.. حتى اللاعبين وصلتهم الريحة.. فاحت ريحتكم!”. جدير بالذكر أن لاعبي الفريق النصراوي تَعَرّضوا لهجوم حادّ من جانب بعض الإعلاميين؛ وذلك على خلفية مطالبهم بالحصول على رواتبهم المتأخرة من النادي. 