قصص الكلاسيكو .. حينما أصُيب روبرتو كارلوس بقداحة جماهير برشلونة ! 

 سيكون ملعب "سانتياغو برنابيو" فى العاصمة الإسبانية "مدريد" كامل العدد في المواجهة المرتقبة بكلاسيكو الأرض الذى يجمع بين فريقي برشلونة وغريمه التقليدي ريال مدريد، في العاشرة مساء بعد غد الأربعاء في إياب نصف نهائي كاس الملك. وتاريخياً تمتلك مباراة الكلاسيكو العديد من القصص والحكايات التي لا يُمكن نسيانها على مر التاريخ، والتي شهدت إثارة كبيرة. أحدى القصص التاريخية التي شهدتها مباراة الكلاسيكو كانت في مباراة كأس السوبر الإسباني 1997، وجاءت بداية المباراة ساخنة بالتعادل 1\1، بعد مرور أول 20 دقيقة وفي الدقيقة 21 استعد لاعبو برشلونة لتنفيذ ركلة ركنية، إلا أن المباراة توقفت بسبب تعرض روبرتو كارلوس لاعب الملكي للضرب بقداحة من مدرج برشلونة، وهو يقف بجانب العارضة. وأصابت رأس كارلوس مباشرة، وأسالت الدماء، ليهروِل الجهاز الطبي المدريدي إلى أرضية الملعب، ويتم علاجه وتم استكمال المباراة بعدها بدقائق. 