الشباب في مهمة «الصعود العربي» أمام الأردني 

 يحل فريق الشباب الأول لكرة القدم ضيفاً على نظره شباب الأردن الجمعة في عمّان العاصمة الأردنية، في إياب دور الـ16 من كأس محمد السادس للأندية الأبطال «العربية»، وعينه على بطاقة الصعود نحو دور الثمانية. وتمكن فريق الشباب ذهاباً من تحقيق الانتصار على منافسه الأردني بهدف من دون مقابل، في المواجهة التي احتضنها ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب، وسجل هدف الأبيض الوحيد حسن معاذ في اللحظات الأخيرة. ويعاني الشباب من غياب عبد الله الشامخ وحسن معاذ ومحمد السهلاوي وحسن الراهب ومحمد عطية للإصابة فضلاً عن إيقاف عبد الله الحمدان لتراكم البطاقات، ويطمح الأرجنتيني خورخي ألميرون في أن يظهر البدلاء بأداء مكمل لما بدا عليه الأساسيين خلال البطولة وانتصاراتهم الثلاث أمام شباب الساورة الجزائري ذهاباً وإياباً، ومن ثم تخطي ذهاب شباب الأردن بفوز مهم. فيما يبحث أهل الدار عن انتصار ثمين بعد أن نجحوا في دور الـ32 من إقصاء حامل اللقب فريق النجم الساحلي التونسي، ويبدو الفريق الأردني أكثر خطورة دوماً في ملعبه وبين جماهيره. 