غدًا.. الدرعية تشهد انطلاق سباقات بطولة العالم "فورمولا إي 2021" 

 تستضيف الدرعية مساء غدٍ الجمعة منافسات الموسم السابع من سباقات بطولة العالم " إي بي بي فورمولا إي 2021"، والتي تستضيفها المملكة للمرة الثالثة على التوالي في حلبة الدرعية، وعلى مدار يومين متتاليين، بتنظيم من وزارة الرياضة، وبالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. وتقام منافسات الجولتين الأولى والثانية من سباق "فورمولا إي الدرعية 2021" يوميَّ (الجمعة والسبت)، تحت الأضواء، عند الـ 8.00 مساءً، لأول مرة في تاريخ سباقات بطولة العالم "فورمولا إي"، إذ تم تجهيز مسارات حلبة الدرعية بتقنية LED ذات الاستهلاك المنخفض، والتي تعمل بالطاقة المتجددة، حيث تسهم في تخفيض استهلاك الطاقة بنسبة 50%، في إطار تطبيق أفضل المبادرات العالمية بمجال الاستدامة البيئية والاقتصادية، المتماشية مع "رؤية المملكة 2030". ويشارك في السباق 24 متسابقًا من مختلف دول العالم (فرنسا ـ سويسرا ـ ألمانيا ـ بريطانيا ـ البرتغال ـ البرازيل ـ نيوزيلندا ـ هولندا ـ بلجيكا)، يمثلون (12) فريقًا عالميًّا، وهم: إينفيجين فيرجين ريسينغ (بريطانيا) ـ مرسيدس بنز إي كيو (ألمانيا) ـ دراغون بينسكه أوتوسبورت (الولايات المتحدة) ـ نيو 333 – (الصين) ـ جاغوار ريسينغ – (بريطانيا) ـ أودي سبورت آبت شيفلر (ألمانيا) ـ دي أس تشيتاه (الصين) ـ نيسان إي دامز (فرنسا) ـ بي إم دبليو أندريتي موتورسبورت (الولايات المتحدة) ـ ماهيندرا ريسينغ (الهند) ـ تاغ هوير بورشه – (ألمانيا) ـ روكيت فنتوري ريسينغ (موناكو). وستقوم القنوات الرياضية السعودية بنقل منافسات السباق على الهواء مباشرة، على مدار يومين (الجمعة والسبت)، مع تغطية كاملة للأحداث المصاحبة للجولة من حلبة السباق في الدرعية. يذكر أن الموسم السابع من بطولة العالم لسباقات "فورمولا إي"، والذي سينطلق من الدرعية، يضم (14) جولة في مختلف مدن العالم عبر القارات الخمس، وكان البرتغالي أنطونيو فيليكس دا كوستا، بطل العالم الحالي، هو أوّل من حقّق لقب سباق الدرعية في موسم 2018 – 2019، وتبعه البريطانيان سام بيرد وآلكسندر سيمز، اللذان حققا لقبي سباق الدرعية في الجولتين اللتين أقيمتا في موسم 2019 – 2020، كجزء من فعاليات موسم الدرعية.  