فيفا يدرج مواجهة الأخضر وألمانيا ضمن ودياته 

 أدرج الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مباراة المنتخب السعودي مع نظيره الألماني ضمن المباريات الودية الدولية التي ستقام قبل انطلاق المونديال الروسي يوم 14 يونيو. ويتوجه المنتخب السعودي إلى ليفركوزن الألمانية يوم 8 يونيو، لمواجهة أبطال العالم، قبل أن يواجه روسيا في افتتاح مباريات المونديال بعد ذلك التاريخ بـ6 أيام. ولعب المنتخبان مرتين في تاريخهما، الأولى كانت في الرياض عام 1998 وانتهت لمصلحة الألمان بثلاثية لا رد لها، فيما كانت المواجهة الأخرى في كأس العالم 2002 ووفازت بها ألمانيا 8-0. 