الأهلي يمنح الثلاثي فرصة أخيرة 

 أوضحت مصادر صحفية عن اتجاه إدارة النادي الأهلي ,بمنح فرصة أخيرة للثلاثي محمد أمان، وفهد حمد، ومصطفى بصاص ,للعودة مُجدداً لمستوياتهم في مباريات الفريق المتبقية من الموسم الجاري . وتوصلت إدارة الراقي لاتفاق مع السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق ,لإعطاء اللاعبين تلك الفرصة قبل تنسيقهم في الميركاتو الصيفي القادم , رغبة في الوقوف على مستوياتهم الفنية . يُذكر أن مسيري الأهلي كانوا قد اعتزموا إبعاد الثلاثي بقرار من الجهاز الفني عن الفريق الأول لنهاية الموسم , إلا أنّ الجماهير الأهلاوية حالت دون ذلك ,وطالبت بمنح اللاعبين وقت كاف من أجل إثبات أنفسهم قبل اتخاذ القرار النهائي بالاستغناء عنهم. 