الهلال يستمر مع موبايلي بـ (25) مليوناً.. ونيفيز يعود للفريق 

 كشفت مصادر (النادي) أن إدارة الهلال قد توصلت لاتفاق مع الشريك الاستراتيجي الحالي شركة موبايلي بأن تكون أحد الرعاة القادمين للنادي بمبلغ مالي, يصل إلى خمسة وعشرين مليوناً, بالإضافة إلى بعض المميزات مثل الباقات الخاصة للجماهير وهو ماقد يصل بالعقد إلى الأربعين مليون ريال للموسم. من جهة أخرى, ينتظر أن ينتظم المحترف البرازيلي تياغو نيفيز في تمارين الفريق اليوم بعد أن غاب خلال الأسبوع الماضي بسبب تواجده في البرازيل لأمور عائلية بالاتفاق مع مدرب الفريق الروماني ريجيكامب, حيث سيكون نيفيز أول المغادرين مع بعثة الفريق إلى معسكر النمسا. 