هل يفعلها لؤي كما فعلها والده؟ مشجعون اتحاديون يمنون النفس بالرئيس الجديد 

 عبّر مشجعون لنادي الاتحاد عن أملهم أن يحذو الرئيس الجديد لؤي هشام ناظر حذو والده عضو مجلس إدارة النادي الراحل، الذي ساهم في تجاوز الاتحاد الأزمات التي مر بها، وكذلك عمه عبدالفتاح ناظر الرئيس التاريخي للعميد الذي ترأس الاتحاد لثلاث فترات. وفي عام 1385 مر الاتحاد بأزمة كادت تؤدي إلى هبوط الفريق إلى الدرجة الثانية، دفعت إدارة النادي حينذاك للاستقالة، وتشكلت إدارة مؤقتة كان الراحل هشام ناظر (والد الرئيس الحالي) أحد أعضائها، ونجحت تلك الإدارة في تجاوز الأزمة خلال أشهر معدودة وشد الاتحاد إلى بر الاستقرار.    كما قام الراحل هشام ناظر بوضع اللائحة الداخلية للاتحاد، حينما كان وكيلاً لوزارة البترول والثروة المعدنية، وذلك في عام 1386هـ في عهد رئاسة يوسف الطويل لمجلس إدارة الاتحاد.    فيما كان الراحل عبدالفتاح ناظر (عم الرئيس الحالي) أحد العناصر الإدارية الفاعلة في مسيرة الاتحاد، وخدمه لاعباً ثم إدارياً فرئيساً لثلاث مرات، حيث تولى رئاسة الاتحاد لأول مرة (1405- 1407هـ)، والثانية (1408- 1409هـ)، والثالثة (1413 – 1414هـ).    وحقق الاتحاد في عهده الكثير من الإنجازات، هو يُعد أول رئيس يدخل نظام الحاسب الآلي في نادي الاتحاد لتخزين المعلومات، وذلك عام 1406هـ، وهو من أضاف أيضاً اللون الأبيض إلى شعار الاتحاد التاريخي المكوَّن من الأصفر والأسود.  