الصقري : معكسر دبي فرصة جيدة لاستعادة قوتنا 

 أكد صالح الصقري إداري فريق الإتحاد، أن تغييرات المدرب الروماني بولوني كانت سببا رئيسيا في تحقيق الفوز ضد الرائد بثنائية نظيفة ضمن منافسات الجولة الثانية بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، مشيرا إلى أن معسكر الفريق في دبي فرصة جيدة لفريقه لاستعادة بريقه. وقال الصقري في تصريحات تلفزيونية، إن الإتحاد لم يقدم المطلوب منه في الشوط الأول في لقاء الرائد، بسبب عدم التركيز والأجواء الحارة، لكن بعد تغييرات بولوني نجح الفريق في تسجيل هدفين وحصد النقاط الثلاث. وأوضح الصقري أن الموسم لا يزال طويل، وأن الفريق سيخوض مباراتين وديتين خلال المعسكر، مضيفا أن فترة التوقف فرصة جيدة لاستعادة قواتهم وبريقهم.   