صحف الاوروغواي تشيد بأداء افونسو مع الشباب السعودي 

 أشادت الصحف والمواقع الأوروغويانية بالفوز الذي حققه الشباب على هجر ضمن مباريات الأسبوع الثاني من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم. وأشار موقع (embajadoresdelgol) الأوروغوياني بالهدف الذي سجله ماوريسيو أفونسو، المحترف في صفوف الشباب، والذي افتتح به التسجيل في الدقيقة 38 من زمن الشوط الاول للمباراة. وأكد الموقع على التواجد الأوروغوياني المكثف في الشباب بوجود المدرب الفارو غوتيريز ولاعب الوسط دييغو أريسميندي بالإضافة إلى أفونسو. كما أشاد الموقع بتحقيق الشباب للفوز الثاني على التوالي في المسابقة وتصدره لجدول ترتيب الدوري السعودي. 