السوبر السعودي المصري.. التفوق لأنديتنا.. والعميد «قياسي» 

 أقيمت مباراة كأس السوبر السعودي المصري في 4 مناسبات من قبل، وكانت الغلبة للأندية السعودية على نظيرتها المصرية، بواقع 3 انتصارات (اثنين للاتحاد 2001 و2003، وواحد للهلال 2001)، مقابل فوز مصري وحيد (الزمالك 2003). البداية كانت عام 2001، تحديدًا يوم 18 مايو، عندما التقى الهلال (بطل كأس ولى العهد) نظيره الإسماعيلي (بطل كأس مصر)، وفاز «الزعيم» بهدفين سجلهما عبدالله الجمعان وخالد التيماوي «ذهبي»، مقابل هدف لمحمد صلاح أبو جريشة. وبعدها بثلاثة أيام، أقيمت المباراة الثانية على استاد القاهرة، بين الأهلى (بطل الدورى المصري) والاتحاد (بطل الدورى السعودي)، وحسمها «العميد» بثلاثية سجلها البرازيلي سيرجيو وحسن اليامي «هدفين أحدهما ذهبي»، مقابل هدفين أهلاويين أحرزهما علاء إبراهيم وخالد بيبو. بعدها بعامين، 4 يوليو 2003، استضاف الاتحاد فريق الإسماعيلي وصيف كأس مصر، الذي شارك بدلًا من البطل الأهلي، وظلت المباراة سلبية إلى أن حسمها العميد بهدف ذهبي لحمزة إدريس في الشوط الإضافى الثاني. وبعدها بـ20 يومًا انتقل الاتحاد بطل الدوري السعودي، للعب أمام الزمالك بطل الدوري المصري، في القاهرة، وخسر «النمور» البطولة لأول مرة، عن طريق ركلات الترجيح 2-1، بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي. 