"الهلال" يضم صفقة جديدة في قائمته الآسيوية 

 أعلن الإعلامي الرياضي سعود المشعل، عن انضمام صفقة جديدة، إلى قائمة صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، في دوري أبطال آسيا. وقال "المشعل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ادارة الهلال ستضم الحارس عبدالله الجدعاني، في قائمة الفريق الأول المشاركة في بطولة دوري ابطال آسيا 2020". يذكر أن الهلال، تعاقد مع الجدعاني، في يناير الماضي، بعد دخوله الفترة الحرة من عقده مع الوحدة، على أن ينضم للفريق الأول، بداية من الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أعطى موافقته رسميًا، اليوم الإثنين، لأندية المملكة، بضم الصفقات الجديدة، في القائمة الآسيوية، قبل استئناف بطولة دوري الأبطال رسميًا، في منتصف سبتمبر المقبل.    ادارة #الهلال ستضم الحارس عبدالله الجدعاني في قائمة الفريق الأول المشاركة في بطولة دوري ابطال آسيا 2020 pic.twitter.com/IkweyGLK3l
 — سعود المشعل (@Saud_me2008) July 20, 2020  