تفاصيل تعديلات لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين 

 اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم التعديلات الجديدة على لائحة الاحتراف خلال الموسم المقبل 2019-2020. ونص الاتحاد على إعادة قائمة الاستثمار لفترة مؤقتة تنتهي بنهاية فترة التسجيل الثانية في موسم 2019-2020، وذلك بالنسبة للاعبين الأجانب السارية عقودهم من الموسم السابق 2018-2019 بحد أقصى 3 لاعبين. وستقدم الأندية إقرارا بتحملها جميع الرواتب الشهرية وأي مبالغ مالية تتعلق بعقد اللاعب إلى حين بيعه أو إسقاطه من كشوف النادي. وسيكون الأجر الشهري للاعبين المحترفين في أندية الدرجة الممتازة بحد أدنى لا يقل عن 10800 ريال ولا يزيد عن 150 ألف ريال. ويجوز لأندية الدرجة الممتازة تقديم مقدمات عقود اللاعبين بشرط ألا يزيد عن مليون و500 ألف ريال للعقود التي لا تقل مدتها عن 3 سنوات، ويتم تقسيم مقدم العقد على دفعات سنوية متساوية. ولا يجوز لأي لاعب مسجل كمحترف أن يعاد تسجيله كهاو إلا بعد مرور 30 يوما من تاريخ آخر مباراة لعبها كمحترف. ولا يجوز تسجيل اللاعبين إلا في إحدى فترتي التسجيل السنوية، ولا يُستثنى من ذلك إلا اللاعب المحترف الذي انتهى عقده قبل نهاية فترة التسجيل. وإذا لم يتلق اللاعب الهاوي عرضا من ناديه قبل 10 أيام من فترة التسجيل فيحق له التوقيع مع أي نادٍ آخر كلاعب محترف، ويتم تسجيله قبل انتهاء فترة التسجيل، مع دفع تعويض للنادي القديم عن فترة التدريب. أما إذا قدم النادي الحالي عرضا للاعب الهاوي لتوقيع عقد احترافي قبل 10 أيام من نهاية فترة التسجيل فيجب على اللاعب توقيع عقد لا يقل عن موسمين، دون أن يقل أجره الشهري عن المنصوص عليه في اللائحة. ولا يمكن لأي لاعب هاوي الانتقال من ناديه الحالي إلى نادٍ آخر كهاوٍ أيضا إلا بموافقة ناديه.     