هل يلمح للاعتزال؟.. "الشلهوب" يثير الجدل بصورة سوداء 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، محمد الشلهوب، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر صورة سوداء ألمحت إلى مصيره خلال الفترة المقبلة. ونشر نجم الهلال، صورة سوداء، عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات" أشار خلالها بعض متابعيه، إلى أنه سيعتزل كرة القدم بعد نهاية موسم 2019/2020. وحسم الهلال لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للمرة السادسة عشرة في تاريخه، قبل جولتين من نهايته، بعد فوزه السبت الماضي على الحزم (4-1) في الجولة الـ 28.  