الأنصاري: سأوافق على الانتقال إلى الأهلي في حالة عدم تقديم الاتحاد عرضاً 

 قال لاعب نادي الاتحاد السابق فهد الأنصاري إنه سيوافق على الانتقال إلى نادي الأهلي في حالة عدم تقديم الاتحاد عرضاً له، مؤكداً أنه سيختار الاتحاد إذا كان عرض الطرفين متقارباً مادياً. وشدد الأنصاري في حديثه لصحيفة "البلاد" على أنه غير راضٍ عن وضع نادي الاتحاد في الفترة الحالية مع تغيير الإدارة مرتين وأيضاً الجهاز الفني أكثر من مرة والاستعانة بعدد كبير من اللاعبين. وكان فهد الأنصاري قد مثل نادي الاتحاد من 2016 حتى 2018 على سبيل الإعارة من القادسية الكويتي وبعدها قضى موسماً واحداً مع الفيصلي السعودي. 