سامي الجابر: أداء مشرف عالميًا وعشنا أجواء مليئة بالفخر 

 أكد الكابتن سامي الجابر، رئيس الهلال السابق، أن الزعيم ظهر بشكل مشرف عالميًا رغم الخسارة أمام فلامنجو البرازيلي. وقال الجابر: «ظهور عالمي مشرف، فلامنجو تفوق بدنياً، خسارة لا تنسينا أننا عشنا أجواء مليئة بالفخر بهذا الفريق البطل وهذه الشخصية الرائعة». وأضاف: «فلامنجو في شوط كامل عاجز عن تهديد المرمى الهلال كان أفضل بدنياً و حقق الفوز، شكراً للزعيم رأيتكم بيضاء». وتأهل نادي فلامنجو إلى نهائي كأس العالم للأندية، بعد هزيمة الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف، في نصف نهائي البطولة. 