مدرب الأرجنتين يحدد مصير ميسي ويمتدح خيسوس 

 فتح الأرجنتيني ليونيل سكالوني مدرب الأرجنتين الباب أمام كافة الاحتمالات حول مصير مواطنه ليونيل ميسي مع المنتخب وامتدح في الوقت ذاته، إمكانيات خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم،وعده من المدربين الكبار في اللعبة. وقال مدرب الأرجنتين في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء منشأة نادي الهلال ممتازة جداً، وفريق الكرة في النادي يملك مدرب كبير وعلى مستوى عال بوجود البرتغالي خورخي خيسوس. وأكد سكالوني جاهزية فريقه لمواجهة العراق غداً الخميس ضمن البطولة الدولية الرباعية على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض بعد اكتمال وصول عناصر المنتخب يوم أمس ومشاركتهم في التدريبات. وبشأن مصير قائد المنتخب “ميسي” قال سكالوني: إنه لم يكن جاهزا للمشاركة في البطولة وتم اختيار الأفضل، في الفترة المقبلة ستحدد مصير ميسي ووجوده من عدمه مع المنتخب” ولم ينسى المدرب الأرجنتيني أن يعبر عن سعادته بقدومه والمنتخب في السعودية، وقال: “نشكر لكم الاستضافة والحفاوة، ونتمنى أن نظهر بشكل المطلوب في البطولة الرباعية”. 