القميص 44 يُثير إشادة الاتحاديين تجاه محمد نور ! 

 أشادت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي بما فعله قائد الفريق محمد نور خلال مباراة الأمس أمام فريق القادسية، حيث توجه نور إلى جماهير الفريق في المدرجات وأهدى لهم القميص الخاص الذي يحمل الرقم 44 رقم زميله مختار فلاتة. وكان لاعبوا الفريق الاتحادي قد قاموا بارتداء قميص المهاجم مختار فلاته قبل مباراة القادسية، وذلك تحفيزاً لعودة اللاعب من جديد للتهديف. هذا وكان الاتحاد قد حقق الفوز بنتيجة 3/1 على القادسية في لقاء ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل، ليرفع الاتحاد رصيده إلى 9 نقاط. 