إختيار الحكم ”نيستور بيتانا“ لقيادة المباراة الإفتتاحية للمونديال بين السعودية و روسيا 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» عن تعيين الأرجنتيني نيستور بيتانا حكماً للقاء افتتاح كأس العالم 2018. ويلتقي منتخب روسيا البلد المضيف بنظيره السعودية، في لقاء الافتتاح بملعب لوجنيكي يوم الخميس المقبل. وبيتانا هو حكم كرة قدم أرجنتيني، وقد أصبح حكما دوليا بعام 2010، وأدار عدة مباريات بتصفيات كأس العالم 2014. وعين لتمثيل الأرجنتين في كأس العالم 2014 التي أقيمت بالبرازيل، ثم اختير كثامن أفضل حكم بالمسابقة. ويعمل نيستور بيتانا كممثل أفلام خارج مجال التحكيم. 