أحمد خليل : مبروك لجمهور السعودية .. منتخبكم كان أحق منا بالفوز 

 أكد أحمد خليل لاعب المنتخب الإماراتي أحقية المنتخب السعودي في كسب المواجهة التي جمعت المنتخبين مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وقال خليل:"المنتخب السعودي كان الاجدر في المباراة واستحق النقاط الثلاث، ونحن نبارك للجماهير السعودية الانتصار". وأضاف :" هناك اخطاء حصلت في المباراة ولم نظهر بالشكل المطلوب،ونعد جماهير الإمارات بعدم التفريط في نقاط المباريات المقبلة". 