الفيفا: سنصوت مجدداً على حق استضافة مونديال 2022 

 أكد جيم بويس نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأحد إنه يمكنه تخيل إجراء تصويت جديد على حق استضافة فعاليات بطولة كأس العالم 2022 إذا ثبتت صحة الشكوك الدائرة بشأن وجود فساد في عملية منح قطر حق الاستضافة. ويجري ميشيل جارسيا رئيس لجنة القيم بالفيفا تحقيقات حاليا بشأن الشكوك حول القرار الذي اتخذ في ديسمبر 2010، من خلال تصويت أعضاء اللجنة التنفيذية بالفيفا لمنح قطر حق الاستضافة. ويأمل جارسيا في أن يقدم تقريرا عن هذه التحقيقات في وقت لاحق من العام الحالي. وقال الأيرلندي الشمالي بويس (70 عاماً)، في تصريحات إلى هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" اليوم الأحد، "إذا أصبح لدينا التقرير وأكد التقرير أنه كانت هناك مخالفة أسفرت عن نتيجة التصويت، فإنني كعضو باللجنة التنفيذية للفيفا لن تكون لدي أي مشكلة إذا كانت التوصية هي إجراء تصويت جديد". 