عضو شرف الأهلي: لماذا ظهرت قضية مستحقات اللاعبين المتأخرة هذه الأيام؟! 

 أعرب عضو شرف بالنادي الأهلي عن استغرابه من التركيز على المستحقات المالية للاعبي فريق الكرة المتأخرة، في ظل تواجد 16 ناديًا في دوري المحترفين لديهم نفس المشاكل. وأكد وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن النادي الأهلي يتمتع بمصادر دخل مالي جيدة ودعم كبير من قبل الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم، بجانب الرعاية التي يحظى بها من قبل وزارة الرياضة أسوةً بباقي الأندية الرياضية للقيام برسالته وتنفيذ برامجه. وأوضح العضو الذي رفض الكشف عن اسمه، أن جزءًا كبيرًا من حقوق اللاعبين المالية مستحقة منذ عدة سنوات وهو حق لهم، إلا أن ما يثير الاستغراب أنها ظهرت على السطح مؤخرًا، رغم مرور أربع إدارات قادت العمل داخل النادي خلال السنوات الثلاث الأخيرة. وكان عددٌ من لاعبي الفريق الأهلاوي، اشتكوا مؤخرًا من تأخر استلام مستحقاتهم المالية، منذ توقيع عقودهم مع النادي، أبرزهم ياسر المسيليم وسلمان المؤشر والمحترف البرايلي جوزيف دي سوزا، ما أثار مخاوف لدى الجماهير الأهلاوية، حول وضع النادي المادي. 