لجنة الحكام تعقد ورشة عمل تقنية الـ VAR - صور 

 عقدت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورشة عمل الحكم الإضافي وتقنية VAR، في العاصمة الرياض، بحضور 37 حكم ساحة. وشهدت ورشة العمل تواجد نائب رئيس لجنة الحكام خليل جلال، وعضو اللجنة عبدالله الشلوي، بالإضافة إلى المحاضر الآسيوي خالد الدوخي، وذلك وفقًا لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، الرسمي على “تويتر”. وحث نائب رئيس لجنة الحكام على ضرورة العمل بجد واجتهاد، وتحمل المسؤولية من أجل تطوير مستوى التحكيم السعودي، من خلال رفع المستوى الفني والبدني والانضباطي، والانتظام في التمارين بشكل يومي. وشدد جلال على أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يسعى في الوقت الحالي لتوفير كافة سُبل النجاح والدعم؛ لتطوير الحكم السعودي.    