النصر يحث كارينيو على حسم قراره «التدريبي» قبل نهاية الموسم 

 واصلت إدارة نادي النصر خطواتها الحثيثة من أجل حسم التعاقد مع مدرب للفريق، حيث خاطب النصراويون المدرب دانيال كارينيو لأخذ قراره النهائي حول تدريبه للنصر، وكان الأوروغوياني قد أبلغ إدارة النصر بعدم رغبته في الاستمرار كمدرب للنصر، إلا أن مصادر «الشرق الأوسط» أكدت أن المدرب تلقى اتصالات من بعض نجوم الفريق تطالبه بالعدول عن قراره والعودة لتدريب النصر. تجدر الإشارة إلى أن النصراويين وضعوا مطلع الأسبوع المقبل موعدا أخيرا للتوقيع مع مدرب يقود الفريق للموسم المقبل، وكانت إدارة النصر قد صرفت النظر عن الفرنسي هيرفيه، وذلك بعد تردده في المفاوضات مع النصر، كما أن المدرب الروماني رومان ركامف قد اعتذر عن عدم قبول العرض النصراوي رغم قوته، وذلك لرغبته في قيادة فريقه ستيوابوخارست في منافسات دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وتأتي هذه الظروف للفريق النصراوي دعما لرغبة لاعبي الفريق في بقاء الأوروغوياني كارينيو الذي يهتم كثيرا بالجوانب النفسية والمعنوية. جدير بالذكر أن ماجد عبد الله نجم نادي النصر والكرة السعودية عبر التاريخ، قد طالب في لقاء إعلامي إدارة النصر بعدم التجديد مع كارينيو معللا ذلك بالضعف التكتيكي لدى الأوروغوياني. من جانب آخر، بعث الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، ببرقية تهنئة وتبريك باسمه ونيابة عن أعضاء مجلسي الشرف والإدارة وجماهير النصر للشيخ خالد الفهد الأحمد الصباح رئيس نادي القادسية الكويتي، بمناسبة تحقيق فريق كرة القدم لبطولة الدوري، مؤكدا أن هذه البطولة جاءت عن جدارة واستحقاق، متمنيا لنادي القادسية الكويتي المزيد من الانتصارات والبطولات.   