حسين عبدالغني يتجه للصلح مع حسن معاذ 

 اقترب حسين عبدالغني، قائد فريق أحد، من الصلح مع حسن معاذ لاعب اتحاد جدة، خلال الفترة المقبلة. وكان عبدالغني قد حرر محضرا لدى شرطة جدة، متهما معاذ بالاعتداء عليه بعد مباراة الاتحاد وأحد، في الجولة السادسة من الدوري السعودي. وكشفت مصادر مقربة من قائد فريق أحد، لكووورة، عن وضعه شرط الاعتذار من قبل لاعب الاتحاد، من أجل التنازل عن شكواه لدى شرطة جدة. ويلتقي الخصمان، ظهر اليوم الأحد، في مكتب تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، والذي استدعاهما في وقت سابق. وانتشرت صورا لحسين عبدالغني، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، والدماء تسيل من وجهه، إثر الاعتداء عليه من قبل حسن معاذ. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أصدرت قرارا بحق معاذ بالإيقاف مدة سنتين، مع تغريمه مبلغ 100 ألف ريال سعودي، ما أثار غضب رئيس اتحاد جدة، نواف المقيرن، الذي اعترض على عدم أخذ إفادة الشهود الذين حضروا الواقعة. 