بعد تعيينه قبل شهر.. النصر يقبل استقالة مستشاره الفني 

 في خطوة مفاجئة قدم توفيق المقرن مدرب فريق النصر الأولمبي لكرة القدم استقالته من منصبه، حيث قبلت إدارة النادي الاستقالة، وقدمت له الشكر على الفترة الماضية التي قضاها في النادي، وتمنت له التوفيق في حياته العلمية المقبلة. وكانت إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي قد عينت المقرن في البداية مستشاراً فني لكرة القدم بجميع الدرجات، وذلك قبل نحو شهر من الآن، وقبل أسبوع تم تعيينه مدرباً مؤقتاً للفريق الأولمبي بعد إنهاء عقد الفرنسي ألن قويدو. على صعيد منفصل، ناقش مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ماتورانا مع اللاعبين أبرز ملاحظاته على المباراة الماضية، وذلك من خلال المحاضرة الفنية التي امتدت لأكثر من ساعة بعدها انطلق التدريب بجوانب لياقية متنوعة، اشتملت على تمارين للقوة والتوازن ثم قسم المدرب اللاعبين لمجموعتين تؤدي كل مجموعة تدريبات تكتيكية خفيفة، في حين خضع خالد راضي وعبدالله العنزي لتدريبات تحت إشراف مدرب الحراس هيجيتا. وفي نهاية التدريب أجرى مساعد المدرب هيجو أرماندو تدريبات خاصة لكل من محمد السهلاوي وعنتر يحيى وخالد الزيلعي وعبدالعزيز الذيابي. وحضر كل من خوان بينو وأحمد عباس وعبدالعزيز فلاتة وكميل الوباري في العيادة الطبية، في الوقت الذي واصل فيه سعود حمود برنامجه التأهيلي. 