مصادر: "MBC PRO" الرياضية توقف بثها نهاية الموسم الحالي.. والبديل 5 قنوات حكومية لنقل الدوري 

 ذكرت مصادر أن قنوات "MBC PRO" الناقل الحصري للدوري السعودي ستنهي بثها مع نهاية الموسم الحالي، وذلك بسبب الخسائر التي تكبدتها وتزايد الديون عليها. وأضافت المصادر وفقا لصحيفة "مكة" أن القنوات كانت تعتمد على دخل مالي وحيد وهو الإعلانات لعدم تمكنها من تشفير الدوري السعودي، وهذا لا يغطي سوى 20% من تكاليف نقل الدوري. وأشارت إلى أن اتحاد الكرة سيعلن بشكل رسمي فك الارتباط مع قنوات "MBC PRO" قبل نهاية الموسم الحالي، وإرساء الدوري على قنوات جديدة تعود ملكيتها للدولة، وتديرها شركة عالمية. وأوضحت أن هذه القنوات ستنطلق تجريبياً في مارس المقبل بقناة واحدة، على أن يتم إطلاق القنوات الخمس مع بداية الموسم الرياضي المقبل. وأبانت أن القنوات الجديدة أنهت شراء مبنى الاستديوهات التحليلية الذي كانت قنوات "MBC PRO" تقدم برامجها من خلاله. 