كومبواريه:رغم الغيابات البدلاء (سينسونني) الأساسيين أمام الفيصلي 

 أكد كومبواريه مدرب فريق الهلال انه استعد منذ 3 أسابيع لمباراة الفيصلي غداً الخميس، حيث كشف أن الأهم في مباراة الغد هي الثلاث نقاط ، خصوصاً أن فريقه انتصر في آخر خمس مباريات ويسعى للانتصار السادس، مبيناً أن فريق الفيصلي حضر للرياض من أجل التكتيك الدفاعي والاعتماد على الكرات الثابتة والمرتدات. ويأتي حديث المدرب الفرنسي ضمن المؤتمر الصحفي الذي أعده المركز الإعلامي بنادي الهلال، للحديث عن مباراة غداً الخميس أمام نادي الفيصلي بالرياض ضمن مباريات دوري زين للمحترفين. و بيّن مدرب الهلال أن فترة التوقف التي مر بها الفريق مؤخراً، انقسمت إلى مرحلتين:الأولى هي إراحة لاعبي الفريق والقيام ببعض التمارين اللياقية الخفيفة، والثانية فترة إعداد فني للاعبين. كما أشار كومبواريه، إلى أن مباراة الغد سوف تشهد غيابات مهمة ومؤثرة في صفوف الفريق الهلالي، ولكن يبقى أن الفريق يمتلك البديل الجاهز والمميز على دكة الاحتياط ، حيث وجه رسالته للاعبين البدلاء المشاركين غداً بأن يكونوا على قدر المسؤولية وأن (ينسوه) اللاعبين الأساسيين على حد قوله. وفي رد على سؤال حول الانتقالات وحظوظ اللاعبين الأجانب في البقاء أو المغادرة ، شدد على أنه يمتنع عن أي حديث بهذا الجانب، خصوصاً أن اللاعبين جميعهم في الملعب ويتدربون مع زملائهم، ولا يريد الخوض في هذا الموضوع لأن الوقت لازال مبكراً. وفيما يخص اللاعب سعد الحارثي ، أثنى مدرب الهلال على اللاعب وقال:"سعد لاعب جيد ويعمل بجد ، وما يميز الهلال وفرة مهاجميه وهذا أعتبره جيد بالنسبة لي للمنافسة على الخانة وليقدم كل لاعب أفضل ما عنده". 