«الوحدة» يطلق اسم الأمير مشعل على صالة رياضية 

 أكد مصدر مسؤول من داخل نادي الوحدة، أن صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن عبدالله أمير منطقة مكة المكرمة، سوف يزور النادي في وقت لاحق لم يحدد، لتدشين الصالة الرياضية التي سوف تحمل اسم سموه الكريم، حيث شرعت إدارة النادي في التحضير لهذه الزيارة والتي سوف تشكل منعطفا هاما في تاريخ النادي. من جانبه، أكد حاتم اللحياني رئيس النادي أن اعضاء إدارته مستنفرون لهذه الزيارة الهامة وتم تشكيل عدة لجان لإظهارها بالشكل اللائق، مشيدا باستقبال سموه الأخير له ولباقي أعضاء المجلس، موضحا أن تعادل فريقة الأخير أمام الدرعية لن يعيق مسيرته نحو تحقيق الهدف الأساسي له وهو التأهل لدوري الأضواء، مشيرا إلى أن الفريق سوف يمر بكل نتائج كرة القدم من تعادل وفوز وخسارة ولكن تصحيح الأخطاء أولا بأول وتداركها من مباراة لأخرى يساعد على تحسين مستوى الفريق، مؤكدا أن فريقه يمتلك كل أوراق الحزم لاستعادة مركز الصدارة من النهضة. من جانبها، أسندت إدارة النادي مهام الإشراف العام على كرة الطائرة لعضو مجلس الإدارة بدر السعيدان خلفا للمستقيل هاني بامقوس، حيث طلبت الإدارة رسميا استضافة كأس البطولة العربية لكرة الطائرة بالنادي. 