الأهلي وباخشوين ..( اتفقوا واختلفوا ) 

 وصل الأهلي إلى اتفاق مبدئي مع لاعب المحور وليد باخشوين بتجديد عقده لثلاث سنوات مقبلة، وكان باخشوين دخل الفترة الحرة قبل أكثر من 20 يوماً، دون أن يبت الأهلاويون في أمر بقائه، حيث كانت المفاوضات تتقدم خطوة وتتأخر مثلها، في ظل المزايا المالية التي يود اللاعب الحصول عليها بخلاف عقده السابق، خاصة وأنه بات أحد الأسماء المهمة في الكرة السعودية حالياً، وكان عبدالله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي رسم الخطوط العريضة مع باخشوين ووكيله شركة نجوم الملاعب ونجح في أن يقنع اللاعب بالتجديد مدة 3 سنوات في تغيير للاتفاقية السابقة بين الطرفين والتي كانت تنص على توقيع عقد مدته 5 سنوات. من جهتها أشارت شركة نجوم الملاعب وكيل اللاعب إلى أنهم جلسوا مع المفاوض الأهلاوي، ووصلوا إلى اتفاق بتقليص المدة الزمنية للعقد الجديد، وذكر عبدالعزيز دبلول المدير التنفيذي لنجوم الملاعب أن المور المالية لم تحسم حتى هذه اللحظة بينما هناك تقدم كبير في سير المفاوضات التي مرت بفترة ركود قبل ذلك، وفيما إذا كانت ثمة عروض للاعب من أندية أخرى أجاب دبلول: وصلنا بعض العروض الشفهية من أندية راغبة بخدمات وليد لكنها ليست رسيمة، مختتماً: الآن الوضع تغير والأهلي أبدى حماسة كبيرة لإغلاق هذا الملف عاجلاً غير آجل. جدير بالذكر أن الأهلي يمر بأزمة تجديد عقود أبرز نجومه الذين دخلوا الفترة الحرة، ومنهم القائد اسامة هوساوي، كامل الموسى، عقيل بلغيث، وباسم عطالله. 