تعليق جمال عارف عقب فوز الاتحاد على الوصل الإماراتي 

 تحدث الناقد الرياضي جمال عارف عن فوز العميد في مباراة الاتحاد والوصل الإماراتي، التي أُقيمت اليوم ضمن ذهاب دور ثمن النهائي من بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. وكتب جمال عارف بعد مباراة الاتحاد والوصل عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات” تويتر “قائلاً: ألف مبروووك للاتحاد فوز مهم بأداء متباين في الشوط الأول وتراجع في الثاني بعد طرد سعود عبدالحميد ببطاقة حمراء، فواز بطل اللقاء وروما كالعادة هو من يصنع الفارق، الفوز مهم جدًّا لإعادة وترتيب وصياغة أداء الفريق. وأضاف عارف: كل اتحادي لم يكن سعيدًا بأداء فريقه بعد مباراة الاتحاد والوصل، لكنه في المقابل كانت سعادته بالفوز رغم النقص الذي لعب به الفريق في شوط كامل من المباراة، وأرى أن الفوز كان مهمًّا لاستعادة روح الفريق والخروج من حالة الإحباط، رسالة لسعود ركز في أدائك واستعيد مستواك، نفس الرسالة للبيشي العب الكرة السهلة. وكانت انتهت مباراة الاتحاد والوصل بفوز نادي الاتحاد بثنائية مقابل هدف، ضمن ذهاب دور الـ16 من بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. 