مصادر .. العنزي يُساند النصر أمام الأهلي علي دكة البدلاء 

 أكدت مصادر مطلعة عن دخول حارس النصر "عبد الله العنزي" في تشكيلة مدرب الفريق "خورخي داسيلفا" , أمام فريق الأهلي ضمن منافسات الجولة الرابعة بدوري عبد اللطيف جميل. وذكر المصدر أن "داسيلفا" فضل وضع العنزي علي دكة البدلاء لابتعاده عن الملاعب لفترة طويلة , وجاهزية "حارس الفريق "متعب شراحيلي" الذي يُقدم أفضل مستوياته في الفترة الأخيرة. يُذكر أن أقام "أيمن القاضي" عضو شرف النصر , وليمة عشاء للاعبين وأعضاء الجهازين الفني والإداري لتحفيز اللاعبين قبل مواجهة الأهلي. 