القرني يعترف بأفضلية العويس حارس الأهلي 

 أكد فواز القرني، حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أنّه توقع فوز محمد العويس، حارس الأهلي، بجائزة الأفضل في الدوري السعودي هذا الموسم. وقال القرني في تصريحات تلفزيونية: "فكرة جوائز الأفضل في الموسم، جميلة جدًا، وأشكر القائمين عليها، فهي تعطي دوافع كبيرة قبل الموسم الجديد، وتزيد المنافسة فيه". وأضاف حارس الاتحاد: "نحن بصدد منعطف مهم جدًا، وهو كأس العالم، وهذه الجوائز تعطي دفعة معنوية لحاملها، لكي يقدم نفسه في البطولة بصورة جيدة، تليق بالجائزة التي حصل عليها". وكشف حارس الاتحاد، أنّه توقع 4 جوائز بشكل صحيح، وهي: أفضل حارس (محمد العويس)، وظهير (ياسر الشهراني)، ومهاجم (روني فيرنانديز)، وأفضل لاعب عمومًا، ولاعب وسط خصوصًا (كارلوس فيلانويفا). وعن فوز منافسه محمد العويس، بجائزة أفضل حارس على حسابه، علق قائلًا: "جميع المتنافسين كانوا يستحقون الجائزة، لكن الخبراء والمقيمين أكثر دراية بمن يستحق الجوائز، وقيّموا على أساس معايير معينة". وأضاف: "العويس قدم أداءً جيدًا جدًا هذا الموسم، وأتمنى له كل التوفيق". 