سعود الصرامي يعلق على فوز الهلال في مباراة الدرع: "بكائيات زرقاء"! 

 أكد الناقد والإعلامي الرياضي سعود الصرامي أن غياب اللاعب الهلالي المحلي عن التسجيل في مرمى فريق مصنف درجة ثانية، يكشف ضعف مخرجات الفئات السنية. جاء ذلك تعليقاً على فوز الهلال بتسعة أهداف مقابل لا شيء على فريق درع الدوادمي، ضمن منافسات دور الـ64 من كأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. وقال الصرامي عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "بكائيات زرقاء الأهداف التسعة التي هزت شباك درع الدوادمي من نجوم الهلال أحرزها قوميز سوبر هاتريك و ريفاس هاتريك و كاريلو هدف واحد و تكفل بإكمال مسلسل الأهداف مدافع الدرع في مرماه.!". 