تقارير.. لويس إنريكي يقترب من تدريب منتخب إسبانيا 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب الاتحاد الإسبانى لكرة القدم من تعيين لويس إنريكى مديرا فنيا جديدا للمنتخب الإسباني خلفا لفرناندو هييرو الذى رحل بعد خروج الفريق من كأس العالم 2018 بروسيا.  وفقا لصحيفة "ماركا" الإسبانية فإن لويس روبياليس رئيس الاتحاد الإسباني يفضل تعيين لويس إنريكي مدربا جديدا خلفا لفرناندو هييرو الذى غادر منصبه أمس الأحد، بعدما ودع المونديال من ثمن النهائي على يد منتخب روسيا بركلات الترجيح 4 – 3. أضافت الصحيفة أن رئيس الاتحاد الإسباني يرى فى إنريكى مناسبا للشروط التى وضعها فى المدرب الجديد للمنتخب إنه إسباني بجانب أنه لا يمتلك أى عقد مع فريق حاليا بالإضافة إلى إمتلاكه خبرة تدريبية كبيرة. وكان الاتحاد الإسباني قد أقال المدرب جولين لوبتيجى قبل انطلاق كأس العالم بيومين بعد إعلان ريال مدريد التعاقد معه، بدون معرفة مسئولى الاتحاد بمفاوضاته مع الملكى لخلافة زيدان. جدير بالذكر أن إنريكى قد خاض أخر تجاربه التدريبية مع نادى برشلونة الإسباني لمدة 3 سنوات نجح خلال فى التتويج بلقب الدوري الإسبانى مرتين، 3 مرات كأس إسبانيا ودورى أبطال أوروبا مرة واحدة. 