أزمة جديدة بين النصر والشباب 

 لم تكد تهدأ المشلكة التي نشبت بين النصر والشباب الفترة الماضية على مقاعد البدلاء في مباريات الفريقين، حتى ظهرت على السطح مشكلة جديدة بين الناديين حيال قضايا مالية سابقة حاولت الإدارة الشبابية نبشها لترد نظيرتها النصراوية بالمثل، تأتي هذه الإشكاليات قبل أيام من لقاء الفريقين في ربع نهائي كأس ولي العهد الذي يستضيفه ملعب الملك فهد الدولي الجمعة المقبل. وعلمت (النادي) أن إدارة النصر تنوي الرد على الخطاب الذي وصل لها من نظيرتها في الشباب حول دفع الحصة المالية الخاصة نظير انتقال اللاعب ياسين برناوي الظهير الأيمن السابق لصفوف النصر القادم من نادي الفيصلي في فترة الانتقالات الشتوية، وهو اللاعب الذي تم بيع عقده لصالح نادي القادسية دون أن يلعب أي مباراة رسمية. ويأتي الطلب الشبابي بحجة أن اللاعب سبق له تمثيل الشباب في الفئات السنية قبل أن يتم تنسيقها ويغادر إلى الفيصلي، بيد أن الإدارة النصراوية وضعت بنداً في العقد الموقع مع اللاعب بعدم علاقتها ببدل التدريب في حال تم طلبه وهو ما يعزز موقفها في عدم دفع أي مبالغ مالية نظير انتقاله لصفوف فريقها. في وقت مازالت إدارة النصر تسعى للحصول على نصيبها من قيمة الإعلان الذي وضعته نظيرتها في الشباب في ملعب النصر خلال نزال الفريقين الودي في الرابع من شوال من عام 1434هـ والخاص براعي نادي الشباب سنابل السلام والبالغ قيمته قرابة 80 ألف ريال. ولم تجد إدارة النصر أي تجاوب في مخاطباتها المستمرة مع الشباب مما جعلها تشعر اتحاد القدم بضرورة دفع نصيبها من قيمة وضع الاعلان على جنبات الملعب في تلك المباراة الودية فيما لم يتحرك اتحاد القدم في تعزيز الطلب النصراوي . 