عمومية "الأهلي" تطالب بالتحقيق في عقد أليكسيتش 

 يواجه رئيس نادي الأهلي أحمد الصائغ عدة مخالفات، والتي تمت مناقشتها وتثبيتها في محضر رسمي، وذلك خلال الجمعية العمومية غير العادية والتي حضرها 30 عضوا. وقالت مصادر بحسب "الاقتصادية" إن الأعضاء في انتظار قرار الهيئة العامة للرياضة حيال المخالفات، وكان أبرزها توقيع عقد رعاية لإحدى الشركات في قميص الفريق حاليا بأقل من 50 في المائة من عقد شركة سابقة، وكذلك عقد اللاعب مصطفى بصاص الذي تم التوقيع معه لثلاثة مواسم بالحد الأعلى رغم أنه منقطع عن المشاركة. وطالبت العمومية بفتح تحقيق حول المبالغ المالية التي صرفت في عقد اللاعب الصربي دانييل أليكسيتش والذي يخالف ما يتضمنه العقد الرسمي بين الطرفين، إضافة إلى عقد المدرب المقال الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، وأيضاً الاستفسار عن المسؤول عن التوقيع مع المدرب السويسري كريستيان جروس، ومراجعة عقد عود ميلانو شريك النادي. 