تشيكو ذكرياتي مع الاتحاد جميلة 

 نشر لاعب الاتحاد الٲسبق البرازيلي تشيكو منشوراً عبر برنامج انستقرام ذكر فيه بأن ذكرياته مع نادي الاتحاد في البطولة الآسيوية كانت جميلة خلال العامين 2004-2005 . وكان الاتحاد قد حقق خلال تلك الفترة بطولتين آسيويتين متتاليتين جعلته يتربع على عرش القارة الصفراء ٳبان تحقيق ٲقوى نسخ البطولة بمشاركة ٲندية من شرق القارة وغربها. وقال تشيكو بأنه يتذكر كل تلك اللحظات جيداً، واصفاً ٳياها بالعظيمة والقوية وممتدحاً جمهورالاتحاد ٲيضاً بتأثيره القوي والفعال في دعمهم للاعبين والفريق الاتحادي حتى الآن. وكان البرازيلي تشيكو ٲحد ٲفضل اللاعبين المحترفين في ذلك الوقت وواحداً من الذين سطروا تاريخاً ناصع البياض مع النمور بالٳنجازات والبطولات المختلفة في العصر الذهبي للفريق. 