صراع سعودي ثلاثي على خدمات البرازيلي باولو هنريكي 

 أبانت تقارير صحفية تركية متواترة عن دخول عدد من الفرق السعودية في خط مفاوضات مباشر مع إدارة فريق ترابزون سبور التركي من أجل استقطاب المهاجم البرازيلي “باولو هنريكي” إلى صفوف أحد هذه الفرق خلال سوق الانتقالات الصيفية القادمة وأنّ المفاوضات بدأت قبل عدة أيام. هذه التقارير أكّدها الرئيس التنفيذي لفريق ترابزون سبور (بوراك جوردال) في أحد المؤتمرات الصحفية والذي أشار فيه إلى الأندية العربية المهتمة بالتعاقد مع اللاعب هي أندية ( الأهلي – النصر – الاتحاد) من السعودية بالاضافة إلى فريق السد القطري , مشيراً إلى أنّ أعلى عرض وصل إلى النادي التركي هو 3,5 مليون يورو , وأنّ النادي لا يمانع في بيع اللاعب إلى أحد هذه الأندية. ويسعى فريق ترابزون سبور إلى جني الأموال اللازمة للدخول في سوق إنتقالات صيفية قوية من أجل خوض المعترك الأوروبي بقوة الموسم المقبل, حيث يستهدف ترابزون التعاقد مع قائد المنتخب الإيفواري ولاعب ليفربول “كولو توريه” بالاضافة إلى الفرنسي “فلورين مالودا”. يذكر أنّ اللاعب البرازيلي هنريكي يمتلك سجلاً تهديفياً جيداً مع فريقه التركي حيث أحرز مجموع 21 هدفاً في مختلف المسابقات مع فريق ترابزون الموسم المنصرم , وكان اللاعب قد إنضم إلى ترابزون في العام 2011 قادماً إليه من فريق (ديبورتيفو برازيل) في صفقة بلغت حينها حوالي 3,3 مليون يورو. 