"سلمان الفرج نصراوي".. مصير نجم الهلال يُثير الجدل عبر "تويتر" 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن مصيره خلال الفترة المقبلة، خاصة بعدما كشفت تقارير عن تأخره في تجديد عقده مع الهلال. وكانت جماهير "النصر" دشنت هاشتاقا عبر موقع التواصل "تويتر" باسم "صانع الألعاب يا حلافي"، بعد خسارة الفريق الكروي، من نظيره الفتح، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما أمس الأحد، في الجولة الأولى من دوري المحترفين. وظهر اليوم الإثنين، هاشتاق جديد باسم "سلمان الفرج نصراوي" بالتزامن مع طلب جمهور النصر من إدارة صفوان السويكت، التعاقد مع صانع ألعاب، خاصة في ظل الغموض الذي يحيط بمستقبل الفرج مع الهلال.  