صورة لحكم الفيديو في مباراة النصر والاتحاد تثير جدلا على مواقع التواصل 

 أثارت صورة متداولة لحكم تقنية الفيديو الذي سيتواجد في مباراة النصر والاتحاد المقامة اليوم الجمعة ضمن الجولة الرابعة عشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان جدلا في مواقع التواصل الاجتماعي، وبين النقاد الرياضيين. وأظهرت الصورة حكم تقنية الفيديو بالمباراة إبراهيم الدخيل برفقة الحكم الياباني “نيشيمورا”، الذي سبق أن حكم لنادي الهلال في نهائي آسيا قبل عامين، وعبر الناقد الرياضي عدنان جستنيه عن استغرابه لتكليف من أسماهم "أصدقاء ناشيمورا". كما نشر الكاتب الصحفي عبدالله الزهراني نفس الصورة معلقا بكلام مشابه، وقال الناقد الرياضي فهد الروقي إذا كان "أصدقاء نيشيمورا" يعملون في ملاعبنا فعلى دورينا السلام.  هل هذه المعلومة صحيحة؟!!!!!!!! pic.twitter.com/ImpP5feMBX
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 10, 2020  