وزير الرياضة يكشف أهمية استضافة المملكة لكأس آسيا 2027 

 كشف وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عن أهمية استضافة المملكة، لبطولة كأس أمم آسيا 2027، التي تتنافس على استضافتها 4 دول؛ هي "قطر، إيران، الهند، أوزبكستان. وقال وزير الرياضة: "المملكة ستقدم فرصة فريدة من نوعها للمشجعين والمنتخبات المشاركة في حال فزنا باستضافة كأس آسيا 2027". وتابع: "استضافة كأس آسيا 2027 لأول مرة على الإطلاق سيكون لها تأثير دائم من شأنه أن يؤثر بشكل إيجابي على أجيال من لاعبي كرة القدم والمشجعين في المستقبل في المملكة".    #وزير_الرياضة:"#المملكة ستقدم فرصة فريدة من نوعها للمشجعين والمنتخبات المشاركة في حال فزنا باستضافة كأس آسيا 2027" #الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/6lDpxh9ZaM
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) December 29, 2020  