8 % من مدرجات الملعب لجمهور الزعيم السعودي 

 احتشدت الجماهير الهلالية بجميع الطرق المؤدية إلى دولة الأمارات لحضور اللقاء المرتقب بين زعيمي آسيا الهلال والعين في نصف نهائي بطولة أبطال آسيا، وهي المباراة التي سيتحدد على ضوئها الفريق الصاعد للنهائي. وضاق منفذ الإمارات بالجماهيرالهلالية القادمة برا، في مشهد يؤكد العشق الكبير لهذا الكيان، إضافة إلى وصول كثير من المشجعين عبرالرحلات القادمة من مختلف مدن المملكة لمطاري أبو ظبي ودبي في طريقهم لمدينة العين، حيث تقام المباراة هناك على ملعب هزاع بن زايد، وفيها سيعلن أحد طرفي نهائي أبطال آسيا. وحرصت إدارة العين على شراء التذاكر لجماهير ناديها عن طريق البيع الالكتروني خشية استحواذ الهلاليين عليها، حيث تمسكت إدارة العين بحقها الآسيوي وهو امتلاك جميع المدرجات لجماهيرها، عدا 8% فقط مخصصة لجماهيرالفريق الضيف، وهذه النسبة لن تكفي بالطبع جماهير نادي الهلال الزاحفة من كل مدن المملكة. 