الاتفاق يحرم الرائد كأس الأبطال.. والشمري يؤهل الفيصلي «فيديو» 

 بلغ الفيصلي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه المهم على الفتح "37 نقطة" في المجمعة بنتيجة 1-صفر سجله موسى الشمري وبذلك يصل رصيده الى 30 نقطة، وهو الرصيد ذاته الذي يمتلكه نجران الذي فاز على الانصار"عشرة نقاط" في المدينة 2-1. في نفس الوقت الذي حرم الاتفاق "47 نقطة" مضيفه الرائد "28 نقطة" من التأهل لكأس الملك للأبطال، بعد أن تغلب عليه 2-1 مساء اليوم "الأربعاء" على ملعب مدينة الملك عبدالله في لقاء مؤجل من الجولة الثالثة والعشرين، سجل للاتفاق احمد المبارك وصالح بشير وللرائد من ركلة جزاء البرازيلي لياندرو. 