رفيق "لوشيسكو" السابق يقترب من النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، أن إدارة نادي النصر، ترغب في التعاقد مع المدير الرياضي البرتغالي ماريو برانكو، خلال الفترة المقبلة، لتولي منصب المدير الرياضي. وقال جوني جورجوبولوس صحفي بـ"جازيتا" اليونانية، وفقًا لـ"سبورت 360"، إن ماريو برانكو المدير الرياضي ومسؤول التعاقدات على تواصل مع أندية عربية مثل شباب الأهلي والوحدة الإماراتي والنصر. وكان البرتغالي برانكو قد عمل كمدير رياضي في نادي باوك اليوناني في وجود الروماني رازفان لوشيسكو المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الحالي. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020. 