أنمار الحائلي يظهر بكرة "الهاتريك".. ويكشف كواليس ما دار في غرفة ملابس اللاعبين (فيديو) 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، رسالة إلى لاعبي فريقه والجماهير، بعد فوز على القادسية، برباعية لهدف، في مباراة اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وظهر أنمار الحائلي، مع كرة هاتريك محترف الفريق، الصربي ألكساندر بريجوفيتش، في فيديو نشره الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وقال الحائلي، في الفيديو: "مبروك لكل الجماهير واللاعبين الفوز الذي تحقق اليوم على القادسية، الحمد لله الفوز جاء بمجهود اللاعبين، هذا مركزهم في الدوري ويستحقونه وعندهم المزيد ليقدموه الفترة المقبلة". وقال أنمار الحائلي، إنه اجتمع مع اللاعبين في غرفة الملابس بعد الرباعية التي سجلت في شباك القادسية، من أجل تحفيزهم خلال المباريات المقبلة في الدوري، واعدًا الجماهير بالأفضل. 