شقيق كهربا أمام محكمة الجنايات بتهمة القتل العمد 

 شرعت محكمة جنايات القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس، في محاكمة فتحى عبد المنعم وشهرته "فتحى كهربا" لاعب النادى الأهلى و"إنبى" سابقا المعار لنادى الشمس، وشقيق لاعب المنتخب الوطنى محمود كهربا، لاعب الزمالك المعار لنادى اتحاد جدة السعودى، المتهم الأول بقضية قتل عمد مع سبق الإصرار، من خلال إثارة الشغب والعنف بإطلاق أعيرة نارية قتلت مسنًا وشرعت فى قتل 3 آخرين فى مشاجرة بمسقط رأسه فى مصر القديمة - بحسب اليوم السابع-. واستمعت الدائرة 24 بمحكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار عبد السلام يونس، وعضوية كل من المستشارين جمال أبو طالب وبشير عبد الرؤوف، وسكرتارية إبراهيم أحمد، ومحمد عبد العزيز، للدفاع حيث دفع المحامى على طه، بكيدية الاتهامات الموجهة إلى موكله، كما دفع بعدم توافر القصد الجنائى، مشيرًا إلى أن ما حدث كان مشاجرة بين حارتين لم يكن هناك أى قصد للقتل العمد. وقال دفاع فتحى كهربا إن شهود الإثبات فى القضية تعمدوا اتهام موكله بالقتل العمد لابتزازه فقط. ووجهت النيابة للمتهمين تهمة استعراض القوة واستعمال العنف من قبل المجنى عليهم: وهم محمد فرحات عبد الوهاب ومحمد حسين أنور وأحمد شحاتة السيد وقاطنى المنطقة محل الواقعة، بإطلاقهم وابلا من النيران مما بث الرعب فى أنفسهم، وتسبب فى رعبهم قاصدين من ذلك تعريض حياتهم للخطر، وذلك حال حملهم أسلحة نارية، نتج عنها جريمة واقترنت بجناية أخرى كونهم بذات الزمان والمكان قتلو المجنى عليه "محمد فرحات عبد الوهاب" عمدًا مع سبق الإصرار بأن عقدوا العزم وبيتوا النية على قتل من يتصادف مروره داخل الواقعة، وأعدوا لذلك الغرض سلفا أسلحة نارية وانتقلوا صوب تواجده، وما أن ظفروا به حتى أطلق أولهم عيارًا ناريًا محدثا الإصابة الواردة بتقرير الصفة التشريحية حال تواجد باقيهم مشهرين الأسلحة النارية مطلقين منها الأعيرة النارية للشد من أزره قاصدين ذلك قتلا على النحو المبين سلفا بالتحقيقات 