نوير يشارك مع المنتخب الألماني أمام النمسا بعد غياب طويل 

 أكد اندريس كويبكه مدرب حراس المرمى في المنتخب الألماني أن مانويل نوير سيسجل عودته لصفوف الماكينات الألمانية من خلال المباراة الودية أمام النمسا يوم السبت المقبل. وقال كويبكه للصحفيين اليوم الثلاثاء على هامش المعسكر الإعدادي لمنتخب ألمانيا في إيبان بإيطاليا “كما هو قائم، مانويل سيلعب.. إنه اختبار حقيقي، هذه هي المباريات التي يحتاجها”. ولم يشارك نوير /32 عاما/ في أي مباراة خلال ثمانية أشهر بسبب إصابته للمرة الثالثة بكسر في القدم ، ولكن مدرب المنتخب الألماني يواخيم لوف أكد أنه سيمنح الحارس أكبر فرصة ممكنة لإثبات استعادته للياقة البدنية قبل المونديال. كما لم يشارك نوير في أي مباراة مع منتخب ألمانيا منذ تشرين أول/اكتوبر 2016، لكنه شارك لمدة 30 دقيقة في مباراة تجريبية أمس الاثنين، انتهت بفوز المنتخب الألماني الأول على منتخب الشباب تحت 20 عاما بنتيجة 7 /1. ويحاول لوف أن يفعل كل ما بوسعه من أجل استعادة نوير للياقته البدنية قبل المونديال الذي ينطلق في 14 حزيران/يونيو. كما يسعى لوف للوقوف على جاهزية حارسه خاصة وأن الموعد النهائي لتسليم القوائم النهائية للمنتخبات المشاركة في كأس العالم إلى الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) يحل يوم الاثنين المقبل. ومن ناحية أخرى تدرب المهاجم ماريو جوميز بشكل منفرد مثلما فعل المدافع جيروم بواتينج حيث لازال يتعافى من إصابة في الفخذ. 