الفريدي يبدأ الحجر المنزلي بعد عودته من اسبانيا 

 أعلن أحمد الفريدي لاعب نادي ميليه الاسباني عن عودته للمملكة، وحجر نفسه في المنزل لمدة أسبوعين، تنفيذًا للتعليمات الصادرة لمواجهة فايروس كورونا. وظهر الفريدي عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "سناب تشات" بفيديو يتحدث فيه عن تواجده بحجر منزلي لمدة أسبوعين.وأكد الفريدي لمحبيه أنه لايعاني من أي شيء، وأن الحجر احترازي لا أكثر. وأبان اللاعب أن المكوث في مكان واحد لمدة أسبوعين يعد أمر صعبًا، وأن الأصعب منه أنه لايستطيع السلام وملامسة أبنائه وأهله وأصدقائه.إلا أن الفريدي أكد في حديثه أن هذا الأمر يصب في مصلحة الجميع، كون الفايروس لاتظهر أعراضه من البداية، وأن الشخص قد يكون مصابًا به وهو لايعلم. وكان الفريدي تعاقد في أواخر الشهر الماضي مع نادي ميليه الإسباني، إلا أنه عاد اليوم للمملكة بعد انتشار فايروس كورونا حول العالم. 