الوحدة يقترب من ضم لاعب الأهلي 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الوحدة، اقترب من ضم مهاجم الأهلي الصاعد، حسين المعيني. وأعلن حسين المعيني، يوم أمس (الخميس) رحيله عن صفوف الأهلي عبر تغريدة له جاءت:"بعد قضاء 7 سنوات في النادي الأهلي تنتهي اليوم هذه المرحلة وانتقل إلى مرحلة جديدة في مسيرتي الكروية". وأتم المعيني تغريدته بـ:"حابب أشكر إدارة النادي الأهلي وأشكر إدارة الفئات السنية والأجهزة الفنية والإدارية والطبية التي عملت معها، وشكر خاص لجمهور الملكي اللي دعمني طوال مسيرتي، ودعواتكم لي بالتوفيق". 