مدرب العدالة: الاتفاق فريق مميز.. ومواجهته صعبة 

 قال المدير الفني الإيطالي لفريق العدالة، جيوفاني ساليناس، إن مباراة فريقه أمام الاتفاق ستكون صعبة. وأضاف جيوفاني وفقاً لـ "حساب العدالة على تويتر": "الاتفاق فريق مميز وفاز بثلاث مباريات من أصل أربع في الجولات الماضية ودرسنا نقاط قوته وضعفه وسنحاول الفوز". وأتم المدير الفني الإيطالي للعدالة حديثه بالإشارة إلى أن المباريات الودية ساعدته على تصحيح أخطاء الفريق، مشدداً على أهمية التركيز بالنسبة للاعبيه في المباراة. ويلتقي العدالة نظيره الاتفاق مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 23. 