مصادر .. "بدجت السعودية" الراعي الـ9 لـ"اتحاد القدم" 

 كشفت مصادر "عين اليوم" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، سيوقع الأسبوع المقبل عقد شراكة مع شركة "بدجت السعودية"، لتنضم لقائمة رعاة اتحاد القدم والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم. وستكون الشركة الرائدة في مجال تأجير السيارات منذ 4 عقود، الرعاية الـ9 ضمن سلسلة رعاة اتحاد القدم، وتنضم إلى كوكاكولا، الخطوط السعودية، شركة الاتصالات السعودية (STC)، شركة المستلزمات الرياضية (نايكي)، بنده للتجزئة، مايسترو بيتزا، الجميح، شل لزيوت التشحيم المحدودة، والبنك الأهلي. وتمتلك "بدجت" 100 فرع منتشرة في السعودية، وأكثر من 3200 فرع عالمياً، وتتواجد في أكثر من 10 مطارات بالسعودية، و 25 مدينة، وحصدت المرتبة الاعلى كأفضل شركة في الشرق الاوسط وفقاً لتصنيف يورو موني لعام 2014 في مجال النقل، وأفضل شركة تأجير سيارات في الشرق الاوسط لمدة 7 سنوات متتالية من هيئة الشرق الاوسط للسياحة و السفر 