مصادر: إدارة النصر تعتزم طلب تمديد فترة الترشح.. وتكلف البريكي بإدارة شؤون النادي 

 كشفت مصادر مطلعة، أن إدارة نادي النصر تعتزم رفع خطاب رسمي للهيئة العامة للرياضة، تطلب فيه تمديد فترة الترشح لانتخابات رئاسة النادي وأعضاء مجلس الإدارة لمدة أسبوع، في حال عدم ترشح أحد حتى مساء اليوم.وأوضحت المصادر، وفقا لـ"الرياضية"، أن إدارة النصر كلفت المدير التنفيذي للنادي أحمد البريكي بأداء المهام الإدارية في النادي خلال الفترة المقبلة، لحين تسليم دفة القيادة لإدارة جيدة منتخبة. فيما أكد البريكي، أن إدارة النصر تلقت تطمينات ووعودًا من رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي بأن الهيئة ستحل كل المخاوف والتحديات التي يشكون منها، مبينًا أنهم لم يطالبوا بشيء لا يستحقه النصر، إنما فقط طالبوا بالعدل والإنصاف. وكانت أنباء أكدت أن رجل الأعمال نصر النصر حضر للنادي أمس واستفسر عن شروط الترشح لرئاسة النادي، كما حصل على استمارة الترشح، ثم غادر النادي، وسط أحاديث عن نيته الترشح لرئاسة النادي.   