ياسر القحطاني: الوليد بن طلال هو الداعم الثاني للرياضة حبا لوطنه 

 نوه ياسر القحطاني قائد فريق الهلال الكروي بدعم ومعاضدة واهتمام الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز وتحفيزه لهم قبل مواجهة العين بعد غد في إياب الدور نصف لنهائي لدوري آسيا. وأكد أن استقبال الأمير الوليد بن طلال لهم كلاعبين اليوم غير مستغرب وأن هذا يعزز من المكانة التي يتمتع به الوليد بن طلا كداعم بعد خادم الحرمين الشريفين. وقال ياسر عبر (تويتر): "استقبال الأمير الوليد ومكافأته لنا غير مستغربه وليست جديدة على سموه". وتابع ياسر القحطاني حديثة قائلاً : "كلمات الأمير الوليد بن طلال لي انا وزملائي أكبر محفز لنا في المباراة المقبلة و بالنسبة لي الأمير الوليد بن طلال هو أكثر داعم للرياضه السعوديه بكافة مجالاتها بعد خادم الحرمين الشريفين". وواصل ياسر القحطاني متحدثا عن الأمير الوليد بن طلال قائلاً "وهذا إن دل فإنما يدل على مايدركه سموه من مسؤوليته تجاه وطنه وأبناء وطنه ، شكراً سمو الأمير.. نتمنى نكون عند حسن ظنك.. وبإختصار تام.. الوليد بن طلال..فخامة الإسم تكفي". 