الأخضر في المستوى الثالث : قرعة كاس أسيا أكتوبر المقبل 

 يجري الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قرعة التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كاس أسيا في استراليا 2015 أكتوبر المقبل بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، حيث تم تصنيف المنتخبات المشاركة إلى أربعة مستويات، وفق تصنيف المنتخبات في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2014 في البرازيل، ويتواجد المنتخب السعودي في التصنيف الثالث للمرة الأولى، بعد إن ظل الأخضر على قائمة التصنيف الأول طوال السنوات الماضية , وجاء المنتخب السعودي إلى جانب عمان واليمن وتايلاند وفيتنام . وضم التصنيف الأول إيران أوزبكستان والعراق والأردن وقطر، فيما التصنيف الثاني جاءت منتخبات الإمارات والصين والبحرين وسوريا والكويت ، والتصنيف الرابع لبنان وسنغافورة وإندونيسيا وهونغ كونغ وماليزيا, و ستوزع المنتخبات الخمسة في التصنيف الأول على رأس المجموعات. و يشارك في التصفيات 20 منتخب يتم توزيعها على 5 مجموعات، ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة , إلى جانب أفضل فريقين ثوالث من المجموعات الخمس ليكتمل العدد 12 فريقاً. وتأهل مباشرة إلى نهائيات البطولة منتخبات استراليا صاحب الاستضافة، وبطل النسخة الماضية من كأس آسيا اليابان ، وكوريا الجنوبية الثالث، وتأهل المنتخب الكوري الشمالي بصفته بطل كأس التحدي.وتقام أول مباراة في التصفيات يوم 6 فبراير 2013، وتقام باقي المنافسات أيام 22 مارس، و 15 أكتوبر، و 19 نوفمبر، وستجرى القرعة على باقي المنتخبات المشاركة. 