صحيفة فرنسية: الهلال يفاوض الجزائري كريم مطمور 

  كشفت إحدى الصحف الفرنسية عن دخول نادي الهلال في مفاوضات جادة مع الجزائري كريم مطمور (29 عاماً) لاعب وسط كايزرسلاوترن الألماني للحصول على خدماته بداية الموسم المقبل. يذكر أن مطمور متعاقد مع فريق كايزر سلاوترن الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية الألماني لمدة موسمين ، وسبق وأن لعب مع موسمين مع إنتراخت فرانكفورت وسجل مع الفريق 7 أهداف ، كما سبق له أن انضم لنادي فرايبورج عام 2005، ثم انضم في موسم 2008/2009 إلى نادي بوروسيا مونشنجلادباج. يشار إلى أن مطمور كان قد أعلن اعتزاله اللعب الدولي والتفرغ لفريقه الألماني ، إلا أن اللاعب عاد ليبدي رغبته في تمثيل منتخب وطنه من جديد ولكن تتوقف عودته على موقف المدير الفني للمنتخب الجزائري.          