خالد الزامل: لعبت لهذا النادي سابقاً.. وأعد بدعمه ليبقى في الدوري الممتاز (فيديو) 

 كشف رجل الأعمال المهندس خالد الزامل، أنه كان لاعب كرة قدم في أحد الأندية، وذلك حينما كان طالباً في المرحلة الثانوية. وقال الزامل في لقائه ببرنامج "في الصورة" على قناة "روتانا خليجية"، إنه كان يلعب في نادي القادسية حينما كان يحمل مسمى نادي الشعلة قبل اتحاده مع نادي النهضة. وأضاف أنه كان يلعب في مركز المهاجم، وأنه سعيد بتحقيق الفريق نتائج جيدة حتى الآن في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ويعد جماهيره باستمرار الدعم الكامل حتى يستمر الفريق في الدوري الممتاز. ويحتل نادي القادسية حالياً المركز التاسع في الدوري الممتاز بتحقيقه 5 انتصارات مقابل 5 هزائم و7 تعادلات، وسجل 26 هدفاً فيما استقبلت مرماه 27 هدفاً، ولا يزال مستمراً في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ومن المقرر أن يواجه التعاون الشهر المقبل في الدور ربع النهائي.    المهندس #خالد_الزامل:لعبت في نادي #القادسية أيام كان "الشعلة"، ونَعِد باستمرار دعمنا الكامل للنادي حتى يستمر في الدوري الممتاز..#خالد_الزامل_في_الصورة pic.twitter.com/LTuVsL1uHG
 — في الصورة (@almodifershow) February 8, 2021  