لاتسيو ورينجرز وسلتيك ينافسون الهلال على صفقة الصيف 

 ذكرت تقارير صحفية دخول أندية لاتسيو الإيطالي وسلتيك ورينجرز الاسكتلنديين في مفاوضات لضم محترف غانا في صفوف طرابزون سبور التركي كاليب إيكوبان. وأشارت صحيفة ‏corrieredellosport‏ الإيطالية، إلى أن نادي لاتسيو سيجد منافسة قوية مع ‏نادي ‏‎الهلال الذي يستعد لدفع مبلغ 10 ملايين يورو. وانضم اللاعب ـ صاحب الـ 26 عامًا ـ لصفوف طرابزون سبور في الصيف الماضي قادمًا من ليدز يونايتد الإنجليزي. يُذكر أن كاليب إكوبان شارك مع طرابزون خلال الموسم الحالي في 25 مباراة بمختلف البطولات مسجلاً 8 أهداف وصانعًا 6 لزملائه. 