البلوي ردا على مفاوضات الأهلي مع القرني: لن نفرط بأي لاعب اتحادي.. وعقودنا جاهزة 

 أكد إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد، أن إدارته لن تفرط في أي لاعب اتحادي، وستقوم بتجديد عقد أي لاعب متى انتهى عقده. جاء ذلك ردا على الأنباء التي ذكرت بأن الغريم والمنافس اللدود الأهلي يجري مفاوضات سرية لضم الحارس فواز القرني بعد دخوله فترة الـ6 أشهر الحرة. وقال البلوي إن فواز القرني وبقية اللاعبين «تحت اهتمامنا ولن نسمح لأحد بخطف أي لاعب»، مشيرا إلى أن هناك أكثر من لاعب في فريق كرة القدم اقترب من فترة الـ6 أشهر، و«نحن نعمل على تجديد عقودهم، وهناك لجنة مكلفة بالوقوف على عقود اللاعبين، ولدينا مدير احتراف يعرف كل بواطن الأمور، وحريصون على جميع اللاعبين». وبشأن المدرب الجديد، قال البلوي: «أرسلنا مندوبا إلى آيرلندا للتفاوض مع المدرب نيل لينون، ولم نتوصل معه إلى شيء حتى الآن، كما أننا لم نقطع مفاوضاتنا مع المدرب الروماني فيكتور بيتوريكا، الذي أكد أنه يرغب في تدريب الاتحاد، ولكن هناك بعض العقبات في بنود العقد من الممكن أن تحل، وسنوقع مع الأفضل». وأشار الرئيس الاتحادي إلى أن هدف الإدارة في الوقت الحالي هو مواصلة تحقيق النقاط لاقتناص صدارة الدوري السعودي، و«سنسعى إلى تحقيق الفوز على فريق الخليج في الجولة السابعة، ولن نفرط في النقاط، والإدارة عموما لن تجامل لاعبا على حساب آخر، وسيحكم النظام بين اللاعب والإدارة، وأي لاعب لا يلتزم بالنظام سيتعرض للعقوبة». من جانب آخر، ركز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد المصري عمرو أنور في تمارين الفريق على العامل اللياقي، حيث طالب اللاعبين بالتركيز على هذا الجانب، وقال لهم في الاجتماع الذي عقده قبل انطلاق التمارين إنهم إذا أرادوا مواصلة الفوز وتحقيق النقاط يجب رفع معدل اللياقة، لأن اللاعب يحتاج إلى بذل جهد كبير في المباريات، وكانت تمارين الفريق التي انطلقت قبل يومين لم يكتمل عقدها بسبب غياب اللاعب الدولي محمد الدمير المشارك مع منتخب بلاده الأردن، وكذلك اللاعب المالي سامبا الذي يرتاح بعد العودة من الحج، وغياب محمد قاسم للإصابة، بالإضافة إلى اللاعبين الدوليين الأربعة: أحمد عسير، وفهد المولد، وفاز القرني، ومختار فلاتة، المشاركين في معسكر المنتخب السعودي. يذكر أن الاتحاد سيخوض مباراة ودية مع فريق نجران السبت المقبل في إطار استعداداته للدوري السعودي. 