الأهلي يسوّق زوكانوفيتش.. وخبراني جاهز للشباب 

 شرعت إدارة النادي الأهلي في تسويق عقد المدافع البوسني ارفين زوكانوفيتش، عقب أن أبدى المدرب كريستيان جروس عدم رغبته في استمرار اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكان النادي الأهلي قد تعاقد مع زوكانوفيتش مطلع أغسطس الماضي قادماً من جنوى الإيطالي بعقد يستمر لمدة موسمين، إلا أن المدافع البوسني لم ينجح في تقديم أي إضافة فنية تُذكر مع الفريق الأهلاوي. من جانب آخر، حصل المدافع الدولي محمد خبراني على الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات عقب شفائه التام من الإصابة ويُنتظر أن يكون ضمن القائمة الخضراء التي ستواجه الشباب مساء السبت المقبل ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما لا يزال الجهاز الطبي يبذل محاولات واسعة لإعداد هداف الفريق عمر السومة، في محاولة للحاقه بمواجهة الشباب المقبلة. 