10 رحلات تنقل الأستراليين إلى جدة 

 في الوقت الذي يبدأ فيه لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم معسكرهم الإعدادي في مدينة جدة لمواجـهة منتخـب أستراليا الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018م في روسيا، سيكون وصول بعثة المنتخب الأسترالي إلى جدة على 10 رحلات تتوزع خلال 48 ساعة بدءا من يوم السبت. وكشفت مصادر لـ"الرياضية" أن عدم وصول بعثة المنتخب الأسترالي دفعة واحدة يعود إلى تواجد أغلب اللاعبين في دوريات مختلفة مما يجعل وصول البعثة البالغة 44 شخصا بشكل كامل أمراً مستبعداً، وأضافت المصادر أن 7 أفراد من الطاقم الإداري الاسترالي سيبدأون عند الساعة الـ7 من صباح بعد غد السبت بالتوافد قبل أن يلحقهم الطاقم الفني وعدد من اللاعبين في رحلة تصل بعدها بساعتين، فيما سيكون موعد وصول آخر دفعة فجر الإثنين المقبل. واختار الأستراليون ملعب نادي الاتحـاد لإجراء تدريبات منتخبهم يومي الإثنــين والثلاثاء، فيما سيكون التدريب الرئيسـي مســاء يوم الأربعـاء على ملعــب المباراة، كما طلب الاتحاد الأسترالي لكرة القدم أن يكون بيع حصة جماهيره من التذاكر والبالغــة 3000 تذكرة عبر الموقع الرسمي له ، مع تقديم شروحات من اتحاد القدم السعودي لطريقة الدخول، والطرق المؤدية للملعب والمقاعد لتسهيل عملية الوصول للجماهير الأسترالية إلى الأراضي السعودية ومنها إلى ملعب اللقاء . 