محمد بن همام يعزي آسيا بفوز سلمان آل خليفة 

 علق القطري محمد بن همام الرئيس السابق للاتحاد الآسيوي لكرة القدم على فوز المرشح البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة بقوله "البقية في حياتك يا آسيا". وقال بن همام في تغريدة على تويتر "هارد لك قوية والبقية في حياتك يا آسيا وسيلحق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالاتحاد الآسيوي لكرة اليد، تنظيماً وتطويراً وتخطيطاً" يذكر أن الشيخ أحمد الفهد الأحمد هو رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة اليد . وكان الشيخ سلمان بن ابراهيم ال خليفة انتخب رئيسا لاتحاد كرة القدم الآسيوي متفوقا بعدد كبير من الأصوات على منافسيه والذي كان من بينهم يوسف السركال المرشح الاماراتي. وقال بن همام " نعم انهزمنا وانهزمت معنا الكره في آسيا فحظ أوفر ليوسف السركال في المستقبل" 