مانشستر سيتي يتفق مع موناكو على ضم مندي مقابل 57 مليون يورو 

 توصل موناكو بطل فرنسا لكرة القدم ومانشستر سيتي الإنجليزي إلى اتفاق حول قيمة صفقة انتقال المدافع الدولي بنجامان مندي من الأول إلى الثاني لقاء 57,5 مليون يورو، بحسب ما أفادت تقارير صحافية فرنسية وإنجليزية اليوم السبت. وذكرت صحيفتا "ليكيب" الرياضية الفرنسية، و"ذا غارديان" الانكليزية، ان قيمة انتقال المدافع البالغ من العمر 23 عاما، ستصل الى 57,5 مليون يورو، وذلك بعد يومين من تقارير عن رفض موناكو حامل لقب الدوري الفرنسي لكرة القدم، عرضا بقيمة 50 مليون يورو. وفي حال اتمام الصفقة بالمبلغ المذكور في تقارير السبت، سيصبح مندي أغلى مدافع في تاريخ كرة القدم، بعد ان كان مانشستر سيتي بالذات ضم المدافع الدولي الانكليزي كايل ووكر من توتنهام مطلع يوليو في صفقة تتراوح بين 52 و57 مليون يورو. بدأ مندي مسيرته مع منتخب فرنسا في مارس الماضي ضد لوكسمبورغ (3-1) ضمن التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، وأحرز في الموسم المنصرم بطولة الدوري الفرنسي مع موناكو، في الموسم الأول له معه بعد قدومه من مرسيليا. ويرغب مدرب سيتي الاسباني خوسيب غوارديولا في تعزيز دفاعه بعد التخلي عن الفرنسيين غايل كليشي وبكاري سانيا والارجنتيني بابلو زاباليتا. وكان سيتي ضم لاعب الوسط الدولي البرتغالي برناردو سيلفا من موناكو بالذات (19،2 مليون يورو)، والفرنسي تييمويه باكايوكو من تشلسي الإنجليزي (45 مليون يورو). وهو قريب من ضم الدولي البرازيلي دانيلو، مدافع ريال مدريد الأسباني، بحسب تقارير صحافية. 