بوشال: لسنا راضين عن أنفسنا.. وشرف لأي لاعب ارتداء قميص المنتخب 

 علق لاعب المنتخب الوطني نواف بوشال على تعادل الأخضر أمام نظيره الفلسطيني بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الثانية بدور المجموعات لكأس العرب. وقال بوشال في تصريحات لـ"الرياضية": "لسنا راضين عن أنفسنا، نحن نتطور من مباراة إلى أخرى وبإذن الله نحقق التأهل". وأضاف: "على مستوى أعمارنا فنحن نتطور حتى نحقق التأهل، والمدرب طالبنا باللعب بأريحية في الشوط الثاني وهذا ما فعلناه وحققنا التعادل". وتابع: "شرف لأي لاعب ارتداء قميص المنتخب حتى لو عمرك 10 أعوام، حين يضع المدرب ثقته فيك يجب أن تؤدي وتكون على قدر المسؤولية وليس لدينا منتخبان فالجميع يمثل المنتخب الوطني". 