‬ عُمان بطلا لشاطئية نيوم - صور 

  ‎حقق المنتخب العماني لقب البطولة الدولية لكرة القدم الشاطئية،السبت، بعد تغلبه على نظيره المصري 5-4 . وسلم الرئيس التنفيذي لشركة نيوم المهندس نظمي النصر كأس البطولة التي شهدت حضورًا جماهيرًا للمنتخب العماني، والمداليات الفضية للمنتخب المصري. وحقق المنتخب الاماراتي المركز الثالث بعد فوزه بركلات الترجيح على المنتخب السعودي الحاصل على المركز الرابع ، فيما حل المنتخب الإنجليزي في المركز الخامس، والمنتخب الصيني في المرتبة الأخيرة.   تهانينا للفريق العماني، أبطال بطولة نيوم لكرة القدم الشاطئية 2019.مباراة لا تصدق! لقاء مليء بالحماس وروح التحدي لنيل اللقب، انتهى بتقدم عُمان على مصر 5-4 في الوقت الإضافي.#اكتشف_نيوم #رياضة #كرة_قدم #رؤية2030 #نيوم #خليج_نيوم pic.twitter.com/yFbP0HT1LR
 — NEOM (@NEOM) July 20, 2019  