الاتحاد ينهي استعدادته لمواجهة الباطن في دوري المحترفين (صور) 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تحضيراته، اليوم الأربعاء، وذلك لمواجهة نظيره الباطن، المقرر لها غدًا الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ11 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى الفريق بقيادة المدير الفني البرازيلي كاريلي، تدريباتهم على ملعب اللقاء، وتركزت على الجوانب الفنية والتكتيك الذي سيخوضون به مواجهة الغد أمام الباطن. وقدم مجلس إدارة النادي، برئاسة أنمار الحائلي، الشكر إلى نظيره في نادي الباطن، على كرم الضيافة وحسن الاستقبال، والذي يعكس العلاقة الطيبة بين الناديين.      