بعد الغامدي.. النصر في المراحل النهائية للتجديد مع كارينيو 

 بعد تجديد خالد الغامدي لاعب الفريق الكروي الأول بنادي النصر لمدة خمس سنوات وإقفال ملف اللاعب بصورة نهائية، كثفت الإدارة الصفراء تحركاتها في الأيام القليلة الماضية من أجل إقناع المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو للتجديد مع النصر للموسم المقبل. وذلك بعد أن رفض المدرب الفرنسي هيرفي رينارد بالعرض العالمي الذي فاق الأربعة ملايين يورو لمدة عامين وراتب شهري يقارب 200 ألف يورو، بعد أن أرسل وكيل أعمال المدرب خطاب رسمي يعتذر نيابة عن موكله عن تدريب بطل دوري «عبداللطيف جميل للمحترفين». وتؤكد المصادر أن الإدارة برئاسة الأمير فيصل بن تركي قطعت شوطًا كبيرًا من أجل التجديد مع مدرب الفريق الذي بدوره أبدى موافقته المبدئيه للإدارة. وكان رئيس النصر قال إن المفاوضات مستمرة مع الأوروجوياني لتجديد عقده، وسيتم حسم الموقف هذا اليوم، مشيرًا إلى أن كارينيو جزء من المنظومة في النصر وتمنى بقاءه مع النادي، موضحًا أن المدرب من الصعب خروجه من النصر بعد هذا الإنجاز، ونسبة بقاءه تفوق الـ 80%. 