الحافظ يوجه رسالة لإدارة وجماهير الهلال بعد تجديد عقده 

 وجه عبدالله الحافظ لاعب فريق الهلال، شكره وتقدير لإدارة ناديه، بعد تجديد عقده لثلاث سنوات. وكتب الحافظ، في عدة تغريدات عبر موقع (تويتر): "الحمد لله، كل الشكر للأمير نواف بن سعد على تجديد الثقة، وإن شاء الله أكون قد الثقة لخدمة الكيان الهلالي وتحقيق الإنجازات". وأضاف: "شكراً للأستاذ والأخ فهد المفرج على وقفته، ولا أنسى فضل الجهاز الفني وأخواني اللاعبين في مساندتهم لي، للظهور بشكل لائق". وأتم موجهاً رسالة لجماهير الهلال: "أغلى مدرج و أجملهم مدرج الزعماء، شكراً لكم أيضاً أنتم الملهم الأول، وأقوى دافع لي ولزملائي اللاعبين دائماً وأبداً، شكراً من أعماق قلبي". وكان الهلال قد أعلن مساء الثلاثاء، تجديد عقد الحافظ لثلاث سنوات، بحضور رئيس النادي الأمير نواف بن سعد. 