النفيعي يهنئ جماهير أهلي جدة بعد ثنائية الجزيرة 

 قدم ماجد النفيعي، رئيس مجلس إدارة أهلي جدة، التهنئة لجماهير ناديه، بعد فوز الفريق، على الجزيرة الإماراتي، بنتيجة 2-1، في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى، بدوري أبطال آسيا. وكتب النفيعي، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل تويتر "ألف مبروك للجماهير الغالية تصدر المجموعة، اللاعبون كانوا رجالا على قدر المسئولية، القادم جميل إن شاء الله". من جانبه، قال عبد الله البترجي، نائب رئيس الأهلي "ألف مبروك الفوز وصدارة المجموعة، نتمنى المزيد من الانتصارات". يذكر أن أهلي جدة، خسر لقب دوري المحترفين مؤخرا لصالح الهلال، وأنهى موسمه في وصافة جدول الترتيب، بفارق نقطة وحيدة عن الفريق المتوج باللقب. 