بالفيديو..الدويش: هذا الرباعي هو سر تفوق الهلال هذا الموسم! 

 تحدث الناقد الرياضي محمد الدويش عن سر تفوق الهلال هذا الموسم خصوصا مع المستويات الكبيرة التي يقدمها الفريق في بطولة الدوري. وأكد الدويش خلال تصريحات تلفزيونية أن الرباعي سلمان الفرج وعبدالله عطيف وسالم الدوسري وكاريللو هم سر تميز الهلال هذا الموسم. وأضاف: منذ زمن بعيد والهلال يجيد اختيار لاعب الوسط دائما ولديه اهتمام خاص بهذا المركز على عكس فريق النصر.  محمد الدويّش : #الهلال من زمان من الاندية التي تهتم بلاعبين الوسط على عكس نادي #النصر#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/Eu39XfgCw3
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 12 novembre 2018  