الأهلي يلغي «الأخضر الكامل» والزي الجديد «معلق» 

 تحصلت صحيفة «عكاظ» على صورة لأطقم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الجديدة للموسم الكروي القادم «٢٠١٦-٢٠١٧» والتي أعدتها شركة «رن وي» للملابس الرياضية وكيل الشركة الأم «بوما» في الشرق الأوسط التي تعاقد معها النادي الأهلي بداية الموسم الماضي لتصميم ملابس الملكي لثلاثة أعوام قادمة. وكانت شركة «سبورت رن وي» حصلت على حق تصميم قميص النادي الأهلي، وكان مقرراً الإعلان عنه بداية العام الحالي إلا أن بعض المشكلات أجلت ظهور القميص حتى الآن، ليبقي فريق الكرة بالنادي الأهلي يشارك بقميصه القديم. كما ذكرت مصادر خاصة لـ «عكاظ» أنه قد يتم إلغاء الزي الثاني الذي يحمل اللون الأخضر الكامل الذي سيتم استبداله باللون التفاحي الذي تم استحداثه وطلبه أخيراً بعد الحملة الكبيرة التي شنتها الجماهير لحظة تسرّب ألوان الأطقم قبل أسابيع والتي خلت من اللون التفاحي الذي يحمل التفاؤل الكبير بين الأهلاويين. يذكر أنه لم يتم الإعلان حتي الآن عن المباراة الأولى المقرر أن يظهر فيها لاعبو النادي الأهلي بالقميص الجديد، ومن المتوقع أن يصل الزي في منتصف أكتوبر القادم. 