رسمياً.. الأرجنتيني "خوان أنطونيو بيتزي" مدرباً للمنتخب السعودي 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، التعاقد مع الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، للإشراف على تدريب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم. وأوضح الاتحاد أنه جرى توقيع العقد بين المدرب بيتزي ورئيس الاتحاد السعودي عادل عزت في العاصمة اليابانية طوكيو. ونشر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ صورة جمعته بالمدرب الأرجنتيني ورئيس الاتحاد السعودي عادل عزت، والمدير التنفيذي باتحاد الكرة الكابتن سامي الجابر. والأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي لاعب سابق بنادي برشلونة بين عامي 1996 و1998، كما لعب لصالح روزاريو وفالنسيا وتينيريفي الإسبانيين وريفر بلايت الأررجنتيني وبورتو البرتغالي. وبدأ بيتزي رحلته التدريبية عام 2005 مع فريق كولن سانتا الأرجنتيني، وانتقل بعدها بين عدة فرق، حيث حقق مع فريق أونيفرسيداد التشيلي لقب الدوري، كما درَّب فالنسيا الإسباني، وكانت محطته الأخيرة بتدريب المنتخب التشيلي، والذي حقق معه بطولة كوبا أمريكا ووصافة كأس القارات. وكانت مصادر قد ذكرت أن الاتحاد السعودي لكرة القدم قد دخل في مفاوضات مع عدة مدربين من بينهم الأرجنتيني ‎أنطونيو بيتزي، الذي رحل عن منتخب تشيلي عقب فشله في الوصول لمونديال روسيا.    