ديمبابا يدشن نادي مشجعي تشلسي في المملكة 

 دشن نجم فريق تشلسي الانجليزي المهاجم السنغالي “ديمبابا” مساء الثلاثاء نادي مشجعي تشلسي بالمملكة العربية السعودية بحضور رئيسها الفخري وعضو شرف نادي تشلسي الاستاذ “حسن الناقور” في حفل كبير أقيم في مدينة جدة ، بحضور اعضاء ومسؤولي نادي مشجعي تشلسي السعودية وعدد كبير من وسائل الاعلام . بدأ الحفل بإستعراض فيديو كليب لأهداف ومهارات لاعبي تشلسي الانجليزي نال إعجاب الحضور بعد ذلك ألقى الرئيس الفخري لـ تشلسي السعودية الاستاذ “حسن الناقور” كلمته التي رحب خلالها بالحضور وباللاعب السنغالي المسلم “ديمبابا” مشيدا بدوره وأداؤه الفني مع الفريق الانجليزي في الموسم الماضي ، بعدها ألقى السنغالي “ديمبابا” كلمته مهنأ نفسه والحاضرين بالتواجد في ارض الحرمين المملكة العربية السعودية وسعادته برؤية جماهير البلوز في السعودية وقال : أهنئكم على تواجدكم في المملكة العربية السعودية بجوار ارض الحرمين مكة المكرمة والمدينة المنورة فأنتم محظوظون جداً لأنكم بجوار الكعبة الشريفة التي أتمنى ان أبقى بجوارها طوال حياتي ، ثم ألقى الاستاذ “عبدالله الجاسر” الرئيس التنفيذي لنادي مشجعي تشلسي في المملكة كلمته الترحيبية بالحضور وبدأ في شرح أبرز اعمال وأدوار النادي التشلساوي السعودي ومهامه ، بعدها تم تكريم اللاعب “ديمبابا” بهدايا تذكارية ثم ذهب الحضور لتناول العشاء . الحفل شهد حضور مهاجم نادي فنار بخشة التركي “موسى سو” الذي ألقى كلمه مبسطة باللغة السنغالية ترجمها اللاعب “ديمبابا” أبدى خلالها سعادته بالتواجد في الاراضي السعودية وزيارة الحرم المكي. 