300 ألف ريـال لكل اتحادي مقابل الفوز بكأس الملك 

 وعدت إدارة نادي الاتحاد بصرف مكافأة مالية مقدارها 300 ألف ريال لكل لاعب في حال تحقيق الفريق لقب كأس الملك. وجاء هذا الإعلان بعد تأهل الفريق إلى نصف نهائي البطولة بعد فوزه على القادسية (2-1) في دور الثمانية، وصعوده لمقابلة الهلال في الرياض في موعد سيحدد قريبا من لجنة المسابقات. من جانبه أكد رئيس النادي إبراهيم البلوي أنه طالب من المدرب الروماني بيتوركا بالفوز «بهذا اللقب الغالي من أجل إسعاد جماهير الاتحاد». وكان الجهاز الفني بقيادة بيتوركا وضع خطة فنية بالتعاون مع فريق العمل التدريبي من أجل الحصول على البطولة. من جهة أخرى أكد أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم وجود مؤتمرات صحافية لمدربي الفرق بعد نهاية المباريات التي تجمعهم بدور الـ8 في بطولة كأس الملك، مشيرًا إلى وجود تنسيق مسبق حول هذا الأمر. يأتي ذلك بعد تجاهل بيتوركا مدرب فريق الاتحاد التواجد في المؤتمر الصحافي الذي عقب نهاية مواجهة فريقه أول من أمس أمام القادسية الأمر الذي أثار لغطا كبيرا وسط الإعلاميين بعد تواجدهم لتغطية المؤتمر الصحافي قبل أن يتم الإبلاغ بعدم التزام بيتوركا بالحضور. في المقابل، أوضح سليمان الجابري المراقب الإعلامي للمباراة عضو اللجنة الإعلامية في اتحاد كرة القدم، أنه تحدث مع حامد البلوي المدير التنفيذي لنادي الاتحاد بشأن المؤتمر الصحافي للمدرب بعد نهاية المباراة، مشيرًا أن هناك تنسيقا مسبقا مع الأمانة العامة لاتحاد الكرة بشأن عقد المؤتمر الصحافي لمدربي الفريقان بعد نهاية المباراة. وأكد الجابري تدوينه في تقريره الذي رفعه للأمانة العامة لاتحاد الكرة امتناع مدرب الاتحاد عن التواجد في المؤتمر إلى جانب التجاهل الذي مورس عليه من قبل حامد البلوي المدير التنفيذي بعدم التزامه بتوجيه صالح القميزي ومختار فلاته للحديث للقناة الناقلة بعد المباراة وفق المتفق عليه، إلى جانب المماطلة لتي طالت إحضار لاعبين بديلين عنهما، في ظل تبرير البلوي توجه فلاته لإجراء الكشف عن المنشطات. 