كافاني يتوصل إلى اتفاق للانتقال إلى يوفنتوس 

 ذكرت تقارير إخبارية في إيطاليا اليوم السبت أن النجم الأوروجوياني الدولي إدينسون كافاني لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم توصل إلى اتفاق للانضمام إلى يوفنتوس الإيطالي مقابل 22 مليون جنيه إسترليني وبعقد لمدة أربعة أعوام. وذكرت صحيفة "جازيتا ديللو سبورت" أن كافاني وافق على الانتقال لصفوف يوفنتوس اعتبارا من هذا الصيف ، لكن العقبة الوحيدة التي تعترض طريق الصفقة تتمثل في قيمة الصفقة. وكان سان جيرمان يتوقع بالفعل تلقي عروضا لضم كافاني هذا الصيف حيث حاز اللاعب على اهتمام عدة أندية من بينها مانشستر يونايتد وتشيلسي الإنجليزيين. ويحرص مانشستر يونايتد على التعاقد مع مهاجم يتمتع بإمكانيات كبيرة قبل السماح للنجم الكولومبي راداميل فالكاو بالرحيل وكذلك تحسبا لرحيل روبين فان بيرسي هذا الصيف ، كما يسعى تشيلسي لدعم صفوفه بعد أن خاض هذا الموسم بثلاثة مهاجمين أساسيين فقط. وذكرت الصحيفة الإيطالية أن كافاني وافق على عقد يحصل بمقتضاه على راتب سنوي قيمته 5ر5 مليون إسترليني وهو ما يقارب راتبه الحالي في سان جيرمان. 