الأهلي يعلن القائمة النهائية للأعضاء الذهبيين الذين يحق لهم التصويت في الجمعية العمومية 

 أعلن نادي الأهلي، مساء اليوم الإثنين، عن القائمة النهائية للأعضاء الذهبيين للنادي الذين يحق لهم الحضور والتصويت في الجمعية العمومية التي ستعقد يوم الثلاثاء الموافق ٢٢-٩-١٤٤٢هـ. وجاءت القائمة على النحو التالي: الأمير منصور بن مشعل بن عبد العزيز، الأمير نواف بن عبدالعزيز بن تركي، ماجد النفيعي، ياسر محروس، خالد تركي النهاري، الشريف محمد نايل مشهور الحارث، عبدالله محمد بشير أبو القاسم السيد،ناصر عبدالله مهدي، محمد فرحان العتبي، بندري علي مسفر الدعجاني. وفي سياق متصل، أعلن نادي الأهلي، مساء اليوم الإثنين، عن القائمة النهائية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي. وجاءت القائمة الأولى على النحو التالي: زياد بن يوسف اليوسف مرشح الرئاسة، ومعه 6 أعضاء وهم فهر بن حسن محمد طيب، سليمان الجميعي، ماوية بنت عبدالكريم خفاجي، رأفت بن عبد الرحمن سمان، محمد بن أديب قطب، خالد بن أحمد الغامدي". وجاءت القائمة الثانية على النحو التالي: ماجد النفيعي مرشح الرئاسة ومعه 4 أعضاء وهم بندر بن علي الدعجاني، محمد بن أحمد الديني، مازن ضيف الله، رائد بن محفوظ آل زومة. 