دياز : نقاط الديربي تهمنا بشكل كبير ومفصلي.. ولا نرى أنفسنا مرتاحين مع هذا الفارق النقطي 

 أكد مدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز اليوم الأربعاء أن نقاط ديربي الرياض الذي سيقام يوم غدٍ الخميس مهمة بشكل كبير ومفصلي للنادي، وذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم للحديث عن مواجهة النصر غدا ضمن مواجهات الدوري السعودي للمحترفين. وحول تصريح رئيس النصر سلمان المالك وثقته بالفوز على الهلال في ديربي الرياض غدا قال دياز "نحن لانتلفت لما يذكر في الإعلام كثيرا، نعلم أن فريقنا مر بمرحلة هبوط ولكنه عاد ونطمح أن يواصل هذا المستوى الجيد"، وأضاف "نقاط الديربي تهمنا بشكل كبير ونقاطها مفصلية لنا، حضرنا لها على المستوى الذهني والتكتيكي .. نحن نقاتل ونملك الحماس والهمة لمواصلة الصدارة، نملك ثقافة الانتصارات العودة للمباريات وهذا الامر الذي يفيدنا دائما، مباريات الديربي لا تخضع للمقاييس، تركيزنا الكامل على تحقيق النقاط، نحترم النصر وننظر له بأنه فريق كبير ويأمل على تقديم أفضل ما لديه أمام الهلال ". وعن المحترف الجديد الأرجنتيني سيروتي المنضم مؤخرا لصفوف الهلال قال دياز : "كانت بدايته جيدة جدا وهو جاهز للمشاركة أمام النصر في بداية المباراة، وسيشارك غدا في التشكيلة الأساسية"، واختتم حديثه بالقول "نعلم أن الديربي له حسابات لدى الجماهير" . وشهد المؤتمر الصحفي أيضا تقديم الدولي المغربي أشرف بن شرقي والأجنتيني دياز رسميا لوسائل الإعلام والجماهير، وقال عبدالرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال بعد تقديم اللاعبين "في صفقة سيروتي كانت المفاوضات مباشرة بين رئيس مجلس الإدارة الأمير نواف بن سعد ورئيس سان لورينز ونشكر سيروتي على حرصه بالتوقيع للهلال .. وهاجسنا دائما في إدارة الهلال هو إسعاد هذه الجماهير دوما". وقال الأرجنتيني سيروتي "الاستقبال كان رائعا واشكر كل من احتفى بي من نادي الهلال، وأنا منبهر من مستوى اللاعبين في الهلال، هنا اللاعبين يملكون إمكانيات عالية ويساعدون أي لاعب على النجاح، وفي مباراة الباطن شاركت في 45 دقيقة فقط وهذه سيتكون بداية المسيرة فقط" من جانبه قال بن شرقي عن حرصه الشديد للعب أمام النصر غدا "بالطبع هو ديربي مغري ونأمل أن نهدي جماهيرنا فرح الإنتصار مع أول مباراة لي مع الفريق"، وعن العروض الاوروبية قال بن شرقي: "نعم كانت هنالك عروض ولكن الهلال مطمح للاعبين وسبق للاعبين من بلآدي أن نجحوا في الهلال وكان لهم باب إلى أندية أوروبية كبيرة". 