مع الحفاظ على التباعد الاجتماعي.. توقعات بحضور جماهيري بنهائي كأس ألمانيا 

 تتزايد الاحتمالات حول إقامة نهائي كأس ألمانيا المقرر له 4 يوليو المقبل وسط حضور بضع مئات فقط من الجماهير بالملعب الأولمبي في العاصمة الألمانية برلين، وذلك في حال السماح بدخول الجماهير بشكل عام. ومن جانبه، كان المتحدث باسم وزارة داخلية العاصمة الألمانية، قد أكد أن القيود المفروضة لمكافحة فيروس كورونا المستجد، سيتم تخفيفها اعتبارا من 30 يونيو الجاري. ومن المقرر أن يتم السماح بالتجمعات التي لا تزيد عن 1000 شخص بما في ذلك الأحداث الرياضية، وعلى ذلك سيكون العدد المحدد للتواجد عبارة كل من لاعبي الفريقين والطاقم الفني لكل منهما والإعلاميين وآخرين. 