مفاجأة سارة بشأن حصول الاتحاد على الرخصة الآسيوية 

 كشفت مصادر، عن آخر تطورات مساعي إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي للحصول على الرخصة الآسيوية. وبات في حكم المؤكد، بحسب المصادر، مشاركة الاتحاد في النسخة المقبلة من منافسات دوري أبطال آسيا، بعدما تمكنت إدارة النادي من إتمام مستلزمات الحصول على الرخصة الآسيوية، بعد استلام مكافأة وصافة البطولة العربية، والتي قدرت بنحو 9 ملايين ريال. وأضافت المصادر أن وزارة الرياضة ساهمت في مساعدة إدارة أنمار الحائلي، للوفاء ببعض الالتزامات وتطبيق بعض المعايير لاستخراج الرخصة الآسيوية. ومن المتوقع خلال اليومين المقبلين، أن يتم الإعلان عن منح نادي الاتحاد الرخصة الآسيوية، من قبل لجنة التراخيص. وكانت اللجنة قد قررت في وقت سابق عدم منح أندية (الاتحاد، النصر، الأهلي، الرائد، الباطن، أبها، القادسية، الوحدة، العين) الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي ٢٠٢١-٢٠٢٢م؛ لعدم استيفائها عدداً من المعايير الإلزامية المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية. 