فيديو : الراهب…النصر ينافس على 3 بطولات في ظروف صعبة 

 أكد حسن الراهب لاعب نادي النصر السعودي علي أن فريقه أثبت في مباراته أمام الاهلي انه فريق كبير. و قال الراهب :”أثبتنا أننا فريق بطل وأثبتنا أننا لازلنا ننافس على الدوري ومن الصعب المنافسة على كل البطولات”. و تابع :”الفريق ينافس على 3 بطولات رغم الظروف التي واجهتنا.. لا نريد ان نخرج من منافسة الدوري و الاهلي منعطف مهم لنا”. و أضاف :”موضوع عقدي تحدثت فيه كثير وأتمنى ان يحل .. حصل اجتماع سري مع رئيس النادي في قصره بعد مباراة الوحدة”. و أكمل :”الأمير فيصل بن تركي وعدني بأشياء وأتمنى التنفيذ وان يحل موضوعي و لم نختلف على أشياء و النصر بيتي”. و أتم :”أظهرت إشاعات ذهابي لنادي اخر والوحيد الذي اجتمعت معه هو رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي فقط”. 