بالفيديو .. حسناء تركية اتحادية تهاجم المولد والعابد وتغازل باجندوح بعد الكلاسيكو 

 ظهرت حسناء تركية في مقطع فيديو لاقى رواجًا كبيرًا بين المشجعين السعوديين، فقد ارتدت الفتاة قميص نادي الاتحاد، وظهر عليها الامتعاض الشديد لما آلت إليه نتيجة الكلاسيكو الأخير الذي انتهى أزرقاً 3-1، الأحد الفائت. وفي بداية المقطع، هاجمت الفتاة التركية لاعبي الاتحاد بشراسة، وكأنها ترعرت في أحد أحياء جدة، إذ وجهت كلامًا قاسيًا نحو المهاجم فهد المولد: “إنه لا يعرف طريقة لعب الكرة، كل ما يفعله هو الدوران”. وانتقدت ذات الفتاة المهاجم التونسي العكايشي قائلة عنه: “أنت تقدم مستويات سيئة فقط”. وحوّلت ابنة الأتراك هجومها الشرس من خط المقدمة إلى خط الوسط، ولكن هذه المرة تغيّر لحنها تماماً وغازلت لاعبي الأصفر على طريقتها الخاصة، فقالت عن لاعب الوسط فهد الأنصاري: يا عمري والله، أكلت عمري، أنت أسوأ لاعب بالفريق”. وتوقفت الحسناء عند جمال باجندوح، وقالت فيه كلامًا رومانسيًا لا يناسب ما قدمه في المباراة: “جمال حلو كثير، كلما رأيته زاد نبض دقات قلبي”. صاحبة الشعر الأحمر، انتقلت إلى الضفة الأخرى، وسألت نواف العابد قائلة: “ماذا تريد أن تفعل داخل الملعب”. وأكملت سخريتها: “هل تريد تقليد حركة مطعم نصرت الشهيرة، إنها لا تليق بك”. الحسناء الغاضبة، طالبت رئيس نادي الاتحاد بأن يظهر قوته، واختتمت حديثها: “كن قويا وارفع رأسك، أنا معك، حارب ولا تتوقف”. 