الريال والبرسا .. حصريا على الرياضية السعودية 

 وقع التلفزيون السعودي ممثلاً في القنوات الرياضية السعودية صباح اليوم الثلاثاء عقداً حصرياً مع شركة تواصل بالتنسيق مع (بيت الرياضة) لصاحبها الرياضي المعروف سليمان الصقير لنقل مباراة أساطير ريال مدريد وبرشلونة ، والتي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض الشهر المقبل. من جهته قدم مدير عام القنوات الرياضية صالح الورثان شكره وتقديره لوزير الثقافة والاعلام الدكتور عادل الطريفي ورئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون الدكتور عبدالملك الشلهوب وللزميلين المهندس تركي الدعجم نائب قنوات الرياضية السعودية وجاسر الدوسري لما بذلوه من جهود واضحة وإسهامات ملموسة في ملف المفاوضات، وكذلك مدير عام الاعلان التجاري في التلفزيون الاستاذ وليد الشلهوب على دعم توجيهات القنوات الرياضية لاستقطاب الجمهور الرياضي في مثل هذه المباريات الجماهيرية والكبيرة. 