"السومة" يقود تشكيل الأهلي لمواجهة الفتح في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي بيسنيك هاسي، تشكيل فريقه لمواجهة الفتح، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي:"محمد العويس، محمد خبراني، دانكلير، عبدالباسط هندي، أليوسكي، فليب، زياد الجهني، باولينهو، عبدالرحمن غريب، عمر السومة، الحسن نداو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" محمد الربيعي، علي الأسمري، نوح الموسى، محمد المجحد، معتز هوساوي، عبدالله حسون، هيثم عسيري، حسين المقهوي، سلمان المؤشر". ويحتل فريق الفتح المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، بينما يتواجد الأهلي في المركز الحادي عشر برصيد 4 نقاط. 