كلوب يُفكر في إراحة صلاح أمام إيفرتون في الديربي 

 يدرس المدرب الألماني المدير الفني لفريق ليفربول يورجن كلوب، إراحة لاعبه المصري محمد صلاح، خلال مباراة ديربي المدينة بين ليفربول وإيفرتون، المقرر إقامتها يوم الأحد الموافق 21 يونيو. وكشفت صحيفة "ليفربول إيكو" الإنجليزية، عدم مشاركة صلاح في تدريبات فريقه الأخيرة بسبب تعرضه لكدمة قوية، لذلك يدرس كلوب قرار إراحته بدلاً من تفاقم المشاكل. وأوضحت الصحيفة، أن الدولي المصري متوقع غيابه رفقه زميله في الفريق الظهير الأيسر روبرتسون عن المباراة لنفس السبب، حيث لم يشارك اللاعب في التدريبات. 