أيتام “إنسان” يشاركون لاعبي الأهلي في التدريبات 

 تفاعل لاعبو الأهلي في تدريبهم مساء الاربعاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل مع أيتام جمعية إنسان الخيرية وعاشوا معهم يومًا تدريبيًا وترفيهيًا حافلاً بحضور رئيس النادي الأمير فهد بن خالد ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال وعضو مجلس الإدارة فهد بارباع. وشاهد الأيتام برفقة رئيس النادي تدريب الفريق والمناورة الكروية والتقطوا الصور التذكارية مع اللاعبين أسامة هوساوي ومنصور الحربي وشاركوا بقية اللاعبين آداء مناورة وسط أجواء مرحة ومعنويات مرتفعة للأيتام. وقام أسامة هوساوي بدور مذيع تلفزيوني وأجرى لقاءات معهم متعرفًا على اهتماماتهم وطموحاتهم قبل أن يقوموا بترديد أناشيد وأهازيج جماعية ، وكان رئيس النادي قد تكفل بحضور الأيتام لمباراة الأهلي والجيش القطري ونفذوا برنامجًا كاملاً في التسوق والتوجه لبعض المراكز التجارية والاستمتاع برحلة بحرية. وقال رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد : أنا سعيد بالتواجد مع هذه الفئة الغالية على نفسي لكوننا في هذا الوطن نسيج متماسك ومجتمع واحد لا فرق بين كل شرائحه وأضاف بأنني قضيت أجمل الأوقات مع أيتام جمعية إنسان وكذلك لاعبي الفريق الكروي ومشاركتهم في يومهم الترفيهي الذي نظمه النادي. وقال : أشعر بأننا في النادي الأهلي ولله الحمد ننفذ عملاً متكاملاً فيما يخص برنامج المسئولية الاجتماعية وندرك بلا منة أن ما نقوم به هو جزء من واجباتنا تجاه المجتمع. من جهته ذكر لاعب الفريق الأول أسامة هوساوي أن ديننا الإسلامي حث على التكافل والتراحم وما مشاركتي مع زملائي في التواجد بين أيتام جمعية إنسان إلا واجب يمليه علينا حبنا لديننا ووطننا ومجتمعنا متمنيًا أن يحقق هؤلاء الأيتام كل ما يصبون إليه من طموحات وأماني .. من ناحية أخرى واصل اللاعب بدر الخميس برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي والجهاز الفني. 