ستيفانو: سعر لاعب من الهلال يساوي ميزانية نادي خودرو 

 شدد الايطالي هنري ستيفانو مدرب فريق شهر خودرو الإيراني على أن سعر لاعب واحد من فريق الهلال السعودي يساوي ميزانية النادي الإيراني بأكمله. مشيدا بأداء لاعبيه خلال مباراته مع الهلال اليوم الاثنين على ملعب الوصل بدبي ضمن الجولة الأولى من المجموعة الثانية لبطولة دوري أبطال آسيا والتي انتهت بفوز الهلال بهدفين دون رد. مشددا على أنه ليس من السهل مواجهة فريق بحجم الهلال بطل النسخة الماضية من البطولة القارية، منوها الى ان فريقه يدخل البطولة الآسيوية لأول مرة. 