"الأخضر السعودي" يتراجع 5 مراكز ويحتل المركز الـ69 عالميًّا 

 احتل المنتخب السعودي لكرة القدم، اليوم الخميس، المركز الـ69 عالميًّا في التصنيف الجديد للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، متراجعًا 5 مراكز، وذلك بعد خسارته في اللقاء الودي أمام العراق، رغم كونه لم يكُن على جدول الاتحاد. واحتل المنتخب الألماني المركز الأول، يليه المنتخب البرازيلي، ثم البرتغالي والأرجنتيني والبلجيكي في المراكز الثالثة والرابعة والخامسة، فيما تصدّر منتخب تونس المنتخبات العربية يليه منتخبا المغرب ومصر. ويشارك المنتخب السعودي ضمن المجموعة الأولى التي تضم منتخبات روسيا وأوروجواي ومصر، في نهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا. 