جحفلي يخطف الأنظار على انستغرام 

 نجح مدافع الهلال السعودي، والمنتخب السعودي لكرة القدم، محمد جحفلي، في خطف الأنظار بقوة في الساعات القليلة الماضية، وذلك عبر مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص إنستغرام. وقام المدافع المميز جحفلي بوضع صورة عبر حسابه على إنستغرام للألقاب التي حققها مع الفريق الهلالي منذ قدومه لصفوفه من الفيصلي، بالفوز ببطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين والسوبر السعودي على حساب الغريم والجار النصر. ولاقت الصورة التي نشرها صاحب الـ24 عاماً صدى واسع وكبير من قبل الجماهير الهلالية التي أثنت بشدة على ما يقدمه برفقة الهلال منذ قدومه، وذكرته بهدف التعادل القاتل الذي سجله في النصر بنهائي كأس الملك بالثواني الأخيرة من الشوط الإضافي الثاني الذي قاد الفريق للعب ركلات ترجيحية ومن ثم الفوز باللقب، وطالبته بمواصلة تقديم الأفضل والمحافظة على مستواه، وأكدت الجماهير لجحفلي على أنه مازال للمجد بقية والبطولة القادمة ستكون الآسيوية. 