فؤاد أنور : تلقيت عرضين من المرشحين لاتحاد الكرة للانضمام إلى إدارتهما 

 أكد كابتن المنتخب السعودي اللاعب الدولي السابق فؤاد أنور لـ"سبق" أنه تلقى طلبين من المرشحين إلى رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم للانضمام إلى إدارتهما في اتحاد الكرة المقبل في حال فوزهما. وتابع اللاعب الدولي السابق إن شاء الله بعد قبول أوراق ترشح العضوين من قِبل لجنة الانتخابات والتي ستعلن عنها يوم الأربعاء المقبل سأدرس ملف كل منهما وبعدها سأقرر مع من أنضم. وأضاف من سأجد في ملفه ما يخدم مصلحة الكرة السعودية والوطن سأنضم إلى إدارته وسأكون معه. وأوضح أنه قبل العمل في اتحاد الكرة مع أي من الفائزين حتى يضع خبراته التي اكتسبها في عالم المستديرة في خدمة الرياضة السعودية عامة والمنتخب السعودي خاصة من أجل العودة بها إلى منصات التتويج التي ابتعدت عنها منذ فترة وإلى مكانتها الطبيعية التي تستحقها. 