الأهلي يتمسك بحقوقه في قضية المولد 

 يترقب الأهلاويون نتائج التحقيقات التي تجريها لجنة التحقيق في قضية اللاعب سعيد المولد، بعد أن تم تأخير الإعلان عنها حتى الأسبوع المقبل، وأشارت مصادر إلى أن ملف القضية جاهز بالكامل لعرضه على الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد. وعلمت "الوطن" أن المؤشرات الأولية في القضية قد تدين اتحاد القدم ولجنة الاحتراف، ولكن لا زال التحفظ يسود القضية، فيما تشير مصادر إلى أن الاتحاد يحبذ حل القضية وديا مع مسؤولي الأهلي. وأكد مصدر مقرب من الأهلي أن مسؤولي النادي متمسكون بموقفهم وحفظ حقوق ناديهم في هذه القضية بسبب الاتهامات التي طالت ناديهم في الخطاب الذي أُرسل للاتحاد الدولي "الفيفا".  من جهة أخرى، لا زال منصب المدير التنفيذي الذي كان يشغله باسم أبو داود شاغرا بعد تقديم الأخير لاستقالته، وذلك في الوقت الذي ترددت أنباء عن تعيين المشرف السابق على الفريق طارق كيال كمدير تنفيذي، ولكن لم تأخذ الأمور طابع الرسمية حتى الآن. ويرى الكثير من الأهلاويين أن الفترة المقبلة تتطلب وجود طارق كيال الذي يعد أحد الخبرات البارزة لشغل هذا المنصب. 