"المغامسي" يستقبل اللاعب "حمدالله" في منزله 

 التقى الشيخ صالح المغامسي، إمام وخطيب مسجد قباء بالمدينة المنورة، اليوم الخميس، بعبدالرزاق حمدالله لاعب المنتخب المغربي وفريق النصر، وذلك في منزله. وكتب المغامسي على حسابه في "تويتر" "فرحتُ عصرَ هذا اليوم بزيارة أخي الكابتن عبدالرزاق حمد الله لاعب المنتخب المغربي ونادي النصر السعودي لي في منزلي، أسأل الله له المزيد من التوفيق والسداد ". يُذكر أن اللاعب تُوج بلقب بطولة دوري كأس محمد بن سلمان الموسم الماضي مع ناديه النصر، ونال لقب هداف الدوري بعد تسجيله 34 هدفاً، كان لها دور كبير في حسم اللقب.   