صحيفة "يونانية": "باناثيناياكوس" يراقب باهتمام نجم "الأهلي" 

 قالت صحيفة "athina984" اليونانية إن إدارة نادي باناثيناياكوس تراقب عن كثب نجم الأهلي الحالي اللاعب اليوناني فيتفاتزيديس، اللاعب الذي ساهم مع الأهلي في حصد لقبي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك في إطار رغبة الإدارة في تعزيز صفوفها. وتحدثت الصحيفة عن أن مجرد التفكير في ضم اللاعب يُعدُّ دربًا من دروب الخيال؛ إذ قالت إن اللاعب المحترف حاليًا في صفوف الأهلي يحقق أرقامًا مادية لن تستطيعإدارة النادي اليوناني مجرد التفكير في تعويضه عنها؛ إذقالت إنه يتقاضى في الموسم الواحد مليون ونصف المليون يورو. وتحدثت الصحيفة عن بدايات اللاعب؛ إذ تخرج منأكاديمية النادي اليوناني قبل أن يحترف خارج البلاد مع فريق جنوه، ولعب 37 مباراة، أحرز فيها أربعة أهداف،ولعب لفيرونا الإيطالي أيضًا، وشارك في 27 مباراة، وأحرز أربعة أهداف، قبل أن ينضم مؤخرًا للنادي الأهلي.  