"المسحل" يؤكد استعداد الرياض لاستضافة نهائي دوري أبطال آسيا 2021 

 رفع رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، الشكر الجزيل للقيادة على الدعم اللامحدود للقطاع الرياضي بشكل عام وكرة القدم على وجه الخصوص. وأوضح المسحل، أن هذا الدعم أثمر عن استضافة 3 مجموعات من دوري أبطال آسيا 2021 ودوري الربع والنصف النهائي عن منطقة غرب القارة، إضافة إلى المباراة النهائية التي ستقام في 23 نوفمبر المقبل في الرياض. وثمّن رئيس اتحاد الكرة الاهتمام والجهد الكبيرين من وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، للارتقاء بالكرة السعودية ووضعها في مكانة تليق بها، موجهًا له الشكر على جهوده الكبيرة وكافة منسوبي وزارة الرياضة. وقال المسحل إن الصورة الرائعة التي خرجت بها مباراة نصف النهائي بين الهلال والنصر، سواء على الجانب التنظيمي أو الحضور الجماهيري، تؤكد جاهزية المملكة لاحتضان النهائي الآسيوي الكبير يوم 23 نوقمبر المقبل. وهنأ المسحل نادي الهلال وإدارته وجماهيره ومنسوبيه بعد التأهل إلى المباراة النهائية من دوري أبطال آسيا، متمنيًا التوفيق لنادي النصر وإدارته وجماهيره ومنسوبيه في المناسبات القادمة. وأشاد المسحل بالمستوى الكبير الذي قدمه الفريقان، موجهًا الشكر لنجوم الفريقين على تقديم مباراة قوية تليق بالكرة السعودية وما شهدته من تطور في السنوات الأخيرة. وأعرب المسحل عن تمنياته لنادي الهلال بالتوفيق في المباراة النهائية والتتويج باللقب الآسيوي ليضاف إلى سجل إنجازات الكرة السعودية على المستوى القاري. 