"الفيصل" يتحدث عن استضافة المملكة للأحداث الكبرى 

 تحدث وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مساء اليوم الجمعة، عن استضافة المملكة للأحداث الكبرى خلال الفترة المقبلة. وقال الفيصل خلال مشاركته في ندوة جمعية خريجي كلية لندن للأعمال في الرياض، إن استضافة الفعاليات والبطولات العالمية، هو الهدف في الفترة المقبلة، بعد نجاح تنظيم السعودية لعدد من الأحداث الكبرى في الأعوام القليلة الماضية. وأضاف، أنه رصد خلال الفترة الماضية اهتمام الجماهير السعودية برياضات مثل التنس والجولف والملاكمة، وهو ما سيدفع الرياضة لاستضافة المزيد من الفعاليات لتوسيع القاعدة الجماهيرية لهذه الرياضات. 