حسن الجسمي يتغنى بالهلال بعد تأهله الآسيوي 

 أشاد الإعلامي الإماراتي حسن الجسمي ، بفريق الهلال بعد تجاوزه عقبة تراكتور الإيراني بهدفين لهدف وتأهله لدور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدا على كون بلوغ الهلال الأدوار النهائية يظل متوقعاً مهما كانت ظروفه. وتغلب فريق الهلال على نظيره تراكتور الإيراني بهدفي سالم الدوسري وإيلتون ألميدا على الأراضي العمانية وسط دعم كبير من الجماهير الهلالية بعمان ، ليظفر الهلال بالثلاث نقاط ويرفع رصيده إلى النقطة الـ11 في المرتبة الثانية خلف تراكتور المتصدر بفارق نقطة واحدة ،ويصعدان معاً للدور الثاني من البطولة الآسيوية. وقال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) مشيدا بالفريق الهلالي وحضوره المميز آسيوياً : " فقط سنذكر هذا الهدف منك يا الميدا..لم نتعود أن نشاهد الهلال إلا في الأدوار المتقدمة في دوري أبطال آسيا.. تأهل متوقع رغم الظروف مبروك التأهل" . 