الإصابة تهدد مشاركة جيزاوي لاعب النصر ضد الهلال 

 تلقى الجهاز الفني لنادي النصر ضربة موجعه بعد تعرض لاعب وسط الفريق عبد الرحيم جيزاوي لكدمة في يده بعد نهاية مباراة الفريق أمام الفيصلي مساء أمس الأول، ضمن الجولة الحادية عشر من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل السلبي دون أهداف. وكان الجيزاوي قد دخل بديلا في الشوط الثاني من المباراة وتعرض لاحتكاك مع أحد لاعبي الفيصلي، لكنه فضل استمرار اللعب حتى نهاية المباراة، وقد تلقى الإسعافات الأولية بعد نهاية المباراة. وعلم من مصادره الخاصة أن اللاعب سيخضع للفحوصات الطبيه غداً الأحد في موضع إصابته ومن ثم سيتحدد أمر مشاركته في مباراة الديربي أمام الهلال من عدمها، والتي ستقام يوم السبت المقبل على ملعب استاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الجولة الثانية عشر من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وينوي مدرب الفريق الاورجواياني داسيلفا خلط أوراق الفريق وإعادة ترتيبها استعدادا لمباراة الديربي بعد الظهور الفني المتواضع للفريق في مباراة الفيصلي. وأشارت المصادر إلى أن داسيلفا ينوي الاستعانة بلاعب محور آخر إلى جانب إبراهيم غالب لتعزيز خط وسط الفريق الذي ظهر متهالكا في مباراته الأخيره. 