المصري : ادعموا هزازي ليصبح مثل الشمراني 

 أوضح خليل المصري المدرب الوطني السعودي بأن منتخب السعودية قدم أمام منتخب أستراليا في الجولة الثالثة للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 أجمل مستوياته طوال الموسمين الماضين وظهر بمستوى فني وانضباطية عالية من جميع اللاعبين داخل المستطيل الأخضر بتركيز عالي. وكشف المصري أن بعض الأخطاء التي وقع فيها مدافعي المنتخب كانت سبباً في تسجيل أستراليا لهدفين مع خطأ ارتكبه الحارس ياسر المسيليم اثر تأخر خروجه في العديد من الكرات العرضية التي كانت تتطلب خروجه بشكل أسرع , ومضيفاً : "المنتخب تخطى ثلاث عقبات مهمة في التصفيات ونجح في حصد عدد نقطي جيد جعله في وصافة المجموعة الصعبة والأقوى وأمامه منعطف مهم أمام منتخب الإمارات الذي يتطلب تركيز عالي جداً ونتيجة إيجابية خصوصاً وأن اللقاء يقام على أرضنا وبين جماهيرنا , متى ما كان اللاعبون في تركيزهم سيكون الفوز من نصيب الأخضر السعودي بشرط عدم الاستعجال من اللاعبين وخصوصاً في الفرص التي تتاح للتسجيل وهذه مهمة المهاجمين الذين يتطلب منهم التمركز السليم". وأضاف المصري بأن عمل المدرب مارفيك في مباراة استراليا كان رائع جداً :"عمل مارفيك كان عملاً رائعاً , شاهدنا طرق لعب متنوعة , هذا يدل على قدرة المدرب على التعامل مع المباريات القوية عكس مواجهتي تايلاند والعراق والتي لم يكن الأخضر فيها في أحسن حالاته لكنه نجح في تحقيق الأهم وهو الخروج بالنقاط الثلاث". وتابع خليل المصري حديثه متطرقاً أيضا إلى بعض لاعبي المنتخب :"نايف هزازي كان يقاتل بشكل إيجابي داخل الملعب لكنه لم يوفق في هز الشباك , هو يحتاج للكثير من الدعم حتى ينجح في هز الشباك مثل زميله ناصر الشمراني الذي وفق في التسجيل في أول مواجهة يشارك فيها بعد انضمامه للمنتخب السعودي من جديد". وبين المدرب الوطني بأن مايحظى به المنتخب السعودي حالياً من دعم من جميع الجهات الحكومية والجماهيرية والإعلامية سيجني ثماره بالتأكيد :"منتخبنا يتلقى دعم كبير من المسؤولين عن الرياضة السعودية و في مقدمتهم الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهئية العامة للرياضة و أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم والإعلام السعودي والجماهير السعودية التي دائماً ما تكون حاضرة بقوة خلف الأخضر السعودي , هذا الدعم سيكون كفيلاً بعودة الكرة السعودية إلى وضعها الطبيعي في القارة الآسيوية". 