بالفيديو .. برشلونة يكتسح أرسنال بثلاثية ويتأهل في دوري الأبطال 

 واصل برشلونة الأسباني رحلة الدفاع عن لقبه الأوروبي بنجاح وحجز الفريق مقعده رسميا في دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بتغلبه على أرسنال الإنجليزي 3 / 1 يوم الأربعاء في إياب دور الستة عشر للبطولة. وجدد برشلونة فوزه على أرسنال حيث سبق له الفوز على "المدفعجية" 2 /صفر في مباراة الذهاب على استاد "الإمارات" بالعاصمة البريطانية لندن قبل أن يؤكد تفوقه اليوم ويتأهل لدور الثمانية بالفوز 5 / 1 في مجموع المباراتين. وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله البرازيلي نيمار دا سيلفا في الدقيقة 18 ولكن المصري محمد النني سجل هدف التعادل لأرسنال في الدقيقة 51 مترجما بهذا البداية الهجومية القوية لأرسنال في الشوط الثاني. ولكن برشلونة رد بهدف التقدم الرائع الذي سجله الأوروجوياني لويس سواريز في الدقيقة 65 قبل أن يختتم ليونيل ميسي الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 88 علما بأنه أحرز هدفي الفريق في مباراة الذهاب.   