تيفيز : لاعبو الصين (ساذجون) ولن تتقدم الكرة حتى بعد 50 سنة ! 

 وجه الأرجنتينى كارلوس تيفيز انتقادات إلى كرة القدم الصينية، حيث يلعب مع فريق شنغهاى شينخوا، وقال إنها لن تتمكن من منافسة كرة القدم الأوروبية قبل خمسين سنة. ووصف تيفيز فى حديث إلى شبكة موفيستار بارتيدازو الإسبانية اللاعبين الصينيين بـ"الساذجين وغير الجاهزين بدنيا". واتهمهم "بارتكاب أخطاء قاسية أحيانا عن غير قصد، ويتسببون بالألم لأنهم يلعبون بوحشية". وأضاف تيفيز: "لا أعتقد أن (السوبر ليج الصيني) الدورى هناك قادر على منافسة البطولات الكبرى الأوروبية، حتى لو تم استقدام اللاعبين النجوم. أعتقد أن كرة القدم مختلفة لديهم، والناس هناك يعيشونها بطريقة مختلفة. ولا أتوقع حصول تقدم فى السنوات الخمسين المقبلة". وكان زميل تيفيز فى الفريق الدولى الصينى كين تشنج عوقب من قبل ناديه لقيامه بدهس قدم البلجيكى اكسيل فيتسيل لاعب فريق تيانجين كوانجيان. يذكر أن تيفيز انتقل إلى الصين فى بداية السنة الحالية، بالتزامن مع طلب السلطات الصينية من النوادى الاهتمام بقطاع الناشئين والعمل على تحضير أجيال جديدة، بدلا من الانفاق فى شكل كامل على ضم اللاعبين الأجانب وقد تم إنفاق 388 مليون يورو فى هذا السياق، إلا أن هذه التصريحات لن تزيد من تردى صورة تيفيز فى الصين، الذى كان تعرض للانتقادات الشهر الماضى، لقيامه بزيارة ديزنى لاند وقت كان موقوفا مباراة واحدة. وختم المهاجم الأرجنتينى الذى انتقل الى شنغهاى شينخوا قادما من بوكا جونيور فى آواخر 2016، فى صفقة بلغت 10,5 ملايين يورو بحسب تقارير صحافية مع راتب سنوى قدرته وسائل الإعلام الأرجنتينية بـ38 مليون يورو، أى أكثر مما يتقاضاه كل من نجمى برشلونة وريال مدريد الإسبانيين، الأرجنتينى الآخر ليونيل ميسى والبرتغالى كريستيانو رونالدو، متوقعا حصول تحسن على رغم إقراره بعدم اندماجه مع كرة القدم الصينية "المختلفة كثيرا عن كرة القدم التى أعرفها"   