"الصرامي" يُعلق على قرار براءة "حمدالله" 

 علق المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي على قرار براءة المغربي عبدالرزاق حمدالله من التعدي على لاعب الفيصلي وليد الأحمد. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر:" بعد براءة حمد الله، جاء الدور على إدارة النصر لملاحقة من فبرك اللقطة ومن استغل ظهوره الفضائي للتحريض عليه". وأعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، تبرأة محترف النصر عبدالرزاق حمدالله من واقعته مع لاعب الفيصلي وليد الأحمد خلال المباراة التي جمعتهما ببطولة الدوري. وأشارت لجنة الانضباط والأخلاق، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم الخميس، إلى أنه عقب التحقيق مع عبدالرزاق حمدالله، وبعد سماع أقوال لاعب فريق نادي الفيصلي، وليد الأحمد اكتفت اللجنة بما قامت به من تحقيقات؛ بعدما أقر الطرف المفترض تضرره بعدم وقوع ضرر عليه وأنه يراه أمراً طبيعياً يحدث ما بين اللاعبين. 