"الدبل" يوجه رسالة تحفيزية للاعبي الاتفاق 

 عقد رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل اجتماعاً بلاعبي الفريق الأول بالنادي، في الوقت الذي يواصل فيه الفريق استعداداته لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشاد الدبل من خلال الاجتماع بانضباط اللاعبين وعطائهم في الفترة الماضية، مشيراً إلى أن ذلك يعكس مدى الرغبة الأكيدة لمواصلة الانطلاقة الإيجابية للدور الثاني من الدوري. وأعرب رئيس الاتفاق عن ترحيبه بعودة اللاعبين الأجانب إلى الفريق، مشددا على أهمية المباريات الـ8 المتبقية من الدوري، التي يتطلع الاتفاقيون للظفر بأكبر حصيلة ممكنة من نقاطها والتقدم في سلم ترتيب الدوري. 