"رابطة الدوري الإماراتي" تقرر عدم استكمال الموسم الرياضي الحالي 

 قرر مجلس إدارة رابطة المحترفين الإماراتية عدم استمرار مباريات مسابقتي دوري الخليج العربي ودوري الخليج العربي تحت 21 عاماً للموسم الرياضي 2019/2020. ودعت إدارة رابطة المحترفين الإماراتية، بحسب بيان رسمي أوردته عبر موقعها اليوم الأربعاء، إلى عقد جمعية عمومية غير عادية؛ لمناقشة ما يترتب عليه للموسمين 2019/2020-2020/2021، والتنسيق مع مجلس إدارة اتحاد الإمارات لكرة القدم بهذا الخصوص. ويأتي ذلك عقب عقد مجلس إدارة رابطة المحترفين الإماراتية اجتماعاً ظهر اليوم برئاسة عبدالله ناصر الجنيبي رئيس مجلس الإدارة وحضور كل من جمال حامد المري نائب الرئيس، محمد عبيد اليماحي، حسن طالب المري، طارق علي الشبيبي، سعيد عبيد الكعبي وجواهر عبدالعزيز السويدي أعضاء مجلس الإدارة، وليد الحوسني المدير التنفيذي ود. خالد محمد عبدالله مستشار تطوير الأعمال. 