"رينارد" عن مواجهة أوزبكستان: هدفنا تكرار الفوز وضمان صدارة المجموعة 

 تحدث المدير الفني للمنتخب الوطني الأول هيرڤي رينارد، في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم للحديث عن استعدادات الأخضر لمواجهة منتخب أوزبكستان ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال "رينارد": "دائمًا ما تمتاز المباريات الأخيرة بأنها الأقوى في المجموعة، وندرك جيدًا قوة وصعوبة المواجهة على كلا المنتخبين، لذا نسعى أن نستمر فيما قدمناه طوال الجولات الماضية ونتوج ذلك بإكمال تأهلنا بصدارة المجموعة". وأضاف "رينارد": "نحترم المنتخب الأوزبكي كثيرًا، فقد كانت مواجهتنا الماضية في التصفيات صعبة، لكننا تمكنا من تحقيق هدفنا وسنسعى لتكرر الفوز عليهم مجددًا لنعزز صدارتنا والتأهل للمرحلة الثالثة من التصفيات الآسيوية". وعن تأثير غياب الثنائي سالم الدوسري وعبدالإله المالكي: أشار: "سنفقد لاعبين مهمين بالنسبة لي على مستوى التشكيلة الأساسية.. ولكن لدينا لاعبون في انتظار هذه الفرصة فذلك جزء من كرة القدم.. وبالنسبة لي كمدرب يجب علي أن أدير المباراة بكل ظروفها". 