رئيسة كرواتيا: أشترى تذاكر المونديال بمالى الخاص..وأشجع منتخبنا بطريقة عادية 

 قالت رئيسة كرواتيا، كولندا غرابار كيتاروفيتش، إنها تفضل أن تكون مشجعة عادية، معقبة: "أحب تشجيع منتخب بلادى بطريقة قد تكون غير لائقة لمنصة كبار الزوار". وأشارت فى تصريحات تليفزيونية، إلى أنه تم السماح لها بارتداء ألوان المنتخب الكرواتى فى منصة كبار الزوار، أثناء مباراة منتخب بلادها مع الروس، مضيفة:" ولكن كان على الالتزام بالجلوس على مقعدى وعدم الانفعال كما أفعل دائما، فالمرة الماضية أتيت مع صديقتى لمتابعة لقاء روسيا وإسبانيا وقمت بشراء تذاكر المباراة من مالى الخاص لقد أحببت كل ثانية وتفاعلنا مع الجمهور الروسي".  وكتبت كيتاروفيتش عبر حسابها على "فيسبوك" للشعب الكرواتي: "برافو، إني فخورة لهذا الشعب، وأمنح قبلة لشعار قميص المنتخب، وكذلك للبحر الأدرياتيكى ونهر الدانوب ونهر درافا، فلتحتفلوا طوال النهار والليل!".  تأهل منتخب كرواتيا إلى نصف نهائي كأس العالم 2018 على حساب منتخب روسيا بركلات الترجيح من نقطة الجزاء، بنتيجة 4-3، بعد أن انتهى الوقتان الأصلى والإضافي بالتعادل 2-2. فى المباراة التي جمعتهما قبل قليل على ملعب "سوتشى"، ضمن دور الثمانية لمونديال 2018 الجاري حاليا في روسيا، وبذلك، ستلعب كرواتيا مع إنجلترا يوم الأربعاء المقبل، فى المربع الذهبى للبطولة العالمية. 