رسمياً.. إسماعيل المغربي يعود للتعاون بعقد لمدة موسمين 

 أعلن نادي التعاون اليوم الأربعاء أن إدارة النادي أنهت التوقيع رسميا مع اللاعب إسماعيل مغربي لمدة موسمين، وذلك بناءً على توصية المدير الفني البرتغالي جوزيه جوميز، وبدعم من الرئيس الفخري للنادي تركي آل الشيخ والمجلس التنفيذي على مواصلة دعمهم ووقفاتهم مع التعاون... حيث تمت مراسم التوقيع بمقر النادي، وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بالنادي عبر الحساب الرسمي في موقع التواصل "تويتر" قبل قليل. ويعرف النادي القصيمي اللاعب جيداً بعد أن مثله موسم 2015 قادماً من الأهلي بنظام الإعارة، وأقنع مسؤولي الفريق بما قدمه خلاله الموسم الرياضي الوحيد الذي قضاه في بريدة، ومن المتوقع أن يلتحق المغربي ببعثة الفريق المغادرة لمعسكر الفريق بتركيا فجر يوم الجمعة القادم. 