أول تعليق من "ريجيكامب" على تعادل الأهلي القاتل أمام الدحيل القطري 

 علق المدير الفني لفريق الأهلي، الروماني لورينت ريجيكامب، على تعادل فريقه أمام نظيره الدحيل القطري، بهدف لمثله، لحساب الجولة الثانية بدوري أبطال آسيا 2021. وقال "ريجيكامب" في تصريحات عقب المباراة، إنه سيقوم بدراسة مباراة فريقه أمام الدحيل، من جديد للعمل على علاج الأخطاء الذي يرتكبها الفريق. وشدد مدرب الأهلي على ثقته الكبيرة في نوعية اللاعبين وقدرتهم، موضحًا: "يجب أن يعتاد اللاعبون على المعسكر الحالي والصيام في الأيام المقبلة، خاصة مع تغير مواعيد المباريات في مرحلة المجموعات، مما يجعل الوضع صعباً". وقدم "ريجيكامب" التهنئة للاعبي الفريق لأنهم أظهروا روحاً عالية واستطاعوا العودة في المباراة، مشيرًا: "لعبنا ضد فريق قوي وأنا سعيد بنهاية المباراة بالتعادل". واختتم الروماني تصريحاته بالتأكيد على أهمية أن يكون كل لاعب إيجابياً في مستواه، دون الإشارة إلى أي اسم بعينه، من أجل العودة خلال المباريات المقبلة. 