الأخضر يحافظ على صدارة مجموعته بتعادل أمام أستراليا (فيديو وصور) 

 انتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة كأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. ورفع المنتخب الوطني رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 13 في صدارة المجموعة، فيما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى النقطة الـ10 في المركز الثاني. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: انطلقت المبارة بمحاولة من المنتخب الأسترالي بتسديدة في الدقيقة (1) مرت بعيدة عن مرمى الأخضر، ليرد المنتخب الوطني بعرضية من اللاعب ناصر الدوسري ولكنها انتهت لضربة مرمى لصالح أستراليا. وأبعد لاعب المنتخب الوطني عبدالإله العمري في الدقيقة (3) هجمة خطيرة للمنتخب الأسترالي قبل أن يبعد دفاع الأخضر في الدقيقة (9) عرضية أرسلها لاعب منتخب أستراليا أوير مابيل. وسدد لاعب المنتخب الوطني سلمان الفرج في الدقيقة (14) كرة ارتطمت بالدفاع الأسترالي، قبل أن يُبعد دفاع الأخضر في الدقيقة (18) الكرة من أمام لاعب منتخب أستراليا ريان غرانت ثم أبعد الدفاع عرضية أرسلها لاعب منتخب أستراليا، عزيز بيهيتش في الدقيقة (20). وسدد لاعب منتخب أستراليا، هروسيتش كرة في الدقيقة (29) من على حدود منطقة جزاء المنتخب الوطني مرت بعيدة عن المرمى. ومرر لاعب المنتخب الوطني سلمان الفرج في الدقيقة (31) الكرة لزميله فهد المولد على حدود منطقة جزاء منتخب أستراليا لكن أبعدها الدفاع. وسدد لاعب المنتخب الأسترالي أويل مابيل كرة في الدقيقة (36) مرت بعيدة عن المرمى، قبل أن يحصل لاعب المنتخب الوطني عبدالإله العمري على مخالفة في الدقيقة (39). وسدد لاعب المنتخب الأسترالي مابيل في الدقيقة (45) كرة خطيرة ارتطمت بدفاع المنتخب الوطني. وبدأ الشوط الثاني بحصول لاعب المنتخب الوطني عبدالإله المالكي على مخالفة بوسط الملعب في الدقيقة (48)، قبل أن يحصل لاعب المنتخب الوطني علي البليهي في الدقيقة (55) على مخالفة. وأشهر حكم اللقاء في الدقيقة (57) بطاقة صفراء ضد لاعب المنتخب الوطني عبدالإله العمري بعد كرة مشتركة مع لاعب المنتخب الأسترالي. وشهدت الدقيقة (59) تألقاً من جانب حارس مرمى المنتخب الوطني، محمد الربيعي في التصدي. وأرسل فهد المولد في الدقيقة (61) رأسية وصلت سهلة لحارس مرمى منتخب أستراليا. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (62) بطاقة صفراء ضد لاعب المنتخب الوطني علي البليهي. وعاد الربيعي في الدقيقة (65) للتألق مرة أخرى بالتصدي لمخالفة لصالح المنتخب الأسترالي سددها مابيل قبل أن ترتد لهجوم المنتخب الأسترالي ليتصدى لتسديدة أخرى من داخل منطقة الجزاء. ودفع رينارد في الدقيقة (75) باللاعب صالح الشهري بدلاً من فراس البريكان. وتصدى حارس مرمى منتخب أستراليا في الدقيقة (76) لتسديدة لاعب المنتخب الوطني سلمان الفرج من داخل منطقة الجزاء. وسدد لاعب المنتخب الوطني سالم الدوسري في الدقيقة (81) كرة قوية من داخل منطقة جزاء منتخب أستراليا تصدى لها الحارس. وأرسل لاعب المنتخب الوطني صالح الشهري في الدقيقة (84) كرة رأسية مرت بجوار قائم منتخب أستراليا. وسدد سالم الدوسري مرة أخرى في الدقيقة (85) ولكن تصدى لكرته حارس مرمى منتخب أستراليا.         