بالفيديو.. العداء مخلد العتيبي يتحدث بحرقة عن الفشل الأولمبي.. ويؤكد: تريدون ميداليات إذن لا بد من تخطيط 

 تحدث العداء الأولمبي السعودي مخلد العتيبي بحرقة وحسرة عن الفشل المتكرر له ولزملائه في منافسات الأولمبياد، ملقيا باللائمة على قلة التخطيط، ومطالبا بتصحيحات فعلية. وقال مخلد في تصريح لقناة "one" من على حافة المضمار الأولمبي بعد خروجه: "أمضيت عشرين سنة من الاحتراف، بذلت فيها قصارى جهدي"، مؤكدا أنه يطلب العذر من الجماهير التي تستحق الميداليات الأولمبية. وأضاف: "ولكن الجمهور لازم يعرف أن الميداليات تحتاج إلى خطة عمل، هذه هي الألعاب الأولمبية ليست بطولة آسيا ولا بطولة الخليج ولا البطولة العربية". وتابع: "نتمنى أن يكون هنالك تصحيح في السنوات القادمة، وأتمنى ما يكون مجرد كلام، أتمنى يكون تصحيحا فعليا". 