يوسف الغدير يُطالب بتثبيت تشكيل الأخضر في التصفيات الآسيوية 

 طالب المدرب الوطني، يوسف الغدير، بتثبيت تشكيل الأخضر خلال التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، مُحذرًا من كثرة التدوير بين اللاعبين خلال الفترة المقبلة. وشدد الغدير، وفقًا لـ "الرياضية"، على حاجة المنتخب لرفع درجة الانسجام بين لاعبيه، قائلاً:"المرحلة المقبلة صعبة، وسيواجه فيها الأخضر منافسين أقوياء بعكس التصفيات الأولية". وأتم المدرب الوطني تصريحاته بالتنويه إلى أن موعد انطلاق الموسم الكروي الجديد سيكون ميزة للمدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، رينارد؛ حيث ستزداد الخيارات أمامه مما سيساعده على الوصول إلى تشكيله مثالية لخوض التصفيات بها. 