الاتحاد الأوروبي لكرة القدم يعاقب رونالدو بعد احتفاله الساخر في مباراة أتلتيكو 

 اكتفي الاتحاد الاوروبي لكرة القدم بتغريم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب يوفنتوس الإيطالي،عشرين ألف يورو على خلفية احتفاله" غير اللائق" أمام اتليتيكو مدريد في إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا ،عقب تسجيله أحد أهدافه التي قادت " يوفنتوس " لربع نهائي دوي أبطال أوروبا على حساب أتلتيكو مدريد. حيث قام بحركة مشينة بعد إحرازه الهدف الثالث في أتلتيكو، وهو ما أثار ردود فعل غاضبة من جماهير الفريق الإسباني، فيما اعتبر عشاق يوفنتوس أنه انتقم من " المدرب الخصم " . وكان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم كان قد فتح تحقيق مع ” رونالدو ” ، بسبب احتفاله بهذه الطريقة بمباراة أتلتيكو مدريد. 