السهلاوي: فرق بين المدرب الوطني والأجنبي 

 أكد محمد السهلاوي مهاجم المنتخب الوطني وصاحب هدفي الفوز في شباك المنتخب الأردني، أن لتعليمات المدرب الوطني الكابتن فيصل البدين كان لها الأثر في الخروج من المباراة فائزين، لا سيما وأن أغلب عناصر المنتخب تلعب وتمثل المنتخب لأول مرة. وأشار إلى أن التعامل مع المدرب الوطني يفرق كثيراً عن التعامل مع المدرب الأجنبي، لا سيما وأن المدرب الوطني يعتبر من أبناء الجلدة ويكون هناك تقارب في فهم أسلوبه وأفكاره، واعتبر أن ذلك عامل يساعد على فهم تكتيكه بسرعة، بعكس المدرب الأجنبي. وأشاد السهلاوي في نهاية تصريحه بالمستوى الذي قدمه منتخبنا والأداء داخل الملعب. 