النصر يغري الاتحاد بـ14 مليونا لاستعارة أسامة المولد 

 تردد بقوة في الأوساط الرياضية مساء أمس تقديم إدارة النصر عرضاً لإدارة نادي الاتحاد لاستعارة قائد الفريق الأول لكرة القدم أسامة المولد لمدة عام مقابل 14 مليون ريال للاستفادة من خدماته خلال الموسم الجاري. من جهة أخرى أغلق الاتحاديون صفحة خسارتهم لبطولة كأس السوبر من أمام الفتح حيث بدأ الفريق الكروي مساء أمس تحضيراته الفعلية لبطولة الدوري استعداداً لمواجهة فريق الشباب والتي ستقام يوم الاثنين المقبل على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، وشهدت مران الأمس الذي جاء بقيادة مدربه بينات وحضور جميع اللاعبين بما فيهم قائد الفريق أسامة المولد الذي شارك زملاءه بالتدريبات بعد غيابه عن مباراة السوبر لعدم جهازيته بالإضافة إلى المدافع حمد المنتشري والرباعي الأجنبي، واستهل مدرب الفريق التدريبات باجتماع بجميع اللاعبين مطالبهم بنسيان خسارة السوبر والتركيز على الدوري، وتركزت التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية لدى اللاعبين قبل أن يجري المدرب مناورة في منتصف الميدان في ختام التدريب الذي جاء مغلقاً، في حين تواجد الثنائي مختار فلاته ومعن الخضري في عيادة النادي بعد تعرضهما للإصابة خلال مباراة السوبر. وعلى صعيد ملف تسوية ديون اللاعبين واصلت مساعيها لإغلاق الملف لكي يتسنى لإدارة النادي تسجيل المحترفين الجدد قبل مواجهة الفريق الكروية أمام الشباب في افتتاح الدوري لاسيما وأنها نجحت في حل 31 قضية وتبقى لها فقط ثلاث قضايا حيث تسعى لإقناعهم بسحب شكواهم من لجنة الاحتراف.   