"الفيحاء" يواصل تحضيراته بتمارين لياقية وتكتيكية 

 واصل فريق الفيحاء تحضيراته لبدء منافسات الموسم الرياضي القادم 2021-2022م ، فأجرى الفريق تمارينه اليوم (الأربعاء) على فترتين صباحية ومسائية. وارتكزت الفترة الصباحية على التمارين اللياقية وتقوية العضلات وذلك في مركز الشيخ إبراهيم الموسى للتأهيل واللياقة بمقر النادي. وأدى الفريق في الفترة المسائية مرانه على الملعب الرديف بمقر النادي؛ فبدأ المران بعمليات الإحماء تبعها التمارين اللياقية والتكتيكية والتي تضمنت السرعات وتقوية العضلات، فيما أدى الثلاثي مسلم آل فريج ونواف العقيدي وراشد الموينع التمارين الخاصة بحراس المرمى. 