تصفيات مونديال 2018: ميسي يمنح الارجنتين الصدارة 

 عاد ليونيل ميسي من الاعتزال وسجل هدفا ليقود الارجنتين بعشرة لاعبين للفوز 1-صفر على اوروجواي أمس الخميس وتصدر تصفيات امريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وأعلن ميسي اعتزاله في يونيو بعد الهزيمة بركلات الترجيح أمام تشيلي في نهائي كأس كوبا أمريكا قبل أن يقرر العودة إلى صفوف المنتخب. وأحرز هداف المنتخب الارجنتيني عبر العصور هدفه 56 مع الفريق في الشوط الأول من تسديدة من خارج منطقة الجزاء اصطدمت بالمدافع خوسيه ماريا خيمينيز وخدعت الحارس فرناندو موسليرا. ولعبت الارجنتين بعشرة لاعبين بعد طرد المهاجم باولو ديبالا - الذي كاد أن يفتتح التسجيل في الدقيقة 31 لكن الكرة ارتدت من العارضة - في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول. وقال ميسي للصحفيين "أردت أن أكون هنا بعد كل الارتباك الذي سببته عندما قلت إنني لن أعود وبالفعل عدت."، وأضاف "منذ هذا القرار أظهرت الجماهير حبها لي وأشعر بالامتنان. كان من الصعب عدم العودة." وتتصدر الارجنتين التصفيات التي تضم عشرة منتخبات برصيد 14 نقطة من سبع مباريات متفوقة بنقطة واحدة عن اوروجواي وكولومبيا والاكوادور.   