بالفيديو..النصر يواصل سلسلة انتصاراته برباعية في نجران 

 واصل النصر انتصاراته وابتعاده بالصدارة على حساب مستضيفه نجران بأربعة أهداف بلا مقابل في المباراة التي أقيمت عصر اليوم على ملعب الأخدود ضمن لقاءات الجولة الـ 14 في افتتاح الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. سجل الراهب أولاً في الدقيقة 49، ثم أضاف السهلاوي هدف النصر الثاني في الدقيقة 56، وعزز السهلاوي الفوز لصالح فريقه بهدف ثالث جاء في الدقيقة 74، وعن طريق الخطأ، أضاف مدافع نجران نواف الصبحي الهدف الرابع للنصر في الدقيقة 87. بهذا الفوز يغرد النصر وحيداً في صدارة الدوري بـ37 نقطة فيما بقي نجران في المركز التاسع بـ14 نقطة. 