كأس محمد علي للملاكمة: البريطانيان غروفس وسميث يعلنان التحدي 

 عُقد في العاصمة البريطانية لندن اليوم الأحد، المؤتمر الصحافي الخاص بطرفي نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي للملاكمة، والذي سيجمع بين الملاكمين البريطانيين جورج غروفس وكاليوم سميث لفئة الوزن المتوسط، والذي سوف يقام في المملكة العربية السعودية. وسوف تستضيف السعودية المباراة المقرر إقامتها يوم 28سبتمبر (أيلول) المقبل بالصالة الرياضية المغطاة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في مدينة جدة، وفقاً للاتفاقية التي أبرمها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، وكال ساويرلاند رئيس شركة "كوموسا" الشركة المنظمة للبطولة. وكان طرفا النهائي وصلا لهذه المواجهة الحاسمة بعد أن خاضا عدة نزالات، حيث صعد جروفس بعد أن تغلب على مواطنيه جيمي كوكس، وكريس يوبانك في ربع النهائي ونصف النهائي على التوالي، فيما تأهل البريطاني الآخر كاليوم سميث بعد تغلبه على السويدي إيريك سكوقلند، والهولندي نيكي هولزكين في الدورين ذاتهما. يشار إلى أن الهيئة العامة للرياضة نجحت في تنظيم وإقامة العديد من المنافسات الرياضية المختلفة في الفترة الماضية كبطولة كأس الملك سلمان للشطرنج، وسباق الأبطال للسيارات، وماراثون الرياض الدولي، وبطولة المملكة للبلوت، وبطولة الرياضات الإلكترونية، ومنافسات أعظم رويال رامبل لمصارعة المحترفين، والمهرجان العالمي لرياضات المغامرة، والبطولة الرمضانية الدولية على كأس رئيس الهيئة. 