تصرف غاضب من رئيس الأهلي "مؤمنة" أثناء مباراة الشباب (فيديو) 

 فاجأ رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبد الإله مؤمنة، الجماهير، بمغادرته ملعب مباراة الفريق الأول لكرة القدم، أمام الشباب والتي خسرها بثلاثية دون رد، اليوم الإثنين في الجولة الـ20 من دوري المحترفين. وظهر "مؤمنة" في مقطع فيديو أثناء خروجه من ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب، بعد الهدف الثالث في مرمى فريقه، وقام باستقلال سيارته، ويبدو عليه الغضب الشديد، حيث رفض استكمال دقائق المباراة الأخيرة. بهذه النتيجة عزز الشباب صدارته في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، بـ41 نقطة، بينما يحتل الأهلي المركز الثالث بـ35 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الهلال صاحب الوصافة. 