الاتحاد يشترط الحصول على 15 مليون للتخلي عن المولد 

 بدأ نادي الهلال رسمياً محاولة الحصول على خدمات اللاعب أسامة المولد حيث اجرى مسئولو نادي الهلال مع بعض أعضاء مجلس إدارة الاتحاد المفاوضات لحسم انتقال اللاعب المرتبط بعقد يمتد لموسمين إضافيين مع العميد. وأكدت مصادر صحفية أن الاتحاد يطلب ما يقرب من 15 مليون ريال مقابل بيع المدة المتبقية من عقد اللاعب , ولا تزال المفاوضات في بدايتها مع إدارة الاتحاد ووكيل أعمال اللاعب سلطان البلوي وستتواصل في الأسابيع المقبلة من اجل الوصول إلى حل مالي مقنع بين الناديين. الجدير بالذكر أن إدارة الاتحاد قررت تخفيض عقود لاعب الفريق الكبار على رأسهم المولد بسبب الازمة المالية, وهو ما أثار غضب اللاعب ويجعله راغب الرحيل عن صفوف العميد. 