العبدلي: الأهلي يحتاج لـ 5 محترفين.. وأنصح بفتح الباب للعويس إن أراد الرحيل 

 أكد لاعب فريق الأهلي السابق، علي العبدلي، ضرورة أن يستغني الأهلي عن 5 من لاعبيه المحترفين، على أن يتم التعاقد في المقابل مع محترفين أجانب جيدين. ولفت "العبدلي" إلى أن الفريق يحتاج إلى قلب دفاع أجنبي مميز، ولاعبين يجيدان اللعب على الأطراف كأجنحة، ولاعب آخر يجيد صناعة اللعب، مع الإبقاء على الثنائي السوري "عمر السومة" والصربي "ليوبومير فيجسا" نظراً لما يقدمانه من عطاء فني جيد مع الفريق، بجانب جلب لاعب آخر للعب بجانب فيجسا. ونصح ، في حديثه لـ"الشرق الأوسط"، إدارة النادي بالسماح لحارس مرمى الفريق، محمد العويس، بالرحيل إذا أراد الأخير ذلك، خاصة أن النادي يمتلك حارسا آخر مميزا وهو "محمد الربيعي"، متوقعًا أن يكون الأخير قادرا على تعويض رحيل العويس. وحذر "العبدلي" إدارة الأهلي من الإصرار على بقاء لاعب يرغب بالرحيل، مؤكدًا أن ذلك سيشكل قلقاً مستمراً بالنادي، داعيًا جميع اللاعبين للتحلي بالصبر على مستحقاتهم المتأخرة لدى النادي. يذكر أن تقارير صحفية أكدت في وقت سابق رغبة "العويس" في عدم تجديد عقده مع الأهلي، والانتقال لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر. 