السهلاوي يتصدر الترند 

 تغنت جماهير العالمي بمهاجمها المتألق محمد السهلاوي وذلك من خلال مواقع التواصل الاجتماعي بعدما نجح النصر في تخطي الهلال يوم أمس ضمن دور الأربعة من كأس سمو ولي العهد بهدفين مقابل هدف واحرز الصعباوي الهدف الاول للعالمي من ضربة جزاء. وواصل جمهور الشمس عزفه واطلق هاشتاق السهلاوي مرعب الهلال ليتصدر الترتند ووتغنى جماهير أصفر العاصمة من خلال الهاتشاق بأهداف السهلاوي أمام الهلال وهدف الأمس. يذكر أن النصر أول المتأهلين للمباراة النهائية وبانتظار الفائز من قمة اليوم على ملعب الجوهرة بجدة بين قطبي المدينة الاتحاد وضيفه الاهلي.  