مارادونا للاعبي التانغو: اذا خسرنا النهائي لا تعودوا الى الديار! 

 اذا خسرنا، لا تعودوا الى الديار !" هذه هي الرسالة التي وجهها اسطورة كرة القدم الارجنتيني دييغو ارماندو مارادونا الى لاعبي منتخب بلاده الذين تأهلوا الى المباراة النهائي للنسخة المئوية لكأس أميركا الجنوبية "كوبا اميركا" في الولايات المتحدة. وقال مارادونا في تصريح لقناة "سي 5 إن" الاربعاء بمناسبة مرور 30 عاما على هدفه الشهير "يد الله" في مرمى الانكليز في ربع نهائي مونديال 1986 (2-1): "بالتأكيد سنفوز الاحد! واذا خسرنا، فلا يجب ان يعودوا الى الديار!" في اشارة الى المباراة النهائية التي تلتقي فيها الارجنتين مع تشيلي حاملة اللقب الاحد المقبل في اعادة لنهائي النسخة الاخيرة في تشيلي العام الماضي عندما خسرت الارجنتين 1-4 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الاصلي والاصافي بالتعادل السلبي. وتلهث الارجنتين وراء اول لقب كبير لها منذ عام 1993 عندما توجت باللقب القاري بالذات على حساب المكسيك في النسخة التي اقيمت في الاكوادور. يذكر انها المرة الرابعة التي تبلغ فيها الارجنتين نهائي كوبا اميركا في النسخ الخمس الاخيرة فخسرت عامي 2004 و2007 امام البرازيل و2015 امام تشيلي، علما بانها خسرت العام قبل الماضي المباراة النهائية لمونديال البرازيل بسقوطها امام المانيا. 