35 مليون ريال تنتظرها خزينة الاتحاد السعودي‎ بعد التأهل 

 تحقق الحلم و تأهل المنتخب السعودي إلى كأس العالم 2018 في روسيا بعد تغلبه على اليابان 1-0 في جدة. التأهل السعودي الخامس للمونديال سيدر على خزينة الاتحاد السعودي أكثر من "9.5 مليون دولار" 35 مليون ريال على الأقل مقارنة بالمبالغ التي وزعها الفيفا على المنتخبات في كأس العالم 2014. ففي مونديال 2014 كانت المبالغ التي وزعت على كل المنتخبات 570 مليون دولار حيث يحصل كل منتخب مليون ونصف دولار قبل البطولة لتغطية مصاريف الاستعداد و مبلغ 8 مليون دولار للمنتخبات الخارجة من دور المجموعات وترتفع تدريجا حتى حصل البطل ألمانيا على مبلغ 50 مليون دولار . ومن المتوقع زيادة الجوائز المالية للمونديال مقارنة بمونديال 2014 وسيعلن الفيفا عن قيمة الجوائز في الأشهر القليلة القادمة. 