تحديد مدة غياب "فييتو" عن الهلال بسبب إصابته 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، عن مدة غياب محترف فريق الهلال، اللاعب الأرجنتيني لوسيانو فييتو، عن مباريات فريقه، بعد تعرضه للإصابة في المباراة الأخيرة أمام أجمك الأوزبكي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياض"، إن إصابة فييتو قد تم تشخيصها مبدئياً بمفصل القدم، والتي تعرض لها خلال مشاركته في مباراة أجمك بالجولة الأولى من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021. وتابعت المصادر، أنه من المتوقع أن يغيب فييتو عن الهلال لمدة تقترب من أسبوع لـ 10 أيام، حيث تضاءلت فرصة مشاركته أمام شباب الأهلي الإماراتي. وكان الهلال قد استهل مشواره بتعادل إيجابي مع أجمك الأوزبكي بهدفين لمثلهما، الخميس الماضي، في مباراة الجولة الأولى من مرحلة المجموعات بالبطولة القارية. 