الرائد يعلن موعد عقد الجمعية العمومية العادية 

 أعلن نادي الرائد، مساء اليوم الجمعة، تحديد يوم الثامن عشر من شهر أغسطس الجاري، موعداً لعقدِ الجمعيةِ العمومية العادية. وذكر الحساب الرسمي للرائد عبر موقع "تويتر": "بناء على تعميم مدير إدارة شؤون الأندية الرياضة بوزارة الرياضة لكافة الأندية السعودية، ومنها نادي الرائد بخصوص ضرورة عقد جمعية عمومية عادية للنادي خلال الأسبوع المقبل". وأضاف: "قررت إدارة نادي الرائد تحديد عقد الجمعية يوم الأربعاء المقبل الموافق 18 أغسطس 2021 وذلك بحضور أعضاء الجمعية العمومية وتم الرفع بذلك وفي انتظار الموافقة الرسمية لعقدها". وسيتم تبليغ أعضاء الجمعية العمومية لنادي الرائد بكافة التفاصيل حال وصول الموافقة من وزارة الرياضة. 