تعيين بويول في الإدارة الرياضية لبرشلونة 

 أعلن برشلونة، وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم، اليوم الجمعة تعيين قائد الفريق كارليس بويول الذي أرغمته الإصابات المتكررة في الركبة على الابتعاد عن الملاعب، عضوا في الإدارة الرياضية في النادي الكاتالوني. وأوضح النادي الكاتالوني في بيان "سيلتحق بويول في سبتمبر بقسم كرة القدم الذي يرئسه اندوني زوبيزاروتا كمساعد في الإدارة الرياضية". وكان بويول أعلن في 15 مايو في حفل وداعي انه لعب آخر مباراة مع النادي وهي تحمل الرقم 593 خلال 15 عاما دافع خلالها عن ألوان الفريق.وجاء في البيان "تعيين بويول يعني أن احد ابرز القادة في تاريخ النادي سيبقى في هذا النادي".من جانبه، أكد بويول في بيان النادي انه سيقدم أفضل ما لديه في عمله الجديد، وقال في هذا الصدد "أريد أن اشكر النادي على كل ما قدمه لي حتى ألان وعلى الفرصة التي منحني إياها اليوم. أنا بحاجة لبعض الوقت ومتابعة علاج ركبتي، لكني جاهز لهذه المهمة ومتحمس لهذه المرحلة الجديدة من حياتي. سأحاول ان أقدم أفضل ما لدي وان أتعلم الكثير". وكان بويول المح في مارس الماضي إلى انه لا يستطيع البقاء مع برشلونة كلاعب بعد نهاية الموسم لأنه لن يستطيع استعادة مستواه السابق ويحتاج للراحة، فيما أكد النادي أن اللاعب سيبقى بصفة مساعد للكادر الرياضي. من جهته قال مدير الكرة زوبيزاروتا "نتطلع للاستفادة والتعلم من كل خبراته. قبل عامين، تحدثنا عما سيكون الأفضل بالنسبة إليه وأنا متأكد من انه سيحقق طموحاته ويستمتع بعمله الجديد". وأضاف أن بويول يستطيع العمل على مشاريع النادي بما فيها التسويق والتمويل وتوقيع اللاعبين والانتقالات. وكان بويول يطمح إلى اللعب مع برشلونة حتى سن الأربعين، وهو يعتبر صخرة الدفاع في المنتخب الاسباني الذي خاض معه 100 مباراة وساهم في تتويجه في كأس أوروبا 2008 ثم كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، لكن الإصابة حرمته من المشاركة والتتويج مجددا في كأس أوروبا 2012. 