الشمراني يتأهب لمغادرة الشباب متوجهاً إلى الوحدة كلاعب هاو 

 يتجه مهاجم نادي الشباب ناصر الشمراني نحو فسخ عقده مع ناديه، بعد أن أبدى مدرب النادي الروماني ماريوس سوموديكا عدم رضائه عن مستوياته الأخيرة، فيما يتوقع ينتقل الشمراني إلى نادي الوحدة كلاعب هاو. وذكرت تقارير إذاعية، أن الشمراني أصبح قريباً جداً من الانتقال للوحدة كلاعب هاو، بسبب اغلاق سوق الانتقالات الشتوية في المملكة مؤخراً. يذكر أن الشمراني 35 عاماً خاض 18 مباراة مع نادي الشباب، أحرز خلالها 5 أهداف وصنع 4 أخرى، إلا أن مدرب الفريق وضعه خارج حساباته الفنية وبدأ في تجهيز الراهب وأبوبكر تروارلي وخالد الكعبي. 