رئيس ضمك: لم نخرج بقرارات من اجتماعنا مع رابطة الدوري 

 قال رئيس نادي ضمك، صالح أبو نخاع، إنهم لم يخرجوا بأي قرار من اجتماعهم مع رابطة الدوري. وأضاف أبو نخاع وفقاً لـ"الحصاد الرياضي":"لم يجتمع معنا اتحاد كرة القدم مثلما يحدث في الدوريات الأخرى منذ بداية أزمة كورونا، وللأسف لم نجتمع إلا مرة واحدة مع الرابطة عن بعد، ولم نخرج بأي قرار". وأتم رئيس ضمك حديثه بالإشارة إلى ضرورة وجود اجتماعات دورية مع الأندية من قبل اتحاد الكرة. وكان النشاط الرياضي قد توقف في منتصف شهر مارس الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 