المولد والدوسري والشهري يجددون عقودهم قبل الإعارة إلى أسبانيا 

 أكدت أندية الاتحاد والهلال والنصر على إنهائها إجراءات تمديد عقود لاعبيها المعارين إلى الدوري الأسباني (فهدالمولد، سالم الدوسري، ويحيى الشهري). وجاءت البداية من نادي الاتحاد الذي أعلن عن تجديد عقد نجمه فهد المولد لمدة أربعة مواسم، لينتهي عقده مع النادي في عام 2022م. كما أعلن الهلال عن تمديد عقد لاعب خط وسطه سالم الدوسري بعد لمدة ستة أشهر، وكشف النصر عن إنهائه إجراءات تمديد عقد لاعب الفريق يحيى الشهري إلى شهر يناير من العام 2019م. الجدير بالذكر أن اللاعبون (المولد، الدوسري، والشهري) قد وقعوا اليوم عقود إعارة إلى أندية أسبانية لمدة ستة أشهر. 