"بغلف" يكشف حقيقة رحيل نجوم الفريق عن النصر 

 كشف العضو الذهبي لنادي النصر عبدالعزيز أحمد بغلف، حقيقة رحيل كل من البرازيلي جوليانو، والنيجيري أحمد موسى عن صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. وكتب بغلف على حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" رجعت حليمة لعادتها القديمة، يطلق الإشاعة، من لا تهمه مصلحة النصر، ويتداولها البعض". وأضاف:" جميع اللاعبين باقون الى نهاية الموسم، ولن يلتفت فتوريا لآرائنا، وبدل أن نتحدث عن ذلك ونهبط من عزيمة نجومنا إدعموهم، والعكس صحيح". وفي وقت سابق، أشارت بعض التقارير إلى اقتراب إدارة نادي النصر من إعلان تسويق عقد البرازيلي جوليانو، وبدأ البحث عن لاعب بديل لأحمد موسى وإقناع المدرب بذلك.   