الهلال يتهم «أندية» في الدوري السعودي باستغلال جماهيره 

 قال محمد الحميداني، عضو مجلس إدارة نادي الهلال، لـ«الشرق الأوسط»، إن إدارة ناديه رفعت مذكرة احتجاج لرابطة دوري المحترفين السعودية على خلفية رفع بعض الأندية أسعار تذاكر المباريات التي يكون الهلال طرفا فيها خارج أرضه، عادا ذلك «استغلالا ماديا لجماهيره ولشعبيته»، وطالب الفريق في مذكرته بوضع نظام عام وأخذ رأي الأندية جميعا قبل إقراره.وكان عدد من الأندية، وهي التعاون والفيصلي ونجران، قد رفعت قيمة تذاكر مبارياتها أمام الهلال والنصر إلى الضعف، وهو الأمر الذي أحدث رد فعل قويا من الناديين، وعداه ابتزازا لجماهيريهما. يذكر أن الرابطة السعودية للمحترفين أعلنت الأحد الماضي منحها أندية دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، حرية رفع أسعار التذاكر لمباريات الدوري السعودي للمحترفين للأندية التي لا تملك رعاة، على ألا تتجاوز 40 ريالا للتذكرة الواحدة، بينما منحت النادي حرية رفع قيمة تذكرة المقصورة إلى 800 ريال بدلا من 400 ريال. واعتمدت الرابطة التوصية خلال اجتماع غابت عنه 8 أندية، هي: الفيصلي، ونجران، والشعلة، والرائد، والعروبة، والتعاون، والنهضة، بينما غاب ممثل نادي الفتح عن الحضور لأسباب خاصة. وبحسب مصادر «الشرق الأوسط»، فإن الرابطة السعودية للمحترفين منحت الأندية حرية تحديد المباريات التي تستحق رفع أسعار التذاكر فيها؛ كونها هي من يحدد ذلك. من جانب آخر، تأكدت مواجهة فريق الهلال لنظيره المنتخب القطري مساء الثلاثاء المقبل في العاصمة الدوحة على ملاعب أكاديمية أسباير التي سيقيم بها معسكره الإعدادي، بينما سيواجه فريق الاتفاق السعودي السبت المقبل في إطار التحضيرات للدوري السعودي للمحترفين. وواصل الفريق تدريباته على ملعب الأمير تركي بن عبد العزيز بنادي الرياض لظروف الصيانة الدورية السنوية لملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز، وكان المحترف الإكوادوري كاستيلو قد غادر إلى الولايات المتحدة الأميركية فجر أمس للالتحاق بمعسكر منتخب بلاده هناك. 