إبراهيم هزازي تلقى عروضاً من فريقي الهلال والاتحاد 

 كشف محمد هزازي شقيق اللاعبين نايف وإبراهيم هزازي , كشف عن أنّ شقيقه إبراهيم الذي لا يلعب لأي ناد حالياً كانت توجد مفاوضات بينه وبين أحد أطراف الفريق الهلالي من أجل إنتقاله إلى صفوف الزعيم , إلى جانب وجود عروض إتحادية من أجل إعادته إلى صفوف الفريق الاتحادي مجدداً بعد أن خرج منه بداية الموسم الحالي. في حين أوضح محمد هزازي أنّ شقيقه إبراهيم رفض العرض الهلالي كونه كان يريد البقاء في مدينة جدة وعدم الخروج منها , كما أنّه كان يفضل أن يعود إلى ناديه السابق في ظل رغبة الإدارة الاتحادية الجديدة في عودته. ونفى هزازي الأنباء التي تمّ إشاعتها عن شقيقه إبراهيم والتي تحدّثت عن نيته إعلان إعتزاله لكرة القدم بعد تركه لفريق الاتفاق مطلع يناير الفائت , وأشار محمد هزازي إلى أنّ شقيقه مازال قادراً على العطاء , وأنّ هناك فرقاً ما زالت تقتنع بامكانيات وقدرات إبراهيم مشيراً إلى أنّه سيستقبل عروض جادة الفترة المقبلة. 