نهائي دوري أبطال آسيا 2017 يسجل أعلى حضور جماهيري 

 من المتوقع أن يسجل نهائي دوري أبطال آسيا 2017 م بين الهلال وأوراوا الياباني أعلى حضور جماهيري في تاريخ نهائيات البطولة وذلك بعد بيع 95 % من تذاكر الإياب في اليابان، وحضور 59,136 مشجع في مباراة الذهاب التي أقيمت في استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض. وستقام مباراة الإياب يوم السبت المقبل على ستاد سايتاما 2002 في مدينة سايتاما اليابانية، ويتسع الملعب لنحو 63,700 متفرج، وتم طباعة 58,000 للمباراة التي تقام في سايتاما. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين انتهت بنتيجة التعادل 1-1 يوم السبت على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، وهو ما يبقي المنافسة مفتوحة بين الفريقين في مباراة الإياب من أجل الفوز باللقب. وبحسب موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فإن الرقم القياسي السابق في مجموع الحضور الجماهيري بمباراتي الذهاب والإياب لنهائي دوري أبطال آسيا كان عام 2013، وقد بلغ 111,348 في المباراتين بين غوانغزهو ايفرغراند الصيني وسيؤول الكوري الجنوبي، أما أعلى مباراة منفردة من ناحية الحضور الجماهيري في نهائي دوري أبطال آسيا فقد كانت عام 2014 بين الهلال السعودي وويسترن سيدني وندررز الأسترالي على ستاد الملك فهد في الرياض، والتي حضرها 63,763 متفرج. وخلال هذا العام، بلغ مجموع الحضور الجماهيري في مباريات البطولة 1,907,151 متفرج في 140 مباراة حتى الآن، وبمعدل 13,628 متفرج للمباراة الواحدة، وهو رقم يعتبر مميز، خاصة وأن العديد من مباريات منطقة غرب آسيا أقيمت على ملاعب محايدة. 