النصر السعودي يحدد موعد وصول فوزير 

 أعلن نادي النصر السعودي، اليوم الأحد، أن مهاجمه المغربي الجديد، محمد فوزير، سيصل إلى الرياض، فجر الثلاثاء المقبل. وقال الحساب الرسمي للنصر على "تويتر": "يصل لمطار الملك خالد الدولي، عند الساعة 1:40 فجر يوم الثلاثاء، اللاعب المغربي محمد فوريز، قادمًا على متن رحلة طيران الاتحاد رقم 315". وضم النصر، فوزير، الأسبوع الماضي، لمدة 3 مواسم، قادمًا من نادي الفتح الرباطي المغربي. من جهة ثانية، اختارت جماهير النصر، نجم الوسط الشاب، فهد الجميعة، كأفضل لاعب في مباراة الفريق أمام الفيصلي، أمس، من خلال استفتاء أجراه حساب النادي، وشارك فيه أكثر من 60 ألف شخص. وكان الجميعة، قد سجل هدفًا رائعًا، أمام الفيصلي (3-1)، في أولى مبارياته مع الفريق النصراوي الأول. 