فلامنجو خيسوس يتفوق على السيتي وبرشلونة 

 واصل فلامنجو نتائجه الرائعة مع البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الهلال السابق، ليفوز الفريق على آفاي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل لا شيء، ويواصل تصدره للدوري البرازيلي برصيد 39 نقطة من 18 مباراة. نجح المدرب البرتغالي في كسب احترام الجميع في البرازيل سريعأً، لأن فلامنجو يقدم أجمل كرة قدم في البلاد تحت قيادته، حيث أن الفريق صاحب أفضل خط هجوم في البطولة برصيد 41 هدف، ويتصدر مهاجمه جابرييل باربوسا قائمة الهدافين بـ 12 هدف. وأشادت الصحف البرازيلية كثيراً بالمستوى الذي وصل له فلامنجو مع خيسوس، حيث أن النادي يسجل بمعدل 2.87 هدف في المباراة الواحدة، متفوقاً على نسخة مانشستر سيتي جوارديولا بالموسم الماضي الذي سجل معدل 2.5 هدف بالمباراة، وبرشلونة ميسي بـ 2.37 هدف بالمباراة. أداء فلامنجو تحت قيادة خيسوس وضع الفريق على رأس قائمة المرشحين للحصول على كوبا ليبرتادوريس، بعد صعوده إلى نصف نهائي البطولة للمرة الأولى منذ 35 عاماً، والدليل استفتاء الحساب الرسمي للفيفا عن هوية بطل دوري أبطال أميركا الجنوبية، ليحل عملاق البرازيل في المركز الأول بنسبة وصلت إلى 69 % من أصوات الجماهير. 