المسحل يكشف حقيقة منع النصر من المشاركة في دوري أبطال آسيا 

 نفى الأستاذ ياسر المسحل المدير التنفيذي رابطة دوري المحترفين السعودي. عضو لجنة الأندية المحترفة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ما تردد في وسائل الإعلام عن منع نادي النصر من المشاركة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2015 بسبب مستحقات بعض لاعبي الفريق الأجانب السابقين . المسحل أكد أيضاً من خلال تصريحات إذاعية له على إذاعة ” يو . إف . إم ” أن هذه الأنباء تصدر بشكل مستمر من بعض وكلاء أعمال اللاعبين الأجانب بهدف الضغط على إدارات الأندية لتسديد المستحقات. 