تعليق الدويش عقب إغلاق باب الترشيحات لرئاسة نادي النصر دون أن يتقدم أحد! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش عقب مغادرة لجنة الانتخابات في نادي النصر مقر النادي دون تقدم أي مترشح لرئاسة النادي. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على “تويتر”: حسب المادة (77 ) من اللائحة المعدّلة إذا انتهت فترة الترشح دون أنْ يتقدم أحد تُفتح الفترة مرة أخرى فإنْ لم يتقدم أحد يمكن تكليف الإدارة الحالية. وأضاف ” التكليف في اللائحة المعدّلة أصبح من ثلاثة أشهر إلى سنة ويمكن تمديده لمدة أو مُدد مماثلة … هذا يعني أنّه يمكن أنّ تبقى الإدارة المكلفة أربع سنوات . 