"الطخيم": حمدالله نعمة للجمهور النصراوي ونقمة على المنافس (فيديو) 

 قال الناقد الرياضي فهد الطخيم إن لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمدالله نعمة للجمهور النصراوي ونقمة على الجمهور المنافس. جاء ذلك خلال حديث الطخيم في برنامج "الحصاد الرياضي"، متمنياً أن يستمر حمدالله مع نادي النصر حتى يعتزل، لافتاً إلى أن اللاعب يعشق النادي ومتفاعل مع المجتمع. وفي سياق متصل، طالب الطخيم الجميع بأن يتحمله ويتحمل ما يصدر منه، قائلا: "حتى ولو حدثت منه بعض المشاكل لا بد أن يتحمله الجميع ويتحمل ما يصدر منه".  فهد الطخيم : "حمدالله" نعمة للجمهور النصراوي .. و نقمة على الجمهور المنافس..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/ArWO5Ze78m
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 15, 2020  