لاعب الاتحاد السابق: وكيل سعود سبب عدم تجديده 

 يرى لاعب نادي الاتحاد السابق، عبد الرحمن عون الزهراني، أن وكيل اللاعب سعود عبدالحميد هو المسؤول عن عدم تجديد موكله. وقال الزهراني، وفقًا لـ "كووورة":" وكيل سعود، قدّم مصلحته الشخصية وضمان نسبة من الانتقال على مصلحة اللاعب والاتحاد فالنادي قدّم العرض الأعلى ووافق على جميع الشروط، وتمسك ببقاء اللاعب حتى بعد دخوله الفترة الحرة". وأتم لاعب الاتحاد السابق تصريحاته بقوله:"الدليل هو مشاركة اللاعب بشكل أساسي حتى آخر مباراة قبل توقف الدوري، إدارة العميد تحاول الحفاظ على نجوم الفريق". وكان نادي الهلال قد أعلن مؤخرًا حصوله على توقيع اللاعب سعود عبدالحميد حتى عام 2025. 