"لجنة الاستئناف" توضح أسباب إلغاء عقوبة إيقاف محمد نور 

 أصدرت لجنة الاستئناف لقضايا المنشطات بيانًا اليوم الأربعاء لتوضيح حيثيات قرارها بإلغاء إيقاف لاعب نادي الاتحاد محمد نور لمدة ‏4 سنوات، لثبوت تعاطيه مادة الإمفيتامين المحظورة، والاكتفاء بالمدة التي قضاها موقوفا. وأوضحت اللجنة أن لجنة الاستماع خالفت مبدأ شرعيًا في تقدير العقوبة بتجاهل مدى توافر العمد من عدمه لدى اللاعب، وأنها أخطأت بقرارها بأن المادة دخلت جسم اللاعب وقت المنافسة وليس خارجها، كما أنها لم تزود اللاعب بنتيجة نسبة تركيز العينة الثانية والتي أجراها اللاعب على حسابه الشخصي. وأضافت لجنة الاستئناف أن لجنة الاستماع تجاوزت صلاحياتها بمساءلة اللاعب عن انتهاكه قرار الإيقاف المؤقت لمشاركته في بطولة للحواري، وأن قرار تقدير العقوبة والاكتفاء بـ 4 أشهر للاعب محمد نور جاء منسجمًا مع القصور الإجرائي الذي صاحب القضية، وقرار الإيقاف وعدم إعطاء اللاعب فرصة كافية للدفاع عن نفسه ولسجله النظيف دوليا ومحليا. ورفضت لجنة الاستئناف ما قامت به لجنة الرقابة على المنشطات من إدراج فقرة زائدة في بيان نقض الإيقاف المرسل لها، حيث أشارت إلى أن القرار يمكن استئنافه خلال 21 يومًا وهو ما لم تكتبه لجنة الاستئناف، كما رفضت التسريبات الإعلامية الصادرة من اللجنة والتي هدفت لضرب مصداقية قرار الاستئناف.      