أسباب فنية تمنع انتقال إسلام عيسى للدوري السعودي 

 رفض مجلس إدارة نادي المصري البورسعيدي كافة العروض التي تلقاها إسلام عيسى، لاعب فريق الكرة بالنادي، وأكّد المجلس أن اللاعب ليس للبيع، وذلك لأسباب فنية. وكان نادي المصري قد تلقى عروضًا من أندية سعودية لانتقال اللاعب إليها في الموسم المقبل، إلا أنَّ إدارة النادي استطلعت رأي الجهاز الفني بقيادة حسام حسن الذي أكّد أنه من غير المقبول التفريط في اللاعب في هذه المرحلة، خاصة أن المصري يشارك في البطولة الإفريقية، إضافة لتطلعه إلى المنافسة على لقب الدوري المصري في الموسم المقبل. يذكر أن نادي المصري دفع عشرة ملايين جنيه مصري مقابل شراء إسلام عيسى، وتمكن اللاعب من إثبات جدارته باللعب بشكل أساسي وأصبح لاعبًا أساسيًا بالفريق البورسعيدي. 