ريال مدريد يعين زيدان مديراً للكرة 

 أعلن فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم أن أسطورة كرة القدم الفرنسي زين الدين زيدان نجم الفريق سابقا سيتولى منصب مدير الكرة بالنادي. وأوضح بيريز ، في مقابلة مطولة مع إذاعة "كادينا سير" الأسبانية ، أنه لا يعلم من سيكون المدير الفني الجديد للفريق والذي سيخلف البرتغالي جوزيه مورينيو بعد رحيل الأخير من تدريب الفريق قبل أيام اثر فسخ العقد معه "بالاتفاق المتبادل" . ولكنه أوضح أنه استقر بالفعل على تعيين زيدان مديرا للكرة بالنادي. وقال بيريز "لا نعلم من سيكون المدرب الجديد. لن نتحدث بشأن هذا الوضوع حتى الأسبوع المقبل. ما نعلمه بالفعل هو أن زيدان سيكون قائدا للمشروع الرياضي الجديد في الريال". وسبق لزيدان (40 عاما) أن لعب للريال من 2001 إلى 2006 ثم عاد إلى النادي قبل عامين ليعمل مستشارا خاصا لبيريز ولكن علاقته بمورينيو ساءت. ورفض بيريز التحدث عن المرشحين البارزين لخلافة مورينيو وهما الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق باريس سان جيرمان الفائز بلقب الدوري الفرنسي هذا الموسم ويوب هاينكس المدير الفني لبايرن ميونيخ الفائز بلقبي الدوري الألماني (بوندسليجا) ودوري أبطال أوروبا. 