أهلاوي: اعتماد المحترف الخليجي كلاعب مواطن ميزة ولكن ! 

 أكد المحامي فهد بارباع، مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، أن اقتراح اعتماد المحترف الخليجي كلاعب مواطن يعتبر ميبزة، لكن سلبيته الوحيدة هي أن اللاعب لن يستطيع المشاركة مع فريقه في البطولات الآسيوية، وهو ما يعني أن الأندية المشاركة آسيويا لن تستفيد من هذا الأمر. وقال بارباع في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "اعتماد اللاعب الخليجي ميزة إيجابية ولكن ابرز سلبية أن اللاعب لايستطيع المشاركة في البطولات الآسيوية، لذلك الأندية المشاركة اسيويا لن تستفيد". وكانت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلنت أنه سيتم معاملة اللاعب الخليجي كلاعب مواطن إذا تمت الموافقة عليه من مجالس الاتحادات الخليجية، علي أن يبدأ تطبيقه بداية من الفترة الشتوية المقبلة. 