الوحدة ينصب شباكه حول الهارب 

 وضع مجلس إدارة نادي الوحدة الإماراتي في أجندته خلال فترة الانتقالات الصيفية، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، المحترف البرازيلي أنطونيو ماركينهو الذي هرب من النادي متعللا بتأخره في الالتزام بسداد رواتبه الشهرية، وكذلك عدم دفعه بقية مستحقاته المالية التي تبلغ 400 ألف يورو. وينتظر أن يكون محترف الاتحاد - الذي توج نفسه هدافا للعميد في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين (6 أهداف) رغم أنه لاعب وسط - أولى صفقات النادي الإماراتي، كون أنظمة الاحتراف تتيح له اللعب إلى أي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي شريطة عدم استلام رواتبه لثلاثة أشهر متصلة. وكان ماركينهو - خامس أغلى صفقة في الدوري السعودي الموسم الحالي خلف لاعب النصر أدريان ميرزيفسكي، ولاعب الهلال تياجو نيفيز، ولاعبي الأهلي أوزفالدو وسيزار-، قدم شكوى رسمية لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد ناديه الاتحاد قبيل مغادرته السعودية إلى إيطاليا برفقة عائلته. يذكر أن ماركينهو المولود في 1986 قدم للاتحاد من فريق هيلاس فيرونا الإيطالي، كما لعب قبله لروما الإيطالي وعدد من الأندية البرازيلية. 