مانشستر سيتي يوقع عقد رعاية بـ 70 مليونا 

 وقع مانشستر سيتي الذي يتوجه في نهاية الاسبوع الحالي لاحراز لقب بطل الدوري الانجليزي لكرة القدم للمرة الاولى منذ 1968، عقد رعاية مغر مع شركة نايكي للادوات الرياضية سيضاعف المدخول الذي كان يحصل عليه من الشركة الراعية الحالية "اومبرو". وسيتواجد شعار (نايكي)، الشركة الأم (اومبرو)، على صدور لاعبي سيتي لمدة ستة أعوام بحسب العقد الموقع والذي سيؤمن للنادي حوال 14 مليون يورو سنويا (نحو 70 مليون ريال)، أي ضعف ما كان يتقاضاه من اومبرو التي كانت وقعت في 2009 عقدا مع الفريق لمدة 10 أعوام. وتعتبر هذه الخطوة هامة جدا بالنسبة لسيتي خصوصا أن النادي يحاول أن يحقق شروط قانون الروح الرياضية المالية الذي فرضه الاتحاد الأوروبي على الأندية والذي يسمح للفريق الانجليزي بان تكون خسائره السنوية 50 مليون هذا الموسم والذي يليه قبل أن يحقق التعادل في ميزانيته. وكان حجم خسائر سيتي لموسم 2010-2011 قد بلغ 244 مليون يورو، لكنه عمل خلال الموسم الحالي على تقليصه من خلال التعاقد مع طيران الاتحاد الذي أطلق اسمه على الملعب إضافة لتواجده على قمصان اللاعبين، مقابل مبلغ قدر ب496 مليون يورو. ورغم أن المردود المالي الذي سيناله سيتي بتوقيعه عقد الرعاية مع نايكي ليس بالقليل لكنه ما زال بعيدا عما يناله ليفربول من عقد الرعاية الذي وقعه مع شركة وورير سبورتس للألبسة الرياضية إذ يدر عليه 31 مليون يورو سنويا. 