الأهلي يحاول الحفاظ على لقب كأس الملك ... والنصر متعطش للألقاب 

 سيحاول الأهلي تكليل جهوده الكبيرة في الموسم الجاري بالحفاظ على لقب كأس الملك للأبطال لكرة القدم أمام النصر البعيد عن البطولات منذ عدة سنوات عندما يخوض الفريقان المباراة النهائية للمسابقة على استاد الأمير عبد الله الفيصل في مدينة جدة غدا.  وقدم الأهلي عروضا رائعة هذا الموسم وتطور مستواه بشكل واضح مقارنة بالمواسم الماضية وكان يمني نفسه بإحراز لقب الدوري لأول مرة منذ 1984 قبل أن يتعثر في الجولة الأخيرة أمام غريمه الشباب الذي توج باللقب.  وستكون الفرصة سانحة أمام الأهلي لتعويض ذلك عن طريق إحراز لقب كأس الملك للمرة الثانية على التوالي ليعادل رصيد الشباب أكثر الأندية فوزا باللقب برصيد مرتين. وهذه النسخة الخامسة من البطولة.  وبلغ الأهلي المباراة النهائية بعد فوزه على الفيصلي ذهابا وإيابا 5-1 و3-صفر قبل أن يتفوق على الهلال بفوزه في الرياض 1-صفر ثم تعادله في جدة 2-2. ويعتمد التشيكي كارل ياروليم مدرب الأهلي على قوة هجومية ضاربة خاصة بعد تعافي العماني عماد الحوسني من الإصابة واستمرار البرازيلي فيكتور سيمويس في التألق ومساندة مواطنه مارسيلو كماتشو.  كما سيتولى القائد تيسير الجاسم مسؤولية السيطرة على منطقة وسط الملعب بينما سيغيب زميله معتز الموسى بسبب الإيقاف. ومن الأوراق الرابحة التي قد تشارك في الشوط الثاني اللاعب الشاب ياسر الفهمي. لكن مهمة الأهلي في الحفاظ على اللقب ستصطدم بالطموحات الكبيرة لفريق النصر الذي سيحاول الصعود لأول مرة إلى منصات التتويج على مستوى الفريق الأول منذ نحو 14 عاما. ووصل النصر الذي احتل المركز السابع في الدوري الموسم المنصرم إلى المباراة النهائية للمسابقة لأول مرة بعد أن خرج من الدور الأول ثلاث مرات وتأهل إلى الدور قبل النهائي مرة واحدة.  وجاء تأهل النصر بعدما كرر فوزه على الشباب ذهابا وإيابا بنتيجة واحدة هي 2-1 ثم اجتاز الفتح في الدور قبل النهائي بتفوقه ذهابا 2-صفر وخسارته إيابا يوم الاثنين الماضي بهدف مقابل لا شيء.  ويعول الكولومبي فرانسيسكو ماتورانا مدرب النصر على الثلاثي الهجومي محمد السهلاوي وسعود حمود والجزائري الحاج بوقاش ورغم افتقاد خط الوسط جهود خالد عزيز سيحل الشاب شايع شراحيلي بدلا منه على الأرجح ليلعب بجوار ابراهيم غالب وخالد الزيلعي.  ويملك النصر أيضا مجموعة من البدلاء القادرين على تغيير النتيجة مثل البرازيلي ريتشي وعبد العزيز السعران وقد يضع ماتورانا أحدهما في التشكيلة الأساسية.  سجل الفائزين بكأس الملك للأبطال  2011.. الأهلي  2010.. الاتحاد  2009.. الشباب  2008.. الشباب 