الراشد يقدم استقالته رسمياً من رئاسة الفتح 

 أعلن مجلس إدارة نادي الفتح في اجتماع غير عادي عقد في مقر النادي عن موافقته على الإستقالة التي تقدم بها رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ أحمد بن راشد الراشد معتذراً عن استكمال فترته الرئاسية والمتبقي منها سنة واحدة. وجاء قراره بسبب الظروف الأسرية والعملية التي أجبرته على اتخاذ مثل هذا القرار، والتي عانى منها طوال الموسم الرياضي الماضي، لكن واصل حتي نهاية الموسم حرصاً منه على استقرار النادي، ليتقدم بها في هذا الوقت من أجل المحافظة على مكتسبات النادي الحالية. وتم خلال الإجتماع الإجماع على تكليف نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس سعد بن عبدالعزيز العفالق برئاسة النادي في الفترة المتبقية من دورة مجلس الإدارة الحالية. من جانبه أكد الراشد على بقائه عضو شرف وداعم فعال في المجلس الشرفي لدعم مسيرة النادي، كما قدم شكره وتقديره للجماهير الفتحاوية على دعمهم الشخصي والمستمر طوال مسيرته في النادي والتي امتدت لعشر سنوات، وخص بالذات الموسم الماضي حيث كان تحفيزهم ودعنهم مؤثر إيجابي في استقرار الفريق الزول وثباته في دوري جميل، وتحقيق الإنجازات في الألعاب الأخرى، وكذلك شكر كل شخص في المنظومة الفتحاوي من إداريين وأجهزة فنية وطبية ولاعبين. وتمنى الراشد التوفيق للمهندس سعد العفالق في إكمال مسيرة النادي المبنية على أساس يتواكب مع تطلعات المجلس الشرفي ومحبي النادي، من جانبه قدم المهندس سعد العفالف شكره للراشد على ماقدمه طوال فترة اشرافه علي كرة القدم وكذلك رئاسة النادي، وأكد العفالق بأن سياسة النادي مستمرة ولن تتوقف.  كما تم خلال الإجتماع المصادقة على الموازنة الخاصة للموسم الرياضي القادم لجميع ألعاب النادي. 