القناة الرياضية الثانية تواصل تميزها وتلتقي مع المشاهدين على مدار الساعة 

 بتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز نائب وزير الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية وسعت القناة الرياضية السعودية الثانية صباح يوم السبت بثها ليصبح على مدار 24 ساعة من موقع استوديوهاتها من محطة الدمام بحضور مدير عام القنوات الرياضية السعودية/ عادل عصام الدين والذي اشرف على هذه الانطلاقة ، وكانت القناة الرياضية تبث 16 ساعة يومية فقط ومن ثم يتم الربط مع القناة الرياضية الأولى. وتهدف القناة الرياضية الثانية بتغطية المسابقات السعودية لكرة القدم والتركيز على الألعاب المختلفة بشكل اكبر إضافة لعرض البرامج الخاصة للألعاب المختلفة. وتم تقديم تقرير تفصيلي عن عمل القناة وآليتها من المدير التنفيذي للقناة الرياضية الثانية / مهدي المزارقه لمدير عام القنوات الرياضية. وتأتي هذي الخطوة المتقدمة للقنوات الرياضية إضافة كبيره لخطوات التقدم في التلفزيون السعودي بكافة قنوات حيث تحظى بدعم من قبل معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور/عبدا لعزيز خوجه وسمو نائبه للشؤون الإعلامية . الجدير بالذكر أن القناة الرياضية الثانية نقلت خلال الشهرين المنصرمين خمس بطولات أقليميه ودولية على الهواء مباشره كان من أبرزها كأس آسيا لكرة اليد وكاس الأندية الآسيوية لكرة اليد وبطولة التضامن الاسلامي لرفع الأثقال وبطولة الخليج لرفع الأثقال وبطولة المبارزة الخليجية والتي تختتم اليوم الاثنين وصاحب نقل جميع هذه البطولات استوديوهات تحليليه متخصصة لأول مره في تاريخ النقل التلفزيوني الخاص بالألعاب الرياضية غير كرة القدم 