مرتضى منصور يفسر أسباب نزوله الملعب لحماية حكم لقاء الزمالك والمصري (فيديو) 

 نزل مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك المصري، لأرضية ملعب برج العرب عقب انتهاء مباراة أفريقة أمام المصري، أمس الثلاثاء، التي انتهت بفوز الأخير بثنائية نظيفة في دور نصف النهائي بكأس مصر. وقال مرتضى لمحمود عاشور حكم المباراة: “نزلت لكي أخرج بك من الملعب وأضمن ألا يعتدي عليك أحد من لاعبي الزمالك”، في إشارة منه إلى لاعبي فريقه الذين توجهوا ناحية الحكم للهجوم عليه عقب اللقاء. وأشار إلى أنه تحمل مسؤولياته كرجل مصري ورئيس لنادي الزمالك، بعدما شعر بوجود غضب من بعض الجمهور تجاه الحكام، وأن نزوله حفاظًا على كرامة التحكيم المصري ضد الحملة المسعورة رغم وجود أخطاء تحكيمية في المباراة من وجهة نظره. وشدد منصور على أن نزوله للملعب لضمان خروج طاقم الحكام دون حدوث أي أمر بعد المباراة، وللوقوف ضد أي أمر قد يسيء للتحكيم المصري. وانتقد الجهاز الفني لفريق الزمالك أداء عاشور، حيث قال مدحت عبدالهادي، مدرب الفريق، للحكم عقب نهاية اللقاء: “أنت فاشل وما يحدث معكم حلال فيكم”. ومن جانب آخر، توجه رئيس الزمالك لعبدالهادي عقب انتهاء المباراة وطلب منه إخطاء طارق يحيى، المدير الفني، بأنه لن يكون له دور في اختيار قائمة المباريات المقبلة، وأنه هو الذي سيتولى هذا الأمر فيما بعد. ونجح المصري في الصعود لنهائى كأس مصر، وينتظر الطرف الفائز من مباراة الأهلي وسموحة، اليوم الأربعاء. 