"أبرو" يقود هجوم "الباطن" أمام "الطائي" 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الطائي، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الباطن لمباراة الفيحاء كالتالي: حارس مرمى: مارتن كمبانيا. خط الدفاع: محمد ناجي، ماوريسيو أنطونيو، ريناتو تشافيز، صقر ممدوح. لاعبا الارتكاز: عبدالعزيز دمدم وزكريا سامي. خط الوسط المتقدم: حسين العيسى، يوسف الجبلي، محمد رايحي. المهاجم: فابيو أبرو. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: مزيد فريح، بدر ناصر، مسعود الربيعي، محمد محسن، أفري أكوا، عبدالعزيز العرياني، محمد القرني، راكان الشملان، يوسف المزيريب. 