السومة جاهز لمواجهة الهلال بعد جلسات علاجية 

 ينتظر مدرب الأهلي الأوكراني سيرغي ربيروف الضوء الأخضر من الجهاز الطبي بالنادي حول مشاركة مهاجم الفريق السوري عمر السومة أساسياً في مباراة غدا الجمعة أمام الهلال في قمة الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، وسيتحدد صباح الغد مشاركته من عدمها. وأكدت مصادر لـ"الرياض" أن السومة تأكدت جاهزيته للقاء بعد خضوعه لجلسات علاجية بمتابعة طبيب النادي من أجل التأكد من جاهزيته عقب شفائه من كدمة بسيطة على مستوى الركبة تعرض لها أثناء التدريبات الماضية. من جانبه طالب ربيروف لاعبيه، بضرورة التركيز والخروج بالنقاط الثلاثة، خلال الاجتماع الذي عقده الجهازان الفني والإداري بحضور نائب الرئيس طارق كيال باللاعبين، وشدد على عدم التفريط في نقاط مواجهة الهلال وبذل مجهود مضاعف لتحقيق الفوز حتى يبقى الفريق في الصدارة. كما أكد ثقته الكبيرة في إمكاناتهم، وفي تحقيق انتصارات إيجابية والوصول إلى الأهداف المرسومة. 