بالفيديو.. اعلامي يؤكد: رئيس الهلال يريد اسقاط سامي 

 اتهم الاعلامي الهلالي ثامر الحميد رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد بمحاربة مدرب الفريق سامي الجابر من اجل إفشال مهمته في تدريب الفريق. وقال الحميد مقدم برنامج الجولة عبر اذاعة مكس اف ام, أن الجابر يتعرض لحملة هلالية يقودها الرئيس بجانب عدد من اعضاء الشرف وكذلك اعلاميين وإداريين في الفئات السنية. واستدل الحميد على ابتعاد رئيس النادي عن المشهد الهلالي وعدم خروجه بالاعلام والدفاع عن سامي الجابر كما كان يقوم مع مدربي الهلال الاجانب في المواسم الماضية. وقام بعرض تصريحات سابقة للامير عبدالرحمن بن مساعد وهو يطالب الجماهير بالصبر على المدربين توماس دول وهاسيك وغيرهم بينما كان تصريحه الاخير عن سامي لايحمل اي عبارات تدل على وقوفه معه. واضاف الحميد “منذ خروج سامي الجابر في حواره الشهير مع روتانا خليجية وهو يتعرض لحملة قوية, ومن ضمن الذين يهاجمونه نائب الرئيس السابق طارق التويجري والعاملين بالفئات السنية حسن القحطاني وعلي السمراني”. كما ابدى الحميد استغرابه من صداقات رئيس الهلال مع عدد من الاعلاميين النصراويين مثل عبدالعزيز المريسل وبتال القوس, وسكوته عن تجاوزاتهم على الهلال وسامي. 