مصادر: حارس الأهلي العويس سيرتدي قناعا لحماية وجهه.. وعودته تتطلب أسبوعين 

 أكدت مصادر مطلعة بالنادي الأهلي أن الحارس محمد العويس يحتاج إلى نحو أسبوعين للعودة للمشاركة في التدريبات الجماعية، لافتا إلى أنه سيكون مضطرا لارتداء قناع الوجه الذي سبق أن ارتداه مع الشباب.   وأوضحت المصادر وفقا لـ"الاقتصادية"، أن الجهاز الطبي للفريق أكد تحسن حالة اللاعب لكنهم لن يتعجلوا عودته للمشاركة، خاصة أن العملية الجراحية التي أجراها في منطقة حساسة.   ولفتت إلى أن الجهاز الفني بقيادة السويسري جروس وضع برنامجا لياقيا خاصة باللاعب قبل السماح له بالمشاركة في التدريبات الجماعية التي غاب عنها لمدة 72 يوما.   يذكر أن العويس تعرض لإصابة في الوجه أثناء لقاء فريقه أمام الفيصلي في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي دفعته لإجراء عملية جراحية لتثبيت كسر عظمة الوجه. 