نجم سعودي جديد على أعتاب الليجا 

 اقترب لاعب وسط الهلال والمنتخب السعودي، من الاحتراف في الدوري الإسباني، خلال الفترة المقبلة، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. ومن المقرر أن يلحق لاعب منتصف ميدان الهلال سلمان الفرج، بمواطنيه، الذين انضموا الأحد الماضي لعدد من الأندية الإسبانية، طبقا لاتفاقية التعاون المشترك بين رابطة الأندية المحترفة "لا ليجا" وهيئة الرياضة السعودية برئاسة تركي آل الشيخ. ويعتبر الفرج من أبرز نجوم السعودية خلال السنوات الأخيرة، و من النوعية التي يفضلها أغلب المدربين، لكونه لاعب تكتيكي في وسط الملعب من الطراز العالي، كما أنه شارك الأخضر في التأهل لمونديال روسيا 2018. و ينتظر الهلال أن يكمل عقد المحترفين الاجانب الـ7، بالاتفاق مع صانع ألعاب من امريكا الجنوبية بعد إنهاء التعاقد مع المهاجم المغربي أشرف بن شرقي القادم من نادي الوداد البيضاوي، للاعلان عن انتقال الفرج إلى احد أندية الليجا. وانتقل ‏على سبيل الإعارة فهد المولد من اتحاد جدة إلى ليفانتي، وسالم الدوسري من الهلال إلى فياريال، وصانع الألعاب يحيى الشهري من النصر إلى ليجانيس. فيما انضم بنفس الطريقة، لاعب الوسط نوح الموسى من الفتح إلى بلد الوليد، والشاب عبد الله الحمدان مهاجم الشباب إلى سبورتينج خيخون، كما عبد المجيد الصليهم لاعب الشباب إلى رايو فاييكانو. وانضم بعض اللاعبين "المواليد" الذين تم اكتشافهم مؤخرا، وهم مروان عثمان الذي انتقل إلى ليجانيس، وجابر عيسى لفياريال، وعلي النمر لنومانسيا.   