حارس الهلال يسجل رقماً قياسياً في بطولة آسيا 

 نجح حارس نادي الهلال عبدالله السديري في دخول التاريخ بجدارة عندما سجل رقماً قياسياً في بطولة دوري أبطال آسيا بالحفاظ على شباكه نظيفة لسبع مباريات متتالية مدة (630) دقيقة ، كما ساهم في تأهل فريقه للدور نصف النهائي من البطولة . وتمكن السديري في بقاء مرماه نظيفاً منذ الجولة الرابعة في دوي المجموعات لأبطال آسيا أمام السد القطري التي انتهت بخماسية نظيفة ثم مع الأهلي الاماراتي في دبي والتي انتهت سلبياً، وبهدف وحيد نجح الهلال من المرور أمام سباهان الايراني لدور الـ16 ، وظل السديري صامداً أمام هجمات بوندكيور في ذهاب وإياب دور الـ16 ثم السد في الرياض وقطر ليدخل التاريخ بتسجيل رقم قياسي. يذكر أن سامي الجابر قد استبدا الحارس فايز السبيعي بالسديري بعد أن اهتزت شباك الهلال سبع مرات في أول ثلاث جولات معه ، مما دفع الجابر لاستبداله . 