الدوري السعودي ينطلق غدا بمواجهتين مرتقبتين.. "الاتحاد" بثوبه الجديد و"شباب" الجابر 

 تنطلق غدا الخميس منافسات الدوري السعودي لموسم 2016-2017 بسبع مباريات ضمن الجولة الأولى، والتي ضمت مباريات سهلة نسبيا للكبار، ولكنها تحمل ترقبا كبيرا لما أحدثته هذه الفرق من تغييرات في صفوفها. وتتوزع الجولة على امتداد أربعة أيام منذ الخميس وحتى الأحد، إذ يفتتح الدوري بمباراة تجمع بين فريقي الاتحاد والرائد، حيث قام الأول بتغييرات كثيرة إثر مشاكل إدارية متعددة وأبرم صفقات عديدة يترقب جمهوره مشاهدتها بعد مشاركة متوسطة المستوى في دورة تبوك الودية. بينما تجيء المباراة الثانية بين فريقي الشباب والقادسية، وتتجه كثير من الأنظار إلى هذه المباراة ترقبا لبداية قائد الهلال والمنتخب السعودي الأسبق سامي الجابر كمدير فني لفريق الشباب. بينما تُفتتح المباريات يوم الجمعة بلقاء يجمع بين فريقي الفتح والنصر، حيث قام الأخير أيضا بتغييرات كثيرة شملت عدة صفقات إضافة إلى التعاقد مع مدرب جديد لاستعادة بريقه. فيما يخوض الهلال بعد خسارة السوبر مباراة سهلة مع الصاعد حديثا الباطن يوم السبت، على أن تُختتم الجولة بلقاء بين بطل الدوري الأهلي ونظيره الاتفاق العائد حديثا إلى دوري الأضواء. 