مصادر: الاتحاد يسعى لبيع الرباعي الأجنبي نظير 40 مليون ريال 

 قالت مصادر، اليوم الأربعاء، إن إدارة نادي الاتحاد تسعى لحسم ملف الرباعي: "جورمان، سانوجو، غروهي، جوناس" ببيع عقودهم الاحترافية أو إعارتهم نظير 40 مليون ريال، وذلك قبل نهاية فترة الانتقالات الحالية. وتعرض الإدارة الاتحادية، وفقاً لـ"عكاظ"، الرباعي الأجنبي الذي تبقّى في عقوده: موسم واحد للأسترالي جورمان، وموسمان للبرازيلي جوناس، و3 مواسم لكل من الإيفواري سانجو والبرازيلي جروهي. وتؤكّد إدارة النادي، حسب ذات المصادر، حرصها على حفظ كافة حقوقها المادية والأدبية ووضع مصلحة النادي فوق أي اعتبارات أخرى. 