هاسيك يترقب لقاء النصر.. ويهدد بسلاح "الانسجام" 

 شدد المدرب التشيكي إيفان هاسيك خلال المؤتمر الذي عقده السبت على أهمية لقاء الهلال مع شقيقه النصر، واصفا مباريات الديربي بأنها دائما ما يصحبها الحماس والندية ولا سيما أن الهلال قد استعد جيدا لهذه المباراة.  وأكد هاسيك أن فريقه سيسعى لتحقيق العلامة الكاملة والنقاط الثلاثة.  كما رفض المدرب التشيكي انتقاد لاعبيه أمام وسائل الإعلام وقال: "نقدي للاعبين يكون بعيدا عن الإعلام ونقدي لهم يكون في الاجتماعات الخاصة".  وأضاف مدرب الفريق "يجب علينا التركيز على المرحلة المقبلة وتحقيق مزيدا من الانتصارات خصوصا بعد عودة اللاعب يوسف العربي من إصابته إلى جانب الكوري الجنوبي يو بيونغ سو الذي بدأ بالانسجام مع الفريق الهلالي".  وحول اللاعب سعد الحارثي، أكد هاسيك أن سعد من اللاعبين المميزين في خط الهجوم مع عيسى المحياني ويوسف العربي ويو وبقية زملائهم.  من جانبه، وصف اللاعب سعد الحارثي مباراة الأحد بأنها مباراة قوية تجمع الهلال بالنصر، وأضاف سعد أن الهلال سيسعى لتحقيق الانتصارات في مقبل المباراة والتقدم في سلم الترتيب.  وعن استعدادات الفريق الهلالي، أكد الحارثي أن الهلال مستعد لهذه المباراة وسيبذل هو وبقية زملاءه قصارى جدهم، وذلك من خلال تسجيل الأهداف أو صناعتها تحقيقا لطموحات الجماهير الهلالية وإدارة النادي.  من جهته، اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم تحضيراته للقاء للنصر الأحد على إستاد الملك فهد الدولي حيث جاءت التدريبات تكتيكية ولياقية بمشاركة اللاعب أحمد الفريدي الذي تغيب عن مران الجمعة بعذر مسبق من إدارة الكرة.  في حين واصل الثلاثي حسن العتيبي، محمد نامي وعبد العزيز الدوسري برامجهم التأهيلية وسط متابعة رئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد ونائبه الأمير نواف بن سعد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. 