المسحل يعتذر عن الاستمرار في منصبه.. والبديل الجوهر 

 علمت مصادر «عكاظ» ان امين عام اللجنة الاولمبية السعودية محمد المسحل قدم اعتذاره عن الاستمرار في منصبه خلال الفترة المقبلة وذلك لانشغاله بأمور خاصة، وسيدير اللجنة مؤقتا خلال الفترة المقبلة محمد الجوهر لحين صدور قرار الامير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بتعيين شخص لهذا المنصب. يذكر ان اللجنة الأولمبية تم تطعيمها بعدد من الكوادر الذي سيكونون من العوامل المساعده للنجاح، حيث تم تعيين اثنين من القيادات الشابة، وفي الطريق لضم مجموعة اخرى في المرحلة القادمة سواء في التسويق أو الأمور الفنية وغيرها من الإدارات، كما ان من اهدافها دعم الاتحادات الرياضية وإزاله «البيروقراطية» عن عملهم، ليكون التركيز فقط على النتائج والأداء الرياضي، وهذا سيكون على المدى القصير، اما على المدى الطويل فالجهد سيتضاعف مرات والتنسيق بشكل أعلى. 