بن زنان ينتقد حكم مباراة “الهلال والحزم”.. الحكم قائد والقيادة كاريزما وصفات أرى أنك لاتملكها! 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان حكم مباراة “الهلال والحزم” التي أقيمت أمس ضمن الجولة الـ 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بالتعادل بين الفريقين 1-1. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مع تقديري لشخصك لم تنجح في إدارة المباراة أثناء مجرياتها أو بعد نهايتها .. الحكم قائد والقيادة كاريزما وصفات أرى أنك لاتملكها .. وأضاف” هذا المنظر لايليق بالدوري السعودي نهائياً وليس له تبرير أبداً ! وحدثت مشادة بين لاعب الهلال “جوفينكو” ولاعب الحزم بعد انتهاء المباراة أمس ، الأمر الذي أدى إلى تتدخل الأمن .    مع تقديري لشخصك لم تنجح في إدارة المباراة أثناء مجرياتها أو بعد نهايتها ..الحكم قائد والقيادة كاريزما وصفات أرى أنك لاتملكها ..!هذا المنظر لايليق بالدوري السعودي نهائياً وليس له تبرير أبداً ..! pic.twitter.com/KufLrpmQzG
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) December 26, 2019  