«أصدقاء اللاعبين» تطلق مبادرة لتوفير احتياجات 165 أسرة 

 أطلقت جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، الإثنين مبادرة (خلك في البيت وإزهلها) التي تهدف إلى تلبية احتياجات أسر مستفيدي الجمعية، من دواء وغذاء ومستلزمات يومية، وإزالة كافة العوائق التي تواجههم، وذلك تماشيا مع الإجراءات والضوابط الاحترازية التي تتخذها المملكة العربية السعودية للحد من انتشار فيروس كورونا. ودعا ماجد عبدالله رئيس مجلس إدارة الجمعية، القطاع الخاص والمجتمع بصفة عامة للدعم والمساهمة لسد احتياجات الأسر الأشد حاجة في ظل الجائحة، معرباً في الوقت نفسه عن شكره لمختلف القطاعات الحكومية في المملكة على الإجراءات الاحترازية التي تقوم بها، لحماية المواطنين. وطرحت الجمعية الدعم المادي بقيمة 220 ريال للسهم الواحد إيمانا منها بتكاتف الوسط الرياضي، وقالت :"نثق في وقوفكم مع الأسر المحتاجة من مستفيدي الجمعية”. وأشارت جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، الي أن نحو 165 أسرة سيستفيدون من الدعم وتلبية احتياجاتهم، للبقاء في منازلهم والالتزام في الاحترازات الوقائية من فايروس كورونا. وتغطي المبادرة احتياجات الأسر المستفيدة من مستلزمات غذائية وكمامات وسداد الإيجار وفواتير الكهرباء والماء والاتصالات. 