رئيس مجلس الجمهور السعودي يتحدث عن استعداداته لمباراة فلسطين 

 أبدى رئيس مجلس جمهور المنتخب السعودي، جاهزيتهم لمباراة الأخضر المقبلة أمام نظيره الفلسطيني بكأس العرب. وقال رئيس مجلس جمهور المنتخب السعودي، وفقًا لـ "الرياضية": "الاستعدادات على قدم وساق بتوجيهات من اتحاد الكرة الذي جهّز جميع الأشياء التي تحتاجها الرابطة أو مجلس الجمهور السعودي". وأتم رئيس مجلس المنتخب السعودي، بالتنويه إلى أنه سيتم توزيع تذاكر مجانية ولكن مازال الإقبال حتى الآن بسيطًا. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفلسطيني، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الثانية. يُذكر أن المنتخب الوطني قد هُزم في مباراته الأولى ببطولة كأس العرب أمام نظيره الأردني بهدف نظيف. 