كريم بنزيما لاعب شهر سبتمبر في الدوري الإسباني 

 فاز لاعب ريال مدريد، الفرنسي كريم بنزيما، مساء اليوم الجمعة، بجائزة أفضل لاعب في شهر سبتمبر الماضي، في الدوري الإسباني "الليجا". وسجل بنزيما 9 أهداف مع ريال مدريد في بطولة الدوري الإسباني للموسم الجاري 2021-2022 ليعتلي صدارة الهدافين. ويحتل بنزيما صدارة أكثر لاعبي الدوري الإسباني هذا الموسم صناعة للأهداف حتى الآن برصيد 7 تمريرات حاسمة. وسجل بنزيما خلال شهر سبتمبر الماضي 6 أهداف مع ريال مدريد في الدوري الإسباني، من بينها ثلاثية "هاتريك" في مرمى ريال مايوركا، بالجولة السادسة، باللقاء الذي انتهى بفوز الملكي بنتيجة 6-1. 