الحسينان: مبادرات اللاعبين ستتضح بعد معرفة مستقبل الدوري 

 أكد الدكتور المختص في الإدارة والتسويق الرياضي مقبل بن جديع أن أزمة توقف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والأنشطة الكروية بشكل عام غير واضحة المعالم بعد تفشي فايروس كورونا المستجد حول العالم، مشيرًا إلى أن الفايروس في المملكة العربية السعودية تحت السيطرة عكس ما يحدث في أوروبا. وقال: "من وجهة نظري أجد أن الأزمة لا تزال في بدايتها ومعالمها لم تتضح للجميع سواءً اللاعبين أو الأندية أو حتى الاتحادات، ولست مستغرباً من عدم وجود مبادرات من لاعبي الأندية أصحاب العقود الكبيرة في تخفيض رواتبهم كوقفة مع الأندية في هذا التوقيت، وبالنسبة لتبرع النجم العالمي البرتغالي رونالدو بتخفيض رواتبه مع ناديه يوفنتوس، فهذا الموقف يصعب قياسه على الوضع في المملكة، فنحن ولله الحمد ننعم بخدمات حكومية متكاملة والوباء تحت السيطرة حتى الآن، عكس إيطاليا التي تعد في وضع مأساوي كبير والضرر لديهم أكبر، كما أن الفايروس خرج عن السيطرة هناك وبشكل كبير مما جعل الحكومة الإيطالية في ورطة ومعضلة كبيرة بسبب عدم كفاية الخدمات الصحية واستيعابها للعدد الكبير من المرضى، والذي يتجاوز سعة المستشفيات هناك، وهذا يتطلب مساعدات وتبرعات، ولعل ما قام به رونالدو، أن صح الخبر، هو مبادرة لمساعدة ناديه الذي تضرر كما هي الأندية الإيطالية الأخرى من توقف للمسابقات الرياضية وهذا كلف الكرة الإيطالية الشيء الكثير".  وأضاف: "النقطة الأخرى أن الموسم الرياضي في المملكة لو استكمل خلال الأسابيع القليلة المقبلة، فهذا يعني أنه لا حاجة لتخفيض الرواتب، أما اذا ألغي الدوري حينها بالتأكيد أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتفاهم مع اللاعبين الذين سيتفهمون الموقف وقد نشاهد كثيراً من المبادرات".  من جهته، قال المتخصص في التسويق والاستثمار الرياضي والإدارة الرياضية عادل الحسينان أنه وحتى مع توقف الدوري فإن الأزمة بالمملكة أقل مما يحدث في أوروبا التي تواجه معاناة قوية، والتي ستظهر بشكل أقوى في الفترة المقبلة خصوصاً في إيطاليا وإنجلترا وحتى إسبانيا وبالتالي فإن استئناف الدوريات هناك من المستحيلات في الأشهر المقبلة. وذكر "من يملكون عقوداً كبيرة لدينا من لاعبي الأندية خصوصاً الأجانب، من المؤكد أننا سنسمع مبادراتهم بعد أن يصدر قرار بخصوص استئناف الدوري من عدمه، ولعل إعلان تخفيض الدعم على الرياضة الذي صدر سيكون داعماً لهذه المبادرة التي اتوقعها خلال أسبوعين بالكثير".  وطالب الحسينان من الجميع على مستوى رياضتنا، وبهدف حماية الاستثمار الرياضي أن تكون هناك مبادرات عدة لاتخص فقط اللاعبين حتى الأندية والشركات بالسوق الاستثماري الرياضي".   