الاتحاد السعودي لكرة القدم يدعم ملف عزت لرئاسة «الآسيوي» 

 وعد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة المكلف نواف التمياط اليوم الأحد، دعم ملف عادل عزت الرئيس السابق، لرئاسة الاتحاد الآسيوي، وتوفير كافة متطلبات نجاح ملفه الانتخابي. وأكد المجلس في بيان صحفي ثقته في قدرة عزت على تحقيق التطلعات برئاسة الاتحاد الآسيوي، وإمكانياته في إحداث نقلة نوعية في عمل الاتحاد القاري. وكان عزت قد أعلن باستقالته بصورة مفاجئة أمس الأحد قبل دقائق من انطلاقة مباراة السوبر التي جمعت بين الهلال والاتحاد وكسبها الأول بثنائية. 