الأمير الوليد بن بدر يشعل "تويتر" بتغريدة عن بطولات المناطق 

 أشعل عضو شرف نادي النصر، والمشرف العام السابق على فريق الكرة، الأمير الوليد بن بدر بن سعود، مواقع التواصل الاجتماعي، بتغريدة تحدث خلالها عن بطولات المناطق، مستعينًا بالمستندات الخاصة بهذه البطولة. ونشر الأمير الوليد، بعض المستندات الخاصة بلائحة بطولة المناطق، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليها: "تأكيدا لم تم ذكره ولمن يريد أن يفهم الفقرة ثالثا تتحدث عن بطولات المناطقوبالمادة 4 نصّت أن الفائز بطلا لمنطقته". وأضاف: "الفقرة خامسا لبطولة وزارة العمل نصّت بالمادة 2 أن (أبطال المناطق) من يشترك فيها.. أي أن خامسا هي بطولة مسقلة عن ثالثًا، ولكنها تختار أبطالها للمشاركة بها. وتابع: "وهنا ستلاحظون الفرق في التأهيل بالفقرة أولًا والتي تتحدّث عن كأس الملك ففي المادة 2 وهي الخـاصّة بتصفيات المناطق للكأس فلن تجد تعريف لبطل المنطقة فيها لوجـود ما يليها من استحقاق. وذكر عضو شرف نادي النصر: "وهو توضيح أن هناك تدرّج بالمسابقة إلى المباراة النهائيّة.. ومن لم يفهم للآن لن يفهم أبداً".    1-تأكيداً لم تم ذكرهولمن يريد أن يفهمالفقرة ثالثا تتحدث عن بطولات المناطقوبالمادة 4 نصّت أن الفائز بطلا لمنطقته.والفقرة خامسا لبطولة وزارة العمل نصّتبالمادة 2 أن(أبطال المناطق)من يشتركفيها.أي أن خامسا هي بطولة مسقلة عن ثالثاولكنها تختار أبطالها للمشاركة بها.يتبع.. pic.twitter.com/pQlf9UiWWZ
 — وليد بن بدر بن سعود (@Waleed_binBader) May 25, 2020  