بتال القوس يكشف عوامل بقاء الفرق في دوري المحترفين للموسم الجديد 

 تحدث الإعلامي الرياضي بتال القوس عن الفرق التي يتمنى بقاءها في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجديد (2021-2022). ووجه "القوس"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، سؤالا إلى متابعيه: "من تتمنى بقائه في الدوري من الفرق المتصارعة على الهروب؟". وأوضح "القوس": "شخصيا أتمنى بقاء أي فريق ما يكون صيد سهل للكبار.. وثانيا ملعبه زين.. وثالثا أحب دايما تكون كل منطقة جغرافية من بلادنا ممثلة بفريق في الممتاز". وأصبح فريق العين أول الهابطين رسميًا إلى دوري الدرجة الأولى بعد خسارته أمام نظيره النصر في الجولة الـ27، وتجمد رصيده عند 20 نقطة.    من تتمنى بقائه في الدوري من الفرق المتصارعة على الهروب؟شخصيا أتمنى بقاء أي فريق ما يكون صيد سهل للكبار.. وثانيا ملعبه زين.. وثالثا أحب دايما تكون كل منطقة جغرافية من بلادنا ممثلة بفريق في الممتاز..
 — بتال القوس (@battalalgoos) May 16, 2021  