الاتحاد الأسترالي ينوي استكمال الدوري في أقرب وقت 

 أعلن الاتحاد الأسترالي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، عن نيته لاستكمال بطولة الدوري المحلي لموسم 2019-2020 بأسرع وقت ممكن. وأكد الاتحاد الأسترالي أن هناك اتجاهاً لعودة الدوري في أقرب فرصة معلناً، لكن من خلال بعض المعايير والقواعد. وتلخصت المعايير الموضوعة من قبل اتحاد الكرة الأسترالي في - سلامة وصحة اللاعبين وبقية أطراف اللعبة ستكون الأولوية. - انتهاء القيود الموضوعة من قبل الحكومات الإقليمية والفدرالية. - إفساح المجال للتجمعات التي تتضمن اللاعبين وبقية الأجهزة من التواجد. - التوافق على نظام التباعد الجسدي مع الحكومات، من أجل إقامة مباريات احترافية. 