طارق الحماد يحط رحاله في القناة الرياضية السعودية 

 أعلنت القناة الرياضية السعودية انضمام المذيع اللامع طارق الحماد لتدعيم صفوف الكوادر الفنية في القناة المتجددة. ويعتبر الحماد إضافة مميزة للقناة الرياضية نظير مشواره الحافل وخبرته العريضة في العمل الإعلامي. وبدأ الحماد من شاشة اروبيت في اول تغطية حصرية للدوري السعودي ثم خاض تجربتين في الجزيرة الرياضية وابو ظبي الرياضي قبل ان يعود للوطن عبر منبري قناة لاين سبورت وإذاعة يو اف ام. ومارس الحماد عمل المراسل الميداني ومقدم الاستديو التحليلي كما قدم برنامج الهدف اليومي عبر لاين سبورت وبرنامج بين اثنين الاذاعي مع الاستاذ محمد الخميس. ويستعد الحماد لتحدي جديد عبر الرياضية السعودية والتي تجهز هي الاخرى لموسم مختلف عبر نقل اقوى مسابقات الشرق الاوسط الكروية. 