رسميا.. تخفيض أسعار تذاكر مباريات مصر في كأس الأمم الإفريقية 

 قررت اللجنة المنظمة لبطولة الأمم الإفريقية، تخفيض أسعار تذاكر مباريات منتخب مصر للدرجة الثالثة من الملعب في البطولة، خلال دورها الأول إلى 150 جنيها بدلا من 200 جنيه. وأوضحت اللجنة في بيانها الرسمي، أن ذلك يأتي حرصا منها على تخفيف العبء عن جماهير كرة القدم المصرية وزيادة حضورها في المدرجات لتشجيع منتخب بلادها والاستمتاع بالبطولة التي تقام على أرض مصر. وأفاد البيان بأن التخفيض تم بالتنسيق مع الجهات المعنية، وبناء على الدراسات التي أجريت في هذا الشأن، وتمت مراعاة عدد من العوامل المحددة لأسعار التذاكر مقارنة بالبطولات السابقة وعدد السكان ومتوسط دخل الفرد وتكاليف تجهيز الملاعب والقيمة التسويقية للبطولة الحالية.وأكدت اللجنة المنظمة للبطولة، أنها كانت تود لو باستطاعتها تخفيض قيمة تذاكر الدرجة الثالثة لأقل من ذلك أو جعلها مجانية، إلا أن عوامل تحديد أسعار التذاكر في البطولات الكبيرة حالت دون ذلك. وأثارت أسعار التذاكر، التي أعلن عنها في مؤتمر صحفي أواخر أبريل الماضي، موجة من الجدل وردود الفعل الغاضبة بسبب ما رآه كثيرون ارتفاعا مبالغا فيه. وتنظم مصر بطولة إفريقيا، التي تقام للمرة الأولى بمشاركة 24 منتخبا، في الفترة ما بين 21 يونيو إلى 19 يوليو.    جريدة المال/ عاجل | تخفيض أسعار تذاكر الدرجة الثالثة لمباريات #مصر في كأس الأمم الإفريقية - عبر تطبيق نبض @NabdApp https://t.co/XS72lvmby4
 — احمد حمدي الزواوي (@km6chk) May 15, 2019  