بلعربي لاعب ليفركوزن يسجل اسرع هدف في تاريخ الدوري الالماني 

 سجل كريم بلعربي لاعب باير ليفركوزن أسرع هدف في تاريخ دوري الدرجة الاولى الالماني لكرة القدم الممتد على مدار 52 عاما بعد ان سجل بعد مرور تسع ثواني على بداية لقاء فريقه امام بروسيا دورتموند يوم السبت. وسجل الضيوف عقب بداية اللقاء مباشرة بعد ان ارسل سيباستيان بونيش الكرة مباشرة للجناح البالغ من العمر 24 عاما ليفتتح التسجيل. وكان الرقم القياسي السابق مسجل باسم اللاعبين اولف كيرتسن وجيوفاني البير وبول فريير باهداف جاءت عقب مرور 11 ثانية. 