هورفات: أسعى لمواصلة سلسلة الانتصارات.. واستعددنا جيداً لمباراة السوبر 

 قال المدير الفني الكرواتي لفريق النصر، ألين هورفات، إنهم استعدوا بشكل جيد لمباراتهم المقبلة أمام الهلال في نهائي كأس السوبر. وأضاف "هورفات"، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، الذي عُقد اليوم (الخميس): "سنكون على قدر المسؤولية لمثل هذا الحدث، وجاهزون لأي تحدٍّ، والجماهير تتوقع مني ومن النادي الفوز دائماً". وأشار المدير الفني الكرواتي لفريق النصر، إلى سعيه لمواصلة سلسلة الانتصارات التي يُحققها مع الفريق، قائلاً: "سعيد بثقة الجمهور وإعادة وحدة الفريق واستعدينا للنهائي بشكل جيد من خلال المباريات الماضية التي لعبناها في الدوري، وهذه المباراة مهمة للفريق". وأتم "هورفات"، تصريحاته قائلاً: "بغض النظر عن نتيجة النهائي، متى ما قدم اللاعبون ما لديهم من أداء وظهروا بصورة جيدة سأعتبر نفسي فائزاً، وأكد على اللاعبين أن جمهور النصر يستحق أفضل ما لديكم". ويلتقي النصر نظيره الهلال، يوم (السبت) المقبل في نهائي كأس بيرين للسوبر. 