بالفيديو.. إصابة لاعب الوحدة علي النمر ونقله بالإسعاف للمستشفى بعد تدخل عنيف من "دياز" الأهلي 

 أصيب لاعب نادي الوحدة علي النمر خلال مباراة فريقه مع الأهلي في الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إثر تدخل عنيف من لاعب الأهلي باولو دياز. وكان توقيت المباراة يُشير للدقيقة 65 عندما تدخل لاعب الأهلي "دياز" بكوع ذراعه في وجه لاعب الوحدة علي النمر، حتى سال الدم من وجهه وأنفه، ما استدعى نقله بالإسعاف الطبي إلى المستشفى فوراً لتلقي العلاج. يُذكر أن نفس اللاعب باولو دياز حصل على الإنذار الثاني وطُرد في المباراة، بعد تدخل خشن آخر بقدمه في وجه لاعب من نادي الوحدة، في حين انتهت المباراة لصالح الوحدة 2-1.  اصابة لاعب #الوحدة علي النمر ونقله بالاسعاف لخارج الملعب #الوحدة_الأهلي pic.twitter.com/qu4FwqO1NC
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 28 décembre 2018  