بالفيديو.. نائب رئيس الشعلة: هزازي تهجم على اللاعبين وبصق على طفل يتيم.. وهزازي يرد: فقط يريد "الشوشرة" 

 اتهم نائب رئيس نادي الشعلة عبدالرحمن العامر لاعب الاتفاق ابراهيم هزازي بالاعتداء على لاعبي الشعلة بعد انتهاء المباراة والبصق على أحد الأطفال العاملين بالنادي، مطالبا بضرورة تدخل لجنة الانضباط لإيقاف تجاوزاته التي فاقت كل الخطوط الحمراء - وفقا له.وقال عقب فوز الشعلة على الاتفاق اليوم (الجمعة): "ما حدث من هزازي لا يمكن السكوت عنه على الإطلاق، فاللاعب حاول التعدي على لاعبي فريقنا بعد انتهاء المباراة، حيث أحدث فوضى كبيرة في ممر الملعب وأمام غرفة تبديل الملابس"، مشيراً إلى أن حكم المباراة الرابع شاهد ما فعله هزازي.وتابع أن اللاعب لم يكتف باعتدائه على اللاعبين بل قام بالبصق على طفل يقوم بجمع الكرات وهو طفل صغير ويتيم من جمعية "إنسان".من جانبه، استنكر هزازي ما وُجه له من اتهامات، متسائلا: "إلى هذه الدرجة وصلت أخلاق ابراهيم هزازي"، ومتهكما بأن قائل هذا الكلام ليس مشهورا ولا يعرفه أحد.وأشار إلى أن هذا المسؤول يريد الشوشرة عليه فقط، متابعا: "ما راح أكبر الموضوع، أقول مبروك لهم، أما جمعية الايتام فأنا من الداعمين لها في عدد من مدن المملكة". 