إصابة في الركبة قد تبعد خضيرة عن كأس العالم 

 اكد الاتحاد الالماني لكرة القدم ان لاعب وسط منتخبه الاول سامي خضيرة قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي لركبته اليمنى خلال مباراة المانيا وايطاليا الودية امس الجمعة. وستكون مشاركة خضيرة لاعب وسط ريال مدريد الاسباني في كأس العالم البرازيل 2014 بالتالي مهددة نظرا للفترة الطويلة التي تتطلبها هذه الاصابة للتعافي وهي تتراوح حتى ستة اشهر. واشار طبيب المنتخب هانس-فيلهلم مولر-فولفهارت ان اللاعب بحاجة لجراحة لكنهم سيحاولون اعادته الى الملاعب قبل المونديال المقرر الصيف المقبل. وقال مدرب المنتخب يواكيم لوف: "هذه ضربة قوية للمنتخب ولسامي". وتعرض خضيرة لاصابة في ركبته في الدقيقة 66 من المباراة عندما كان يحاول انتزاع الكرة. 