ريكارد يزور نادي النصر ويلتقي اللاعبين 

 قام مدير إدارة المنتخبات الوطنية لكرة القدم محمد المسحل يرافقه مدرب المنتخب الأول فرانك ريكارد ومدير المنتخب خالد المعجل مساء اليوم الجمعة بزيارة لمقر نادي النصر، عقدوا خلالها عدة اجتماعات حيث اجتمع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، والمشرف العام على كرة القدم الأمير الوليد بن بدر، ومدير عام كرة القدم محمد السويلم ، ومدير الفريق الأول سالم العثمان، مع محمد المسحل وخالد المعجل. في حين عقد المدرب ماتورانا اجتماعاً بالجهاز الفني للمنتخب بقيادة فرانك ريكارد واجتمع الدكتور رياض محمد تركي طبيب النادي بطبيب المنتخب الدكتور جمال خليفة، حيث ناقشوا معهم سبل التنسيق بين النادي والمنتخب بما يعود بالفائدة على تطور كرة القدم وينعكس على المنتخبات السعودية في منافساتها الخارجية . ثم حضر الجميع جانباً من تدريب الفريق الأول وقاموا بجولة على أكاديمية النصر للفئات السنية حيث تجولوا على مرافقها وابدوا إعجابهم بما شاهدوه من منشآت متطورة، مؤكدين أنها ستعطى ثمارها في تطوير الفئات السنية بالنادي وسيكون لها انعكاس على دعم الكرة السعودية. وفي ختام الزيارة قدم المسحل شكره وتقديره لسمو الأمير فيصل وسمو الأمير الوليد على ما لقيه هو ومعاونيه من حفاوة وحسن استقبال وكرم ضيافة متمنياً للنصر التوفيق . وعقب الزيارة أكد مدير إدارة المنتخبات الوطنية لكرة القدم محمد المسحل أن الهدف من زيارة الأندية هو إيجاد مزيداً من التنسيق والتعارف على ما تضمه الأندية من كوادر حيث نجتمع مع رؤساء الأندية ومع المدربين والأجهزة الطبية، ونطلع على مرافق النادي ونقف على كل ما يهم اللاعب السعودي، حيث نأخذ صورة شاملة عن كافة الأندية ثم نحللها لنعرف إذا كان هناك آلية معينة يمكن تطبيقها ومعالجة أي قصور معين، وأيضا نتفق مع الاندية على طريقة استدعاء اللاعبين والملفات الطبية لهم وليكون هناك آلية عملية تبادلية بيننا وبينهم . وعن رؤيته لمنشآت أكاديمية النصر للفئات السنية قال من خلال زياراتي للأندية أرى أن منشآت النصر هي أفضل ما رأيت حتى الآن من حيث الاهتمام بالفئات السنية، وأنا هنا أهنئ النصر عليها فقد شاهدت ملاعب و معسكر مميز ونادي صحي وغرف اجتماعات ومكاتب، وهي بالفعل منطقة مخصصة ومنفصلة تولى اهتمامها بالفئات السنية والبراعم حتى الملاعب جميع مقاساتها حسب ما هو منصوص عليه في الفيفا. 