عقب خروج الأهلي من البطولة العربية.. الحناكي: عقدهم الهلال وهو في أسوأ مستوياته! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي عقب فوز الهلال على الأهلي وتأهله إلى نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال بركلات الجزاء الترجيحية في المباراة التي أقيمت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بعد أن انتهت المباراة في زمنها الرسمي بفوز الأهلي بهدف دون رد وكان مواجهة الذهاب انتهت بذات النتيجة لصالح الهلال. وكتب الحناكي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” عقدهم الهلال حتى وهو في اسوأ مستوياته أخرجهم من البطولة”. 