الاتحاد الفرنسي يوقف مبابي ثلاث مباريات ويبدأ إجراءات بحق نيمار 

 أعلن الاتحاد الفرنسي لكرة القدم الجمعة بأنه قرر إيقاف مهاجم باريس سان جرمان كيليان مبابي ثلاث مباريات بعد طرده في المباراة النهائية لكأس فرنسا، وبدء اجراءات بحق زميله البرازيلي نيمار الذي ضرب أحد المشجعين في نهاية المباراة ذاتها. وكان مبابي طرد ببطاقة حمراء إثر تدخله العنيف على لاعب رين داميان دا سيلفا في أواخر المباراة النهائية التي خسرها فريقه بركلات الترجيح بعد تعادلهما 2-2 في الوقتين الأصلي والاضافي، وغاب مبابي عن مباراة فريقه الاخيرة ضد مونبلييه منتصف الاسبوع الحالي وبالتالي سيغيب عن مباراتين إضافيتين ضد نيس وانجيه قبل أن يعود للمباراة ضد ديجون في 18من الشهر الحالي. أما قضية نيمار، فهي أكثر تعقيداً لأنه وجه لكمة خفيفة لأحد المشجعين خلال توجهه وزملاؤه لاستلام ميدالية المركز الثاني بعد انتهاء مباراة نهائي الكأس. واعترف نيمار بأنه تصرف بشكل "خاطئ" وكتب في تعليق على منشور لأحد أصدقائه يتضمن شريط الاعتداء، على موقع انستغرام، "هل تصرفت بشكل خاطئ؟ نعم. لكن لا يمكن لأي كان أن يبقى غير مبالٍ"، في إشارة إلى ما اعتبره اللاعب إهانات كان المشجع يوجهها له ولزملائه في نادي العاصمة الفرنسية. 