جستنيه يكشف تفاصيل انتقال حارس الاتحاد “أمين بخاري” إلى النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه عن تفاصيل انتقال حارس مرمى الاتحاد السابق “أمين بخاري” إلى نادي النصر، رغم ما قدم له نادي الاتحاد من عروض جيدة. وأوضح جستنيه عبر تويتر أنه يريد أن يطرح عدة أسئلة مهمة لكشف الحقيقة الغائبة، حسب تعبيره، وهي كم مرة شارك اللاعب مع الاتحاد بالفريق الأول كلاعب أساسي؟ وكم مرة كان اللاعب في دكة الاحتياط؟ وكم مرة مثَّل المنتخب منذ التحاقه به؟ وأضاف أن حارس المرمى أمين بخاري قبل التحاقه بالمنتخب تم التواصل معه لتجديد عقده إلا أنه طلب التأجيل لحين عودته والتفاهم مع الوسيط، ولم يرد على اتصال الإدارة الاتحادية كما وعد، والتي سبق أن قدمت له عرضاً يزيد عن العرض السابق بـ 80%. وأشار إلى أنه تم التواصل مع الوسيط الذي أخبره بفسخ عقده ليتعاقد مع وسيط آخر، ومن ثمَّ وقّع اللاعب مع نادي النصر دون أن يوضح موقفه قبولاً أو رفضاً من العرض الاتحادي، والذي كما أوضح آنفاً كان عرضاً مغرياً يتناسب مع عمره وقدراته الفنية كحارس مرمى. وقال: "فين الفشارين يلي قالوا ونشروا أخبار بأن نجم نادي الاتحاد وحارسه الأول فواز القرني إلى ناديهم وزعموا أنه جلس مع رئيسهم السابق الشامخ، فين الفشارين الذين قالوا إن النادي المنافس أجرى مفاوضات مع نجم نادي الاتحاد وحارسه الأول فواز القرني؟!". 