كانيدا لجماهير الشمس: انتظروا النصر بثوبه الجديد 

 أبدى الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني للنصر رضاه عن مستوى الفريق خلال مشاركته ببطولة العين، مؤكدًا أنه قانع بالمكتسبات الإيجابية التي خرج بها الفريق من الدورة التي حل فيها وصيفًا للعين الإماراتي البطل. وقال: «أعتقد أنّ المشاركة في هذه البطولات الودية أمر جيد للفريق من كل النواحي، والحقيقة أنّ هذه البطولة منظّمة جدًا خصوصًا أنها تضم ثلاثة فرق وكل منهم يعتبر الأفضل في بلاده سواء نادي النصر أو الكويت الكويتي أو العين الإماراتي، وبالنسبة لي كمدرب تمكّنت من الوصول للهدف الذي أسعى إليه لحد كبير من خلال منح الفرصة لأغلب اللاعبين للوقوف على مستوياتهم قبل انطلاقة الموسم الجديد». وتابع: «راضٍ بما خرج به للفريق من فوائد في البطولة رغم أنّ هناك الكثير من الإصابات والتي حرمتنا من الاستفادة بجهود بعض اللاعبين سواء في المباراة الأولى أو الثانية». وعن نظرته للنصر في الموسم الجديد قال: «دون شك النصر فريق كبير حقق بطولتين في الموسم الماضي وأنا كمدرب أعشق التحدي ولدي أهداف أسعى للوصول إليها مع الفريق وهي المنجزات والبطولات، وأعد الجماهير وإدارة النادي بالعمل في كل وقت من أجل رؤية فريقهم بالمستوى الفني الذي يتطلعون له، ومع اكتمال عناصر الفريق سواء المحلية أو الأجنبية سيظهر النصر بثوب مختلف، ولكننا في المرحلة المقبلة بحاجة ماسة لدعم ووقفة الجماهير النصراوية التي أعلم جيدًا أنّها مؤثرة ودورها دائمًا بارز ومميز مع الفريق». 