الوحدة يحصد جوائز أفضل مدرب ولاعب والجمهور المثالي للجولة الـ15 

 تمكن نادي الوحدة، في ختام الدور الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من حصد جميع جوائز الجولة الـ15 من الدوري. وحصل مدرب الفريق المصري أحمد حسام "ميدو" على جائزة أفضل مدرب في الجولة، فيما ذهبت جائزة أفضل لاعب في الجولة لمحترف الفريق الفنزويلي روميلي أوتيرو (الفائز بجائزة أفضل لاعب خلال شهر أكتوبر الماضي)، فيما حاز جمهور نادي الوحدة على جائزة الجمهور المثالي في الجولة. يذكر أن الفائزين بجائزة أفضل مدرب وأفضل لاعب يُمنحان 10 آلاف ريال ودرع تكريمي لكل منهما، بينما تحصل رابطة المشجعين على درع تكريمي عند حصول الجمهور على جائزة الجمهور المثالي. وفاز الوحدة على الأهلي في الجولة الـ15 من الدوري بهدفين مقابل هدف، وجاء هدف الفوز في الوقت بديل الضائع من المباراة.  