قائد ضمك: سنقاتل حتى اللحظة الأخيرة 

 أعرب قائد نادي ضمك، الجزائري فاروق شافعي عن ثقته في قدرة فريقه على البقاء ضمن أندية دوري المحترفين، رغم التعادل أمام الوحدة بهدف لكل فريق، ضمن الجولة الـ28 من المسابقة. وأكد شافعي في تصريحات تلفزيونية للقنوات السعودية، أن فريقه قدم مباراة طيبة وكان أقرب للفوز، مشدداً على أن حظوظ البقاء ما زالت قائمة وأن فريقه لن يستسلم وسيقاتل حتى اللحظة الأخيرة. وشدد المدافع الجزائري على أهمية المواجهة المقبلة أمام نادي الباطن، ولا مجال سوى تحقيق الفوز. ويحتل نادي ضمك المركز الـ15 (قبل الأخير) برصيد 30 نقطة قبل جولتين من النهاية، ويلتقي أمام الباطن صاحب الـ33 نقطة خلال الجولة الـ29 من دوري المحترفين. 