"الهلال الأحمر" يزور نادي الأهلي لتحديد مقر هبوط "الإسعاف الجوي" 

 استقبل الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي مساء اليوم وفداً من هيئة الهلال الأحمر السعودي ممثلاً في فريق الإسعاف الجوي بمنطقة مكة المكرمة، الذي قام بزيارة مقر النادي لتحديد مدى إمكانية الاستفادة من خدمات الإسعاف الجوي وقت الحاجة، كما تم تحديد موقع لإجراء تجربة هبوط طائرة الإسعاف الجوي، وذلك في السادسة من مساء غد الأربعاء في الجهة الشمالية من مقر النادي . وسيتكون طاقم الطائرة من عثمان المصوعي مدير إدارة الطيران بمنطقة مكة المكرمة، و ساهر جزار منسق إدارة الطيران، والكابتن طيار خالد بخاري مشرف المعايير الجوية، والكابتن طيار ماركوس بالومير، والمهندس دونالدز ماكنزي . من جهته، منح الجهاز الفني لفريق الأهلي راحة إضافية للاعبي الفريق الدوليين بالإضافة إلى المحترف المصري محمد عبدالشافي، حيث تقرر أن ينضم اللاعبون إلى بقية زملائهم في التدريبات بداية من مران الغد، وتأتي الراحة الممنوحة للاعبين ضمن برنامج خاص وضعه المدرب السويسري جروس لكافة لاعبي الفريق يهدف من خلاله إلى رفع المعدل اللياقي للاعبين وإراحة مجموعة أخرى كانت قد بذلت مجهوداً وافراً خلال المرحلة الماضية ما بين المشاركات المحلية مع الفريق والمشاركات الدولية مع المنتخب الوطني. وكانت بقية العناصر قد استأنفت تدريباتها مساء اليوم عقب الراحة الممنوحة لهم أمس، حيث شهد المران حضور الأمير فهد بن خالد رئيس النادي، واشتمل المران في أغلب فتراته على الإعداد البدني واللياقي وبعض تدريبات الكرة الخفيفة . 