وليد الفراج: مبروك للنصر التتويج بالدوري وتجاوزه ألقاب الاتحاد.. وهذه رسالتي لجمهور الهلال 

 هنأ الإعلامي الرياضي وليد الفراج فريق النصر وجماهيره على تتويجه ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، موجها رسالة إلى جماهير فريق الهلال الذي احتل الوصافة. وغرد الفراج عبر صفحته الرسمية على موقع "تويتر"، بالقول: "النصر يختتم الدوري السعودي المثير في كل تفاصيله ويحقق الدوري للمرة الثامنة ويتجاوز الاتحاد ذا السبعة ألقاب، فيما يظل الهلال الأكثر تحقيقا للدوري برصيد (15) دورياً رسمياً، مبارك لمحبي النصر دوري الأمير محمد بن سلمان 2019". ووجه الفراج رسالة شكر إلى فريق الهلال وجماهيره، لمنحهم الدوري كل الإثارة والتنافسية حتى اللحظات الأخيرة، قائلا: "رغم كل ما حدث، الكبير لا يغيب عن المشهد مهما كانت الظروف والمصاعب، يكفيكم احترام الناس لتنافسيتكم حتى آخر صافرة". 