مدرب بيروزي..الهلال مُخيف وأقوى كثيراً من النصر 

 أكد مدرب بيروزي الإيراني، برانكو ايفانكوقيتش، أن فريقه تنتظره مواجهة صعبة للغاية أمام نادي الهلال في دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، موضحاً أن الهلال يتفوق كثيراً على نادي النصر الذي قابله بيروزي في مباريات دوري المجموعات. وقال المدرب الكرواتي في تصريحاته :" الآن تمكنا من التأهل على حساب النصر وبونيودكور والفرصة مواتية لنا الآن أمام الهلال في دور الـ 16، أعتقد أن فريق الهلال السعودي أفضل من النصر وستكون مواجهة صعبة للغاية فالفريق الهلالي متمرس في هذه البطولة وأقوى من حيث الأداء بكثير من نادي النصر ". وأبدى المدرب سعادته بتأهل فريقه إلى دور الستة عشر بعد احتلاله لوصافة ترتيب المجموعة الأولى من البطولة الآسيوية خلف فريق لخويا الذي خرج فائزاً من موقعة فريق النصر بثلاثية مقابل هدف، فيما جاء النصر في المركز الثالث، مؤكداً أن مجموعته كانت صعبة للغاية بتواجد العديد من الفرق القوية. 