معلقان «جزائري وتونسي» ينضمان للقناة السعودية الرياضية 

 كشفت مصادر (الجزيرة) المطلعة أن القنوات الرياضية السعودية أتمت التعاقد مع المعلق الرياضي الجزائري «يزيد مواقي» والذي سيقوم بالتعليق على مباريات الدوري السعودي ابتداء من مباراة الهلال والنصر في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل والتي ستقام يوم الاحد الموافق الخامس والعشرين من نوفمبر الجاري على ستاد الملك فهد الدولي, كما اتفقت القنوات الرياضية مع المعلق الرياضي التونسي رضا عودي. هذا وأشارت مصادرنا إلى أن القنوات الرياضية السعودية سبق وأن تفاوضت مع المعلق الإماراتي عامر عبدالله وقبله السعودي عبدالله الحربي وأبديا موافقتهما «كمتعاونين» إلا أن قناة الدوري والكأس والتي تملك عقديهما رفضت التفريط بهما. الجدير بالذكر أن تلك التعاقدات وقف عليها الدكتور محمد باريان مدير عام القنوات الرياضية السعودية والذي يحرص على أن تكون القنوات السعودية في مقدمة القنوات الرياضية العربية. 