وكيل لاعبين: هؤلاء خسروا محمد نور ! 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم بأن الذين لم يعاصروا مسيرة أسطورة نادي الاتحاد محمد نور، خسروا الكثير في عالم كرة القدم، موضحًا بأن تاريخ اللاعب سيبقى من ذهب، ولن يتأثر بعد القرار الذي أصدرته لجنة الرقابة على المنشطات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف النجم الكبير لمدة 4 سنوات بعد تطابق العينة A و B حسب ما قالته اللجنة. وقال الدحيم عبر حسابه الشخصي على تويتر :" وداعا نور، الكرة هي من خسرت مفتاح جدة .. أكبر من خسرك هو الذي لم يعاصر مسيرة نور .. تاريخ من ذهب يا أسطورة ". وكانت اللجنة قد أتاحت الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B وطلب اللاعب تحليل العينة B والتي جاءت نتائجها تؤكد تحليل العينة A وتم تسليم اللاعب كافة وثائق المختبر الخاصة بالعينة A و B. كما قامت اللجنة بعقد جلسة استماع اليوم الأحد 28/2/2016 والتي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات وأخذ أقوال اللاعب مع إتاحة الفرصة له للدفاع والإيضاح، وتم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية حسب الأنظمة الدولية وقد أصدرت لجنة الاستماع لقضايا المنشطات قراراتها كالتالي : إيقاف اللاعب محمد نور اعتبارا من تاريخ الجلسة لمدة أربع سنوات. عودة الرياضي للتدريب تكون خلال مدة آخر شهرين من فترة أهلية الرياضي. وتم إشعار اللاعب والاتحاديين السعودي والدولي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها. علماً بان القرار قابل للاستئناف خلال 21 يوم من تاريخ هذا القرار، استنادا للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. 