النصر يتدرب الصباح .. ويرتاح المساء 

 خضع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إلى تدريبا صباحيا يوم السبت على أرضية ملعب أكاديمية النادي للفئات السنية وذلك بعد انتصار الفريق على فريق الفتح في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، وكان مدرب الفريق كانافارو "ايطالي" قسم لاعبيه لمجموعتين ضمت الأولى اللاعبين الذين شاركوا بمباراة الفتح وأجري لهم تدريب استرجاعي ، في حين ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين الذين لم يشاركوا في ذلك اللقاء وخضعوا لتدريبات لياقية وتكتيكية . في الوقت الذي منح فيه المدرب الايطالي كانافارو لاعبيه راحة عن التدريبات يوم السبت على أن يعاود لاعبي الفريق أداء التدريبات مساء غدا الأحد استعداداً لمباراة الرائد الخميس المقبل في القصيم ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 