عمر السومة يحسم أمر بقائه مع النادي الأهلي السعودي (فيديو) 

 أعلن عمر السومة مهاجم النادي الأهلي السعودي بقاءه مع فريقه حتى نهاية عقده الذي يمتد حتى عام 2022، قائلًا: “الأهلي أضاف لي الكثير ولا أفكر في الرحيل”. ورد السومة على الشائعات التي تناثرت في الفترة الأخيرة بشأن رحليه عن الفريق الجدواي، خلال حواره مع برنامج “صدى الملاعب”، مؤكدًا أنه مرتاح في جدة، قائلًا: “الكلام عن عدم راحتي في الأهلي غير صحيح”. واعترف اللاعب بوجود مشاكل وقعت له في المملكة قائلًا: “واجهتني مشاكل في النادي وفي العائلة والحمد لله تجاوزتها”. كان القلق قد انتاب جماهير النادي الأهلي، بعد تقديم السومة طلبًا رسميًا لإدارة النادي لإلغاء بند التجديد التلقائي لعقده، فور نهايته، ولم يوضح السومة أسباب طلبه من الأهلي إلغاء بند تجديد عقده تلقائيًا من قبل الفريق. وكان عمر السومة قد جدد للنادي الأهلي قبل موسمين بعقد يمتد خمس سنوات، بقيمة تصل إلى ٣ ملايين دولار للموسم الواحد حتى عام ٢٠٢٠. وأشارت تقارير صحفية إلى أن السومة يفكر في الانتقال للنادي الأهلي المصري، لكن الأخير أكد عدم رغبته في ضم المهاجم السوري، كما أشارت تقارير صحفية سورية إلى أن نادي بورتو البرتغالي يرغب في التعاقد مع السومة خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وعن المنافسة في الدوري مع نادي الهلال قال السومة: “ليس هناك دوري يحسم من مرحلة الذهاب”. وأضاف: “أملنا في المنافسة قوي، ونعمل على تحقيق الفوز في المباريات المقبلة”. وأبدى السومة استياءه من الانتقادات التي توجه لمدرب الفريق قائلًا: “بكل أمانة ريبروف مدرب مميز لكن التوفيق خاننا”. عن طموحه مع الفريق الأهلاوي قال السومة: “فزت بـ4 بطولات مع الأهلي في أربعة مواسم وطموحي الآسيوية”. وأضاف: “بعد توفيق الله يأتي اجتهادي وتعبي على نفسي جعلني أصل لهداف الدوري السعودي، وأنافس لاعبين كبارًا في سباق الهدافين في الدوري السعودي”.  السومة يروي قصة إصابته ويكشف حقيقة رحيله عن الأهلي#صدى_الملاعب #السومة_في_الصدى pic.twitter.com/R7WFSRXrOY
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) 19 décembre 2017  