بن شرقي يستعيد ذكريات الديربي ويدعم الهلال 

 دعم المغربي أشرف بن شرقي لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم سابقاً، الفريق الذي مثل صفوفه منذ يناير الموسم الماضي، حتى مطلع الموسم الجاري، في مواجهته أمام النصر، يوم الجمعة، ضمن مباريات الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب بن شرقي عبر حسابه في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "مربوحة اليوم إن شاء الله"، مرفقاً ثلاث صور له من الديربي الوحيد الذي خاضه مع الهلال، وسجل خلاله هدف الفريق الأزرق الثاني، في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري الموسم الماضي. وانضم بن شرقي إلى الهلال في فترة الانتقالات الشتوية قادماً من الوداد البيضاوي المغربي، قبل أن ينتقل إلى لانس الفرنسي، حيث حقق مع الفريق الأزرق بطولة الدوري في الموسم الماضي، وكأس السوبر 2018، الذي كسبه الهلال على حساب الاتحاد 2-1، في اللقاء الذي أٌقيم في لندن العاصمة البريطانية. 