5 ملايين ريال ثمار الاتحاد من لقاء «الروخيبلانكوس» 

 يطرح نادي الاتحاد اليوم تذاكر الدرجتين الذهبية والفضية لمباراته المرتقبة أمام فريق اتليتكو مدريد في الاحتفال الذي يقيمه النادي بمناسبة مرور 90 عاما على تأسيسه بعد أن نفذت في وقت قياسي تذاكر الدرجة الموحدة والبالغ عدد مقاعدها 52 ألف مقعد وتم بيعها بالكامل في أقل من خمس ساعات محققة دخلا للنادي اقترب من ثلاثة ملايين ريال مبيعات تذاكر الدرجة الموحدة فقط، في حين يتوقع أن يصل الدخل الإجمالي لنادي الاتحاد من إقامة هذا اللقاء ما يفوق الخمسة ملايين ريال بعد خصم مستحقات النادي الضيف وإضافة عوائد الإعلان على المباراة. من جانب آخر، وصلت بعثة الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد إلى جدة في ساعة مبكرة من صباح يوم أمس الأحد، بعد الفوز العريض الذي حققه الفريق على منافسه فريق الفيصلي برباعية عزز من خلالها موقعه في المركز الثاني في سلم الترتيب مواصلا ضغطه على فريق الهلال صاحب المركز الأول بفارق نقطتين، ويضع الفريق حاليا طموحه بكسر حاجز الثلاثين نقطة قبل نهاية الدور الأول من المسابقة، حيث إن فوزه على فريق الفتح في المواجهة المقبلة كفيل بوصول الاتحاد إلى 31 نقطة وهو رقم لم يصل إليه الفريق سابقا خصوصا بعد زيادة أندية الدوري إلى 14 فريقا. من جهته، منح مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا اللاعبين راحة، يوم أمس على أن يعاود الفريق تدريباته اليوم، استعدادا للمواجهة الأخيرة في الدور الأول والتي ستقام يوم الجمعة المقبل. 