جستنيه معلقاً على تغريدات ماجد عبدالله: كلام في الصميم ونصيحة من القلب.. فهل من مستجيب 

 وصف الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه، ما قاله ماجد عبدالله عن تضخيم إدارة النصر لبعض الأحداث التي تعرض فيها الفريق للظلم، بأنه كلام في الصميم يصب في مصلحة نادي النصر ونصيحة من القلب. جاء تعليق جستنيه في تغريدة عبر حسابه على "تويتر" قال فيها: "لمن يهمه مصلحة النصر كلام في الصميم ونصيحة من القلب من أسطورة الأساطير" متسائلاً: "فهل من مستجيب؟". وكان ماجد عبدالله غرّد عبر حسابه على "تويتر" قائلا: "أعرف جمهور النصر جيداً قبل وسائل التواصل الاجتماعي، وأشاهد جميع مباريات النصر، وأعتقد هناك تضخيم لبعض الأحداث، مع قناعتي بظلم النصر في لعب مباراة خارج أرضه ولم يتم التعامل معه مثل فرق أخرى"، مضيفا "ما يحدث من إدارة النصر تضخيم للأمور".  لمن بهمه مصلحة النصر كلام في الصميم ونصيحة من القلب من اسطورة الأساطير،، فهل من مستجيب.ماجد عبدالله: ما يحدث من إدارة النصر تضخيم للأمورhttps://t.co/XOmX9SSIN9
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) February 10, 2019  