الهلال يستبدل كواك.. والجابر يبحث عن مهاجم آسيوي 

 ينتظر أن يرفع الهلال خطاباً إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم يلتمس فيه السماح له بتغيير لاعبه الآسيوي كواك عبر الاتحاد الدولي، وخصوصاً أن اللاعب يعاني من إصابة قوية ولن يتماثل اللاعب للشفاء في الوقت القريب، مما يعني أن استبداله بالنسبة للهلاليين أفضل من خيار استمراره، خصوصاً أن اللاعب ابتعد عن المشاركة لمدة شهر ونصف، ورغم أن الجهاز الطبي للنادي اتخذ جميع الإجراءات الطبية مع اللاعب، إلا أن ذلك لم يحقق أي فائدة، وقد شارك اللاعب منذ أن وقع في شهر يناير السابق في مباراة واحدة أمام الاتفاق، وجزء من مباراة الشعلة في كأس ولي العهد وخرج مصاباً في ذلك اللقاء. وسوف تستند الإدارة الهلالية في خطابها للاتحاد الدولي الذي سيرفع عبر اتحاد اللعبة على السماح لبعض الأندية باستبدال لاعبيهم في الفترة الماضية، وقد كان أشهرها استبدال النصر لمحترفه البرازيلي أيوفي باليوناني خارستياس، وأيضاً تسجيل الاتحاد للمحترف الأرجنتيني الشهير زارتي في عام 2004 في النهائي أمام الشباب الذي خسره بهدف محترف الليث آنذاك الغاني مانجا. وستسعى الإدارة الهلالية - في حال السماح لها بتسجيل لاعب بديل آخر - إلى التوقيع مع مهاجم آسيوي مهما كانت تكلفته المادية، وتتجه بوصلة الهلال - في حال عدم الحصول على مهاجم من الطراز المميز - إلى التوقيع مع لاعب في خانة الجناح الأيمن؛ حيث إن الفريق أصبح يعاني من هذه الخانة في ظل عدم تقديم سالم الدوسري أي مستويات مميزة، وقد نجحت الإدارة الهلالية في فترة ماضية من الاستفادة من هذه الخانة بالتوقيع مع السويدي ويليهامسون الذي حقق نجاحات عديدة في فترة تدريب البلجيكي إيريك جيرتيس. وقد اطمأن الجهاز الفني للهلال على مستوى الدفاع قبل خوض المنافسة الآسيوية، بعد أن قدم المحترف البرازيلي ديجاو مستويات مميزة في الفترة الماضية، وقد أبدى مسيّرو القرارات الفنية في نادي الهلال رضاهم التام عن مستوى الدفاع بعد التفاهم الكبير الذي حصل بين سلطان الدعيع والوافد الجديد في فترة الانتقالات الشتوية البرازيلي ديجاو، مما جعل جميع الهلاليين يطمئنون على المستوى المشاهد حالياً من الخط الخلفي للفريق. الجدير ذكره أن إدارة الهلال ستخاطب الاتحاد السعودي خلال الأيام المقبلة بمحاولة تغيير مكان مباراة الهلال والزلفي التي ستقام ضمن دور الـ16 من كأس الملك على أرض الأخير، خصوصاً أن أرضية الملعب يرى بعض المختصين والمراقبين للملاعب أنها غير صالحة والملعب غير مهيأ للاستقبال، وستبحث الإدارة الهلالية هذا الأمر مع إدارة الزلفي من أجل نقل المباراة إلى ملعب الملك عبدالله ببريدة. وعلى الصعيد الميداني، واصل اللاعب نواف العابد تدريباته الانفرادية بعدما أوعز له الجابر بذلك بعد عدم انضباطه خلال الفترة الماضية وغيابه عن بعض التدريبات التي أعقبت مباراة الهلال والشباب في الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل، حيث رأى الجابر أن مثل هذه العقوبات هي من ستجعل العابد ينضبط في التدريبات الهلالية، وخصوصاً أن اللاعب قد تكرر منه ذلك في فترة ماضية ولكن الجابر تغاضى عن ذلك؛ حفاظاً منه على سير التدريبات وعدم إحداث أي ضجة تربك الهلاليين في ظل المنافسة على العديد من البطولات خلال الموسم الجاري. 