مصدر اتحادي ينفي مغادرة مونتاري .. ويؤكد : المحترفون الثلاثة أخذوا حقوقهم 

 أكد مصدر في نادي الاتحاد أن محترفي الفريق الثلاثي الأجنبي: الروماني سان مارتن، والفنزويلي ريفاس، بالإضافة إلى الغاني سولي علي مونتاري، حصلوا على مستحقاتهم الشهرية. ونفى المصدر لـ"سبق" ما تردد في وسائل إعلامية مختلفة عن مغادرة محور الفريق المحترف الغاني سولي علي مونتاري للفريق نتيجة عدم تسلمه مستحقاته بحسب ما ذكر. وكانت أنباء تم تداولها على نطاق واسع تفيد بمغادرة الغاني سولي مونتاري الفريق الاتحادي نتيجة تأخر إدارة الاتحاد في تسليمه مستحقاته، وهو ما نفاه المصدر لـ"سبق". 