المرداسي يرد الأمر لاتحاد الكرة 

 رفض الحكم الدولي السعودي، فهد المرداسي، التعليق على استبعاده من قيادة مباراة أهلي جدة والهلال، اليوم السبت، بعد الإعلان رسميًا عن تعيينه لإدارة القمة. وقال المرداسي، في تصريحات تلفزيونية قبل المباراة: "نعمل جميعًا كمنظومة، مرجعيتها اتحاد كرة القدم، وعلينا الالتزام بما يقرره.. دعونا الآن نستمتع بمباراة جيدة، لا وقت للحديث عن ذلك الموضوع". ومن جهة أخرى، أكد المرداسي أن اختياره للمونديال، جاء نتيجة جهوده التي بذلها في التدريب، على المستوى البدني والفني والقانوني. وكان اتحاد الكرة قد عين طاقم التحكيم السعودي، المختار لمونديال 2018، المكون من فهد المرداسي للساحة، والمساعدين عبدالله الشلوي ومحمد العبكري. لكن اعتراض الأهلي والهلال، دفع اتحاد الكرة لاستقدام طاقم تحكيم نرويجي، بقيادة حكم الساحة، سفين موين، على أن يكون المرداسي حكما رابعا. 