كانيدا: سنعطي الفرصة لغير الأساسيين .. ومتعب: نسعى لتعويض ما فاتنا 

 أكد مدرب النصر كانيدا على انه يتطلع للفوز في مباراة فريقه أمام الفتح يوم غدٍ السبت وقال : “النصر قادر على تجاوز أي مباراة إذا ظهر اللاعبين بمستواهم المعهود”، وأضاف “رغم بعدنا عن المنافسة على الدوري إلا أن الفوز هدفنا دائماً وسنسعى إليه وسنحاول من خلال هذه المباراة والمباريات القادمة إعطاء الفرصة للاعبين الذين لم يشاركوا في الفترة الماضية كلاعبين أساسيين وأنا واثق من إنهم سيقدمون مستوى يؤهلهم لتحقيق نتيجة ايجابية بالمباراة” . وعن تذبذب مستوى النصر من مباراة لأخرى قال: “إذا تحدثنا عن البطولة الأسيوية فمجموعتنا تضم فرق أبطال في بلدانها ومباريات مجموعتنا قوية و الفريق إذ لم يكن في يومه وفي جاهزيه تامة وتركيز عال فإنه بلا جدال سيحدث له مثل ما حدث في مباراة لخويا وأغلب الفرق السعودية حدث لها اهتزاز بالمستوى في مبارياتها الأسيوية نتيجة تداخل المسابقات وفقدان التركيز، أما على المستوى المحلي فإن فترة الإعداد وما سبقها من إيقافات وإصابات ألقت بظلالها على نتائج الفريق منذ بداية الموسم مما انعكس سلباً على مسيرة الفريق في المنافسات المحلية وافقده العديد من النقاط السهلة التي أبعدته عن المحافظة عن لقبه وما حدث للنصر هذا الموسم حدث لفرق عالمية وهذا حال الكرة” . من جانبه وصف حارس النصر متعب شراحيلي مباراة فريقه أمام الفتح بالمهمة وقال: “نسعى من خلال هذه المباراة للفوز وتحقيق النقاط الثلاث لتحسين مركزنا في سلم الترتيب بعد أن فقدنا نقاطاً في المباريات الماضية ساهمت في ابتعادتنا عن المنافسة”، مؤكداً إن المركز الذي يحتله الفريق في الدوري لا يليق بفريق هو حامل اللقب لموسمين متتاليين قائلاً: “نحن كلاعبين لسنا راضين عن ذلك ومن هنا فإننا نسعى لتعويض ما فات بتحسين نتائجنا سواءً في مباريات الدوري وفي بالبطولة الأسيوية وكأس الملك ونأمل من الله التوفيق”. وأضاف: “الفتح من الفرق الجيدة، نحترمه كما نحترم كل الفرق ونتمنى إن نقدم معه مباراة جيدة وان نعود للرياض بالنقاط الثلاث”. 