لاعبو وإداريو حطين يتهجمون على الحكم العريني أثناء وبعد المباراة 

 شهدت نهاية مباراة الحزم وحطين والتي انتهت بتعادل مثير بهدفين لهدفين اليوم الجمعة في دوري ركاء العديد من الأحداث من جانب فريق حطين، عندما تهجم الحارس عبد الرحمن دغريري على حكام المباراة مما دعى الحكم الدولي خالد العريني لإشهار الكرت الأحمر له، كذلك حاول بعض اللاعبين الاعتداء على الحكام إلا أن تدخل رجال الأمن وبعض الإداريين حال دون ذلك، واستمرت الأحداث في الممر المؤدي لغرف الملابس عندما حدث نقاش حاد بين عبد الله غراب مدرب حطين واحد الإداريين مع الحكام، حيث قام الإداري بالهروب إلى المدرجات لكي لا يدون الحكم في تقريره ما حدث، مما استدعى قيام الحكم خالد العريني بطلب رجال الأمن بإعادة الإداري إلى الملعب. الجدير بالذكر أن المباراة شهدت إضاعة ضربة جزاء للحزم عن طريق المهاجم رياض العريني في الشوط الأول الذي انتهى بتقدم حطين بهدفين دون مقابل، وفي الشوط الثاني تمكن الفريق الحزماوي من تعديل النتيجة وإضاعة الكثير من الفرص التي كانت كفيله بتجيير النقاط الثلاث للفريق الحزماوي إلا أن رعونة المهاجمين وعدم وجود المهاجم الهداف حالة دون ذلك. من جهة أخرى شهدت المباراة حضور العديد من الرؤساء السابقين واللاعبين القدماء للفريق الحزماوي، حيث تواجد في المدرجات المشجع الحزماوي صالح الشعلان الذي تجاوز سنه 85 عام إذ أصر على دعم الفريق بجانب ابنه الأستاذ ناصر الشعلان الرئيس السابق للحزم وشقيقه إبراهيم لاعب الفريق السابق.  