بالفيديو .. النصر يقتنص تعادلاً مثيراً مع بونيدكور في افتتاح مشواره بالآسيوية 

 حسم التعادل الإيجابي 3-3 نتيجة لقاء النصر وضيفه بونيدكور الأوزبكي في افتتاح مباريات الفريق بالمجموعة الثانية لدوري الأبطال الآسيوي. وتقدم فريق بونيدكور بثنائية عن طريق دوستونيك خامداموف "ق 3" وشاكر الزواغي "ق 33" قبل أن يقلص النصر الفارق بهدف لأدريان ميرزفسكي بركلة جزاء "ق 45". وفي الشوط الثاني أضاف خامداموف الهدف الثالث لفريقه "ق 75" ليرد النصر بثنائية ليحيى الشهري "ق 79" وحسين عبد الغني "ق 84". وفي إطار المجموعة نفسها فاز ذوب آهن الإيراني 1-0 على لخويا القطري , ويحتل النصر المركز الثاني في مجموعته مناصفة مع بونيدكور. 