الهلال يخسر اثنين من الرعاة ويدرس البدائل 

 أشعرت شركة التصنيع أحد الرعاة المعلنين بنادي الهلال، بانسحابها وعدم إكمال عقدها مع النادي نهاية الموسم الرياضي الحالي، مما يعني خسارة الهلال لمبلغ تسعة ملايين ريال، كقيمة رعاية شركة التصنيع للجنة المسؤولية الاجتماعية في النادي. وتشير مصادر "الرياض" إلى أن شركة دومينوز بيتزا للأطعمة الغذائية قد ألمحت أيضاً إلى عدم إكمالها للعقد مع النادي، نظرا لقلة المبيعات، وهو ما أثر على المداخيل التي تقدمها للنادي في العام الواحد. وبانسحاب شركتي التصنيع ودومينوز بيتزا من الرعايات يخسر الهلال اثنين من الرعاة من أصل تسعة رعاة قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد، ويحاول مسؤولو النادي إيجاد بدائل لزيادة المداخيل مع تفعيل بعض التطبيقات للجماهير التي ستعود لـ"الأزرق" بمبالغ إضافية. الجدير بالذكر، أن فسخ الهلال لعقده الحالي مع المسوق الحصري للنادي، شركة صلة الرياضية يتطلب دفع مبلغ 120 مليون ريال، وكانت الإدارة السابقة لنادي الهلال برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد بدأت في توقيع حزمة عقود الشركات الراعية في شهر أكتوبر من العام 2014، وهو ما يعني مضي أقل من عامين على الاتفاقية. 