الجهاز الطبي للهلال: إصابة عبدالله عطيف بعيدة عن الرباط الصليبي 

 أكدت الفحوص والتقارير الطبية التي أجراها الجهاز الطبي لنادي الهلال، سلامة لاعب وسط الفريق عبدالله عطيف من الإصابة بالرباط الصليبي للركبة. وأوضحت التقارير أن التشخيص المبدئي للإصابة التي تعرض لها اللاعب خلال الدقائق الأولى من لقاء الهلال وشباب أهلي دبي، عبارة عن إصابة في غضروف الركبة. وأكد الجهاز الطبي أن اللاعب سيجري أشعة على موضع الركبة؛ للتأكد من حجم الإصابة بشكل دقيق وحاجة اللاعب للعلاج ومدة غيابه. وكان المدرب الروماني رازفان لوشيسكو أكد في مؤتمره الصحفي بعد المباراة أن إصابة عطيف صعبة، وأن الفريق سيفتقد خدماته لمدة من الوقت. يذكر أن مباراة الهلال وشباب أهلي دبي، والتي أقيمت في الإمارات انتهت بفوز حامل اللقب بهدفين مقابل هدف لشباب الأهلي، ضمن مباريات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا. 