"جارديم" يستقر على بديلي "البريك" و"الدوسري" أمام "الشباب" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، قد استقر على بديل ثنائي فريقه المُصاب محمد البريك وسالم الدوسري خلال مباراة الشباب. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الوطن"، إلى أن جارديم سيدفع بالثنائي لوسيانو فييتو ومدالله العليان بدلًا من البريك والدوسري خلال مواجهة الشباب. ويلتقي الهلال نظيره الشباب عند 8:25 مساءً على استاد الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 