المعيبد: لم أتحدث باستحقاق الهلال للعقوبة وسنقف مع استئنافه 

 أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أنه يجب تقوية ممثلي السعودية في لجان الاتحاد الآسيوي المقبلة حتى تصبح أكثر نفوذا لأن الاتحادات الأخرى لها نفوذ قوي في اتحاد القارة. نافيا أن يكون قد تحدث باستحقاق الهلال لعقوبة حرمان جماهيره من حضور المباراة الأولى في دور الثمانية في دوري أبطال آسيا للأندية وقال في تصريح ل"دنيا الرياضة": "سألت عن عقوبة جمهور الهلال وجاء جوابي أن العقوبة التي تعرض لها الجمهور شرعية وحسب تقارير من قبل مراقب المباراة وسبق أن هُدد الجمهور بعد نهائي المسابقة الماضية بأن أي تصرف مستقبلي سيعرض الفريق من حرمان الجمهور في أي مباراة فجاءت التصرفات في مباراة بيروزي لتوقع العقوبة على جمهور الهلال بالحرمان، وأقسم لك بالله العظيم ونحن في شهر رمضان أنني لم أقل إن جمهور الهلال يستحق العقوبة وكل ما قلته بناءً على شواهد تطبق العقوبة، فالتقرير الذي يرفع من أي مراقب دائما يوخذ به وتنفذ العقوبة أما المقارنة مع ما يحدث في ملاعب إيران فهذا أمر يعود للمراقب الذي يحضر ويشاهد وربما لا يسجل ملاحظاته". وأضاف: "أمام اتحاد الكرة الآن انتظار رفع الهلال للاستئناف وسيجدون كل إمكانيات المبذولة لدعم هذا الاستئناف حسب إمكانيات اتحاد الكرة والقرار صادر من لجنة قضائية ولن يلغيه إلا لجنة قضائية هي الاستئناف حتى رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لو تدخل لا يستطيع أن يلغي أي قرار، ولكن يجب أن يحضر الهلال كل شواهده وأدلته حتى يقنع الاستئناف لنقض قرار الانضباط وتغيره". وعن تعاطفه مع عقوبة الاتحاد قال: "تحدثت عن عقوبة جمهور الاتحاد وقلت من أصعب الأشياء حرمان الجمهور من حضور المباريات لأن الجماهير لا تحمل من يسبب ذلك الأمر من عدد قليل وليس من المفروض معاقبة كل الجماهير، ولكنني تأكدت أن هناك ملاحظات أرسلت للاتحاد سابقا وتعرض لتلك العقوبة، وعلقت لأنه ناد سعودي، ولكني تأكدت أن هناك تهديدات سابقة". 