المقيرن يطلب من بيليتش خطة عاجلة لإعادة الاتحاد 

 اجتمع نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد بالكرواتي بيليتش مدرب الفريق الجديد، عصر اليوم في مقر النادي بحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة والجهاز الفني لرسم خطة الفريق التي ستساهم من تحسين أداء الفريق ونتائجه بصورة عاجلة في المرحلة المقبلة. واصطحب المقيرن الكرواتي بيليتش في جولة على ملعب النادي والعيادة الطبية والغرف الإدارية والفنية. يذكر أن الاتحاد تعاقد في وقت سابق مع المدرب بيليتش لقيادة الفريق في المرحلة المقبلة خلفا للأرجنتيني دياز المقال من منصبه، حيث ستكون مواجهة الاتحاد أمام أحد بتاريخ 19 أكتوبر أول مباراة للمدرب الكرواتي مع الاتحاد. 