قرعة كأس العالم 2018: فرنسا بالمستوى الأول وإسبانيا في الثاني 

 ستكون فرنسا في المستوى الأول عند سحب قرعة كأس العالم 2018 لكرة القدم بعدما قفزت إلى المركز السابع بتصنيف الاتحاد الدولي (الفيفا) للمنتخبات الذي نشر اليوم الاثنين. وستسحب قرعة نهائيات روسيا في الأول من ديسمبر في موسكو، وقال الفيفا إن 32 منتخبا سيتم توزيعها على أربعة أوعية بحيث يتم اختيار أفضل سبعة منتخبات في التصنيف العالمي إلى جوار روسيا المستضيفة في الوعاء رقم 1. ثم توضع أفضل ثمانية منتخبات تالية في التصنيف العالمي في الوعاء رقم 2 وهكذا، وسيتم اختيار فريق من كل وعاء لتشكيل المجموعة في الدور الأول وقال الفيفا إن القيد الجغرافي الوحيد هو ألا تتضمن أي مجموعة فريقين من نفس القارة باستثناء قارة أوروبا. والمنتخبات السبعة الأولى في تصنيف اليوم هي ألمانيا والبرازيل والبرتغال والارجنتين وبلجيكا وبولندا وفرنسا وهي من ضمن 23 منتخبا ضمنوا بالفعل التأهل لنهائيات روسيا. وستكون اسبانيا في الوعاء الثاني وسينضم اليها منتخبات انجلترا وكولومبيا والمكسيك واوروجواي. وستنضم بيرو وسويسرا وايطاليا التي ستخوض كلها مواجهات الملحق في نوفمبر إلى الوعاء الثاني حال تأهلها. ودخلت بيرو، التي ستواجه نيوزيلندا في نوفمبر في محاولة لإنهاء غياب دام 36 عاما عن كأس العالم، قائمة العشرة الأوائل في التصنيف لأول مرة. 