عبدالله الأسطا: الإصابة أسوأ ذكرى.. وأمرابط "متعِب" 

 اعتبر عبدالله الأسطا، لاعب ناديا الشباب والنصر السابق، المغربي نورالدين أمرابط من أفضل اللاعبين في الدوري، مشيراً إلى ارتباط مباريات فريقيه السابقين بذكرى سيئة له بعد تعرضه إلى إصابة خطيرة. ويلعب النصر والشباب يوم الجمعة في قمة الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والذي سبق لعبدالله لأسطا اللعب لهما بين 2005 و2019. وفي حديثه لـ"العربية.نت" قال الأسطا "مباراة الفريقين يوم الجمعة تميل للتعادل، وعودة الهداف حمدالله يقابلها احتمال مشاركة الجزائري جمال بلعمري الذي يعد من أفضل المدافعين في الدوري، وأتوقع أن تنتهي القمة بالتعادل مع احتمال أن يتحفظ الطرفان في اللقاء". واستذكر الأسطا مبارياته مع الفريقين وقال "خلال مسيرتي مع الشباب كانت أفضل مبارياتنا مع النصر والتي كنا نستشعر بأنها قمة في المدينة، ولم يسبب لي أي لاعب نصراوي متاعب في تلك الفترة، ولكن في حال وجود المغربي أمرابط حينها كنت سأبذل مجهودا أكبر لأنه من المؤكد كان سيكون متعباً بالنسبة لي". 