«المنشطات» تحقق بشأن الروسي تشيريتشيف 

  فتحت الوكالة الإسبانية لمكافحة المنشطات "أيبساد" تحقيقًا بشأن تنشط محتمل للروسي دينيس تشيريتشيف مهاجم فريق فالنسيا الإسباني، أحد نجوم منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم لكرة القدم، التي استضافتها هذا الصيف، بحسب ما أفاد متحدث باسمها لوكالة فرانس برس. وقال المتحدث الأربعاء: "فتح تحقيق لمعرفة كل التفاصيل الخاصة بهذه القضية، التحقيق يتم بالتعاون مع الوكالة الروسية لمكافحة المنشطات، وبتواصل دائم مع الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا)، التي تتابع الحالة وسيتم إبلاغها لاحقا بالاستنتاجات العائدة لها". وأضاف: "لا نتحدث عن تعاطي المنشطات، لأننا لسنا أمام تحليل عينات". وبحسب صحيفة "سبورت-إكسبرس" الروسية، أثيرت المسألة بعد مقابلة مع والد اللاعب، المهاجم الدولي السابق ديميتري تشيريتشيف، الذي أكد لصحيفة "سبورت ويك-أند" في يونيو 2017، أن ابنه تلقى حقن هرمون خاصة بالنمو عندما كان يلعب مع فريق فياريال الإسباني. وقد يؤدي تناول هرمونات خاصة بالنمو، من دون تراخيص طبية تجيز ذلك، إلى إيقاف الرياضي المعني أربعة أعوام، ولاحقًا أكد ديميتري تشيريتشيف أن تصريحاته قد تعرضت للتحوير من جانب الصحافيين. وقال المتحدث باسم الوكالة الإسبانية: "تعليقا على التصريحات التي رافقت هذه القضية تريد الوكالة الإسبانية لمكافحة المنشطات، معرفة كل المعطيات، كي تتمكن من الوصول إلى جمع كل المعلومات اللازمة، من دون أن يحدد إذا كان يقصد بكلامه تصريحات ديميتري. أما دينيس تشيريتشيف اللاعب المقيد في سجلات فياريال، والمعار هذا الموسم إلى فالنسيا، فيؤكد أنه ليس لديه ما يخفيه، وقال: "أعتقد أنه من الأفضل ترك هذه القضية إلى الأطباء الذين قاموا بكل شيء ضمن القوانين"، بحسب ما ذكر ابن الـ 27 عامًا لصحيفة "سبورت-اكسبرس". وأضاف: "من جهتي، كل شيء قانوني ونظيف وأعتقد أنه لن تكون هناك مشاكل". وبرز اسم تشيريتشيف خلال مونديال 2018 في بلاده بين يونيو ويوليو الماضيين، وسجل أربعة أهداف ساهمت في بلوغ المنتخب الروسي الدور ربع النهائي، قبل الخروج على يد كرواتيا بركلات الترجيح.  