"الاتحاد السعودي" يعلن موعد مباراة كأس السوبر بين النصر والتعاون 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الإثنين)، بالتنسيق مع الهيئة العامة للرياضة، عن موعد إقامة مباراة كأس السوبر بين نادي النصر ونادي التعاون، وذلك في 4 يناير 2020 بمدينة جدة. وأضاف أن المباراة ستقام الساعة 8:15 مساءً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ويأتي ذلك تزامناً مع إعلان الاتحاد الإسباني إقامة نهائي كأس السوبر الإسبانية في يناير المقبل في جدة، والتي ستقام بنسختها الجديدة بنظام المربع الذهبي لأول مرة. وتقام كأس السوبر بين بطل كأس خادم الحرمين الشريفين، التي حققها نادي التعاون، وبطل كأس الأمير محمد بن سلمان، التي حققها نادي النصر في الموسم الماضي. 