علاقته بالهلال تنتهي بعد 13 يومًا.. "إدواردو" على أبواب الدوري التركي 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي فنربخشة التركي، اقترب من حسم صفقة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو، خلال سوق الانتقالات الصيفية، حيث ينتهي عقد اللاعب مع فريقه في 30 يونيو الجاري؛ وهو ما يجعله لاعبًا حرًّا. واقترب إدواردو، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، من الدوري التركي، بعدما أصبحت الصفقة قاب قوسين أو أدنى، في ظل الاتفاق شبه النهائي الذي توصل إليه النادي التركي مع اللاعب البرازيلي البالغ من العمر 30 عامًا. وأشارت التقارير أن فنربخشة سيعلن صفقة إدواردو فور وضع اللمسات النهائية على الاتفاق مع النجم البرازيلي، الذي سبق له اللعب في صفوف بورتو البرتغالي. 