العجلان يتكفل بـ 1000 تذكرة لجمهور العالمي 

 تكفل نائب رئيس نادي النصر الأستاذ فهد بن سعد العجلان بقيمة الف تذكرة لمباراة النصر و الباطن ضمن دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع "تويتر" للتغريدات القصيرة أنه : " تكفل نائب رئيس النادي الأستاذ فهد بن سعد العجلان بقيمة الف تذكرة لمباراة النصر و الباطن وذلك دعماً منه لجماهير العالمي في وقوفها المعتاد ومساندتها للفريق ، و سيتولى مجلس الجماهير توزيع هذه التذاكر " . ومن جانب آخر ثمنت إدارة النادي للأستاذ فهد العجلان هذه المبادرة الداعمة للفريق .   