مارفيك في الرياض.. وسلوفينيا قد تواجه الأخضر ودياً 

 يحضر الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي، مباراتي النصر والباطن، والهلال والشباب، ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل في العاصمة السعودية الرياض يومي الخميس والجمعة. ويجتمع بعدها فان مارفيك مع جهازه الفني والإداري من أجل مناقشة المعسكر الأخضر الذي سوف يقام في مدينة أبوظبي الإماراتية بين 6-15 يناير المقبل من أجل إعداد المنتخب الأول لمواجهة تايلند في بانكوك والعراق في السعودية ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018. وعلمت "العربية.نت"، أن منتخب سلوفينيا مرشح لمواجهة المنتخب السعودي وديا ضمن عدة منتخبات دولية تفاضل بينهم أمانة اتحاد الكرة قبل توقيع عقد المباراة الودية التي من المقرر أن تلعب في العاشر من يناير، وبعدها بأربعة أيام يلعب بدلاء الأخضر مع فريق آسيوي من الدرجة الثانية. ولم يحدد الهولندي فان مارفيك برفقة معاونيه ملعب مباراة العراق الذي أجبرته محكمة "كاس" على خوض المباراة المونديالية على الأراضي السعودية، حيث يعتبر ملعب الملك فهد بالرياض وملعب الملك عبد الله بجدة مرشحين لاحتضان الحدث. وقال طارق كيال المشرف العام على الأخضر في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "إلى الآن لم يتم اعتماد ملعب مباراة العراق وتبدو الفرصة مواتية لخوض المواجهة في الدرة أو الجوهرة، في جدة أرضية الملعب أفضل حسب اللاعبين وكذلك المدربين يفضلون اللعب هناك". وأكمل كيال حديثه بقوله: "فرصتنا لتجهيز الأخضر في أبوظبي حيث تستعد هناك كل الفرق ونستطيع اختيار منتخب يتواجد تلك الفترة بالإمارات وهذا بحسب رغبة المدرب". وفي السباق المونديالي نحو البطولة الروسية، تتصدر السعودية مجموعتها الآسيوية الثانية بـ10 نقاط تليها اليابان بنفس الرصيد، ومن ثم أستراليا بـ9 نقاط تليها الإمارات بنفس النقاط، وبعدها العراق بثلاث نقاط وأخيرا تايلند بنقطة وحيدة. 