الزهراني للأهلاوية: روح البطل عادت 

 أشاد الناقد الرياضي علي الزهراني بالمستوى الذي قدمه الفريق الأهلاوي خلال مباراته مع الاتفاق ضمن الجولة 14 من دوري جميل، حيث يتقدم بنتيجة 4 ـ 1 حتى وقت كتابة هذه المادة، مؤكدا أن الآن يمكن القول بأن روح البطل عادت. وقال الزهراني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "هذا الأهلي ، هذا بطل الثلاثية ، إبداع فني عال الجودة ، الآن يمكن القول ؛ وعادت روح البطل ، القادم أروع ، بالتوفيق يا كبير". جدير بالذكر أن فوز الأهلي على الاتفاق سيرفع رصيده إلى 31 نقطة بفارق 3 نقاط عن نادي الهلال المتصدر برصيد 34 نقطة. 