"الاتحاد" ينتخب مجلس إدارة جديد بحضور 174 عضواً 

 انتخب الاتحاديون أعضاء مجلس إدارة النادي التي قدمت أسماءها للترشح لمجلس إدارة النادي، وسط حضور غفير من جماهير الاتحادية التي تواجدت بكثافة، وذلك في مقر النادي مساء أمس، وقد تأخر إعلان أسماء الإدارة المرشحة بسبب تأخير التصويت لمدة ساعتين، وتأخر عملية فرز الأصوات إلى ساعة متأخرة من مساء أمس، ولقد أسفرت عملية التصويت عن انتخاب كل من الدكتور حاتم الغامدي وتركي باديب وبندر عبد العال، وحمدالله فيصل صديقي وحسن محمد طيب، وسمير مرشد الظاهري، وطراد ناظر وعبدالله فؤاد التركي وفريد حسن مشرف ومحمد عواد الجهني، وقد حصل تركي باديب على أعلى أصوات خلال العملية الانتخابية. وقد بادر مجلس الإدارة المنتخب بالعمل المباشر حيث عقد المجلس برئاسة إبراهيم البلوي فور انتهاء الجمعية العمومية اجتماعاً، تم بحث مستقبل النادي وبعض الأمور المهمة والمتعلقة بالمرحلة المقبلة وتوزيع المهام الأساسية حيث تم تنصيب حسن طيب نائبًا للرئيس والدكتور حاتم الغامدي أمينا عاما للنادي وفريد مشرف أمينا للصندوق. وكان الاتحاديون قد تدفقوا بكثافة للتصويت وبلغ العدد 174 عضوًا في وقت كان يكفي 97 + 1 لانعقاد الجمعية.   