تيري ينتقل الى فالنسيا في فترة الانتقالات الشتوية 

 كشفت صحيفة "دايلي ميرور" البريطانية في عددها الصادر اليوم الخميس بان قائد تشلسي جون تيري في طريقه الى الانتقال الى صفوف فالنسيا الاسباني في فترة الانتقالات الشتوية. ونقلت الصحيفة عن احد مدراء الأعمال المعتمدين من قبل فيفا ويدعى فرانسوا غالاردو بان فالنسيا عرض على تيري الانتقال الى صفوف وإطلاق مسيرته من جديد بعد المشاكل التي واجهها في انكلترا اثر توجيهه عبارات عنصرية لمدافع كوينز بارك رينجرز انطون فرديناند العام الماضي. وقالت غالاردو للصحيفة الانكليزية "يواجه تيري مشاكل عدة، فهو يتعرض للشتائم ولا يستطيع احتمال هذا الأمر من الآن وصاعدا. طلب الانتقال جاء منه". وتابع "الأمر جدي، وقد بدأت المفاوضات قبل 15 يوما وتم عقد اجتماعين في هذا الصدد . العرض المقدم أصبح على الطاولة وهو لمدة عامين ونصف العام. اعتقد بأنه سيقبل به". 