طاشكندي لـ”منصور البلوي”: إذا كنت اعتذرت فنحن نطالبك بالبقاء لإنقاذ الاتحاد 

 طالب المدير المالي للاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء، أسامة طاشكندي، رئيس الاتحاد السابق، عضو شرفه الحالي منصور البلوي، بالتقدم إلى رئاسة العميد وعدم تركه غارقًا في المشاكل. وقال عضو الشرف الماسي لنادي الاتحاد: “إذا كان منصور البلوي اعتذر فنحن نطالبه بالبقاء وإنقاذ اتحادنا ولا اعتقد منصور يعتذر عن واجبه للكيان الاتحادي نادينا ينادينا يا منصور”. وتابع أسامة طاشكندي: “إذا كنت اتحادي وحريص علي الكيان الاتحاد يغرق في كل ساعة تعدي وإذا همك الشخصنة والحقد لأشخاص فمن حقك تعمل أكتر من كده.. كل من يجلس علي كرسي الرئاسة أقف له احترام وتقدير لإنقاذ ما يمكن إنقاذه”. ونشر عضو شرف نادي الاتحاد، صورة لـ”نمر” عبر في حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وقال في تغريدة أخرى: الماضي والحاضر نمر اتحادي”. وفي ختام تصريحاته عبر “تويتر”، قال طاشكندي: “الاتحاد بنموره قوي وجمهوره نموره لن يقف الاتحاد إلا بالاتحاد من يجلس علي كرسي الرئاسة لأجل عشقي وحبي أقف له وتحيه وعلي راسي من فوق”. 