«الانضباط» تحذر الوليد بن بدر من الإساءة للحكام 

 حذرت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، المشرف العام على كرة القدم بالنصر الأمير الوليد بن بدر ، بأنه في حال تكرار مخالفة الإساءة للحكام مرة أخرى سيتم تغريمه 75 ألف ريال وإيقافه عن مرافقة الفريق ثلاث مباريات رسمية. وجاء القرار على خلفية قيام الوليد بن بدر، بعد انتهاء المباراة المقامة بين نادي النصر ونادي الأهلي بتاريخ 11 /2 /1433هـ ضمن دوري زين السعودي ،بالتصريح لوسائل الإعلام المرئي بقوله (... لما يجي يقف على رجوله - نادي النصر - يجي فعل فاعل يخليه يهبط شوي ...) , كما أكد لوسيلة إعلامية مرئية أخرى بتاريخ 14 /2 /1433هـ أنه قصد بذلك التصريح سوء مستوى حكم المباراة . وأوضحت اللجنة أن هناك اختلافاً بين قرارها السابق بحق الأستاذ/ علي كميخ وقرارها هذا بحق المشرف العام لكرة القدم بنادي النصر سمو الأمير/ الوليد بن بدر، فالأول يعد (اتهاما)، والثاني يعد (إساءة). 