النصر يتلقى عرضاً مغرياً لشراء عقد محمد نور 

 تلقت إدارة النصر عرضاً مغرياً لشراء عقد اللاعب محمد نور من أحد الأندية الخليجية الجمعة وذلك عن طريق وكيل أعماله الكويتي عبدالله الحمدان الذي قدم العرض على طاولة الإدارة ، غير أن ادارة النصر رفضت فكرة بيع عقد اللاعب محمد نور أو التنازل عنه، بغية الاستفادة من خدماته في الموسم المقبل. وتوافقت رغبة نور مع توجهات إدارة النصر بعدم رحيله والبقاء مع النصر، ما حدا بوكيل أعماله إلى إبلاغ المفاوض الخليجي برفض النادي واللاعب، وإغلاق الملف نهائياً. جدير بالذكر أن إدارة النصر تعاقدت مع محمد نور أواخر الموسم الرياضي الماضي بصفقة انتقال بلغت أربعة ملايين ريال لمدة موسم. 