الأمير مشعل بن ماجد يشرف إحتفالية نادي الاتحاد بمناسبة مرور ٩٠عاماً على تأسيسه 

 نيابة عن صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة , شرف صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة , بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة , ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي إحتفالية نادي الاتحاد بمناسبة مرور 90 عاماً على تأسيسه ، حيث أقيمت مباراة بين فريق الاتحاد السعودي وفريق اتليتكو مدريد الأسباني وذلك على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضة بجدة . وفور وصول سموه عزف السلام الملكي ثم شاهد سموه والحضور أوبريتاً يحكي تاريخ نادي الاتحاد من أداء الفنان عبدالمجيد عبدالله ورئيس رابطة مشجعي الاتحاد صالح القرني . عقب ذلك نزل صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز إلى أرض الملعب وصافحا حكام المباراة ولاعبي الفريقين , ثم التقطت الصور التذكارية لسموهما مع الفريقين . وانتهت المباراة بفوز فريق اتليتكو مدريد الأسباني بثلاثة أهداف مقابل هدفين لفريق الاتحاد . حضر المباراة صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن فيصل بن عبدالمجيد وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز . 