الأمير فيصل بن تركى يجتمع بلاعبى النصر .. ورئيس لجنة المنشطات يشكر إدارة النصر 

 إستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته استعداداً لمباراته امام هجر مساء السبت القادم بالإحساء وبدأ التدريب باجتماع للمدرب مع اللاعبين بين خلاله لهم ملاحظاته الفنية على المباراة الماضية واكد على أهمية المباريات المتبقية في الدوري في إطار سعي الفريق للمشاركة أسيويا ثم بدأ التدريب بجوانب لياقية متنوعة طبق بعدها اللاعبين بعض الجمل التكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . في الوقت الذي واصل اللاعب ابراهيم الزبيدي برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر ونائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح والأمين العام الأستاذ علي حمدان والأستاذ عبدالرحمن الدهام عضو مجلس الإدارة ومدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . أشاد رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الدكتور صالح قمباز بدعوة نادي النصر للجنة لإقامة محاضرة توعوية بالنادي وقال في خطاب تلقاه النادي اليوم ان هذا التوجه يدل على وعي واهتمام مجلس إدارة النادي بأهمية موضوع الرقابة على المنشطات وهو امر يجدر التنويه له واللجنة تشجع وترحب بذلك . وتقرر ان يتم التنسيق لموعد المحاضرة بتواصل النادي مع الأمين العام للجنة الأستاذ عبدالعزيز المسعد . يخضع لاعب الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي النصر احمد العتيبي صباح غداً الاثنين لعملية جراحية للرباط الصليبي لركبته وذلك على يد الدكتور خالد نعمان بعد إصابته في احد تدريبات الفريق . و تكفل بكافة تكاليف العملية عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على الفريق الأولمبي الأستاذ فايز المعجل في إطار مبادراته الداعمة والغير مستغربة منه تجاه النادي ونجومه . 