العكايشي يحفز الاتحاديين على الطريقة الأسبانية ( صورة ) 

 نشر المهاجم التونسي أحمد العكايشي، محترف نادي الاتحاد، صورة عبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام" تضمنت رسما كاريكاتيريا للثلاثي الهجومي في نادي الاتحاد فهد المولد ومحمود عبدالمنعم "كهربا"، بالإضافة إلى العكايشي، ومعها ثلاثة أحرف "K A F" ترمز إلى اسماء ثلاثي المقدمة في العميد "كهربا ـ أحمد ـ فهد". ولاقت الصورة تفاعلا كبيرا من جانب الجماهير الاتحادية، والتي أكدت امتلاك العميد لثلاثي هجومي من العيار الثقيل، وهو ما تدل عليه الأرقام في بطولة الدوري، حيث أحرز كهربا 12 هدف، وفهد المولد 11 هدف، وأحمد العكايشي 4 أهداف، وضنع المولد 4 أهداف، والعكايشي 3 أهداف، وكهربا هدفين. ويأتي استخدام الأحرف الثلاث الأولى من أسماء ثلاثي هجوم الاتحاد كما يحدث في أسبانيا إعلاميا مع فريقي برشلونة وريال مدريد، حيث يشتهر خط هجوم البارسا بـ"MSN" بتواجد ميسي سواريز ونيمار، ويشتهر خط هجوم الملكي بـ"BBC" بتواجد بنزيما بيل وكرستيانو رونالدو.  