حقيقة اقتراب مدرب الهلال السابق من بنفيكا البرتغالي 

 نفى نائب رئيس نادي فلامنجو البرازيلي، ماركوس براز، ما يتردد عن وجود مفاوضات مع مديرهم الفني الحالي والسابق للهلال، خورخي خيسوس، من قبل مسؤولي نادي بنفيكا البرتغالي. وقال نائب رئيس نادي فلامنجو، وفقاً لـ "abola البرتغالي"، إن خيسوس لم يخبره بوجود أي مفاوضات بينه وبين مسؤولي بنفيكا، كما لم تصلهم أي اتصالات رسمية من قبل النادي البرتغالي. وأتم نائب رئيس فلامنجو حديثه بـ: "أقرأ في الصحف ما يتردد، ولكن لا يوجد شيء رسمي، وإذا كان هناك أي اهتمام بالتعاقد معه سأتحدث معه، علاقتنا به أكبر من ذلك". 