"يونايتد" يُعلن خضوع "راشفورد" لعملية جراحية 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، خضوع لاعبه ماركوس راشفورد لعملية جراحية لعلاج إصابته في الكتف. وأشار مانشستر يونايتد، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الجمعة)، إلى أن اللاعب بعد التشاور مع الجهاز الطبي بالنادي سيخضع للعملية الجراحية قبل أن يخوض برنامجه التأهيلي ليعود إلى الملاعب في أقرب وقت ممكن. وكان راشفورد قد مثّل المنتخب الإنجليزي في بطولة أمم أوروبا هذا الصيف ووصل معه إلى المباراة النهائية قبل الخسارة أمام إيطاليا بركلات الترجيح. وشارك المهاجم البالغ من العمر 23 عامًا في 64 مباراة مع يونايتد والمنتخب في موسم 2020-2021. 