سييرا: مواجهة الباطن لن تكون سهلة.. وننتظر دعم جماهير الاتحاد 

 أكد التشيلي لويس سييرا المدير الفني للاتحاد جاهزية فريقه لمباراة الباطن، مطالباً الجماهير بالحضور لدعم الفريق من أجل الفوز ومواصلة صدارة دوري جميل. وقال سييرا في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء الأربعاء للحديث عن المباراة إن مواجهة الباطن ليست سهلة خاصة بعد الأداء القوي الذي قدمه الأخير في مباراتهم بكأس ولي العهد والتي حقق فيها الاتحاد فوزا صعبا. وأعرب مدرب الاتحاد عن ثقته في كافة عناصر الفريق لافتاً إلى أن يختار في كل لقاء العناصر الأفضل لكل مواجهة. وعن فترة التوقف القادمة قال سييرا إن التوقفات لها سلبيات وإيجابيات، حيث يتأثر الفريق الصاعد في مستواه بالسلب فيما يستفيد بعودة الماصبين. وعن عودة اللاعب ياسين حمزة قال سييرا إن حمزة تعرض لإصابة قبل يومين ولكنه سيعود بشكل تدريجي للتدريبات وسيحصل على فرصة المشاركة قريبا. 