وجه رسالة شكر وعتب لأعضاء الشرف .. فيصل بن تركي: سددنا الديون وسجلنا اللاعبين 

 أكد الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن إدارته أتمت اجراءات تسجيل جميع اللاعبين الجدد سواء المحليين أو الأجانب بعد أن قامت بتسديد جميع المستحقات التي على النادي ورفع أوراق اللاعبين الجدد للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وأضاف الرئيس النصراوي عبر تغريدات على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر "بهذه المناسبة, أشكر كل من وقف معي طوال الفترة الماضية, خاصة أعضاء الشرف الذين لا يرغبون في ذكر أسمائهم". وتابع تصريحه بقوله "وفي المقابل, لي عتب وهو عتب محب على بعض أعضاء شرف, كنت أنتظر وقفتهم في هذا التوقيت بالذات. وعموما هذا ليس وقت عتاب, و إنما وقت وقوف الجميع مع الفريق قبل إنطلاقة الموسم و خاصة جماهيرنا الوفية". 