أول تعليق من مدرب النصر بعد الهزيمة أمام الطائي (فيديو) 

 علق المدير الفني لنادي الطائي، المدرب البرازيلي مارسيلو، على الهزيمة التي نالها فريقع على يد نظيره الطائي، بهدفين مقابل هدف. وأكد مارسيلو في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC TV" أن فريقه بدأ المباراة بشكل جيد وأنهى الشوط الأول متقدمًا بهدف. وأضاف المدرب البرازيلي، أنه تحدث مع لاعبيه بشأن الحفاظ على هدف التقدم ومحاولة تسجيل هدف ثاني ولكن الأخطاء الفردية في الكرات الثابتة كلفت النصر هدفين خسر بهما نقاط المباراة. وشدد مدرب النصر على أن فريقه صنع العديد من الفرص ولكن حارس مرمى الطائي كان في يومه. 