صحيفة إندونيسية تصف الهلال بعملاق الكرة الآسيوية 

 استرسلت صحيفة إندونيسية في عبارات الإطراء بحق نادي الهلال بعد تأهله للدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا بعد التعادل أمام لخويا القطري (2-2) في مباراة الإياب التي جمعت بينهما أمس الثلاثاء علماً بأن مباراة الذهاب كانت قد انتهت بفوز الهلال بأربعة أهداف لهدف. وقالت الصحيفة إن عملاق آسيا نجح في التأهل لنصف نهائي آسيا لينتظر الفائز من الأهلي الإماراتي أو نفط طهران، مشيرة إلى أن الهلال واحد من عمالقة كرة القدم الآسيوية وفي الدوري المحلي أيضاً حيث يظهر أنه المهيمن على بطولاته، إذ يحمل الرقم القياسي لألقاب الدوري السعودي، بعد أن حصل عليه 13 مرة. وأضافت أن الهلال هو أيضاً واحد من الفرق في آسيا التي نجحت في جمع لقبين بدوري أبطال آسيا في نسختها القديمة وحاول الفريق تحقيق أول ألقابه في البطولة بنظامها الحديث ولكنه لم ينجح إلى الآن.    