اتحاد القدم يضاعف مكافآت الحكام المشاركين في المسابقات المحلية 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، مضاعفة مكافآت الحكام المشاركين في إدارة مباريات الدوري السعودي للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد. ويأتي قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، استنادا لمصادقة مجلس الإدارة على المقترح في اجتماعه الذي عقد يوم الأربعاء 21 محرم 1439 هـ الموافق 11 أكتوبر 2017 م. ويهدف قرار الاتخاد السعودي للكرة القدم، من مضاعفة المكافآت إلى الدفع بعجلة تطوير التحكيم، وزيادة درجات الاستعداد النفسي والمهني لدى الحكام، ورفع مستوى المنافسة بينهم، بما يعود بالفائدة على التحكيم السعودية محلياً ودولياً. ويؤكد الاتحاد السعودي بأنه سيبدأ في تطبيق القرار ابتداءً من الأول من نوفمبر المقبل. 