إدارة الأهلي تقرر توزيع 10 آلاف تذكرة مجانية لمشجعي الفريق في مواجهة الوصل 

 قررت إدارة نادي الأهلي دعم مدرج الفريق في مباراته القادمة أمام الوصل الإماراتي، ضمن بطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال، بشراء 10 آلاف تذكرة من التذاكر الموحدة للمباراة وتوزيعها مجاناً على مشجعي الفريق. ووفقاً للحساب الرسمي لنادي الأهلي على "تويتر"، فإن إدارة النادي قررت إهداء 10 آلاف تذكرة من التذاكر الموحدة لمشجعي الفريق في مواجهته مع الوصل الإماراتي، والتي ستقام يوم الإثنين المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. وكانت مباراة الذهاب بين الأهلي والوصل التي أقيمت بملعب زعبيل بالإمارات انتهت بالتعادل 2/2. 