عبد الرحمن بن مساعد ينفي ضم الشهراني رسمياً 

 أوضح سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال حقيقة انضمام لاعب نادي القادسية والمعار للفريق الهلالي اللاعب ياسر الشهراني على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر مؤكداً أن ما تناقلته وسائل الإعلام خلال الفترة الماضية حول اللاعب ياسر الشهراني من نادي القادسية إلى الهلال رسمياً هي مجرد إشاعات. وغرد رئيس الهلال قائلاً :” لا صحة لما تم تداوله بشأن انتهاء مفاوضاتنا مع الأشقاء في القادسية بشأن انتقال ياسر الشهراني ولم يصرح الأستاذ عبدالكريم الجاسر بذلك كما ذكر “. وأضاف:” لدينا كل الرغبة في استمرار ياسر الشهراني مع الهلال ولديه نفس الرغبة وأعلن صراحةً أنه لا يرغب بالانتقال إلا للهلال ونسعى لإتمام ذلك بعون الله “. 