ياسين حمزة يغيب عن صفوف الاتحاد في بطولة تبوك 

 تأكد غياب مدافع الفريق الأول بنادي الاتحاد ياسين حمزة عن المشاركة في البطولة الدولية الودية التي ستنطلق في تبوك غداً الثلاثاء وذلك لعدم جاهزيته الفنية. من جهة أخرى قامت إدارة النادي ممثلة بالرئيس الأستاذ أحمد مسعود مساء أمس بتسليم لاعب الاتحاد السابق رياض البراهيم المبالغ المالية المتبقية من باقي عقده الاحترافي، وتبقى فقط رواتبه المتأخرة والتي أتفق مع الإدارة على استلامها في وقت لاحق. يشار إلى أن البراهيم تم جلبه من نادي هجر الموسم الفائت بنظام الإعارة لمدة موسم واحد. 