"دي سوزا" يحمل الجهاز الطبي بالأهلي مسؤولية إصابته 

 حمل لاعب النادي الأهلي، المحترف البرازيلي جوزيف دي سوزا، الجهاز الطبي بالنادي مسؤولية الإصابة التي يعانيها حاليا. وقال دي سوزا عبر حسابه على "انستغرام" شارحا ما تعرض له منذ مباراة الرائد الماضية: "في نهاية مباراة الرائد شعرت بآلام شديدة في الركبة وطلبت من الجهاز الطبي عمل الفحوصات اللازمة وبالفعل تم عمل الأشعة وأخبرني الجهاز الطبي بأن كل شيء على ما يرام".    وتابع: "لعبت مباراة الملحق الآسيوي رغم أنني لم أكن بحالة بدنية جيدة لكنني تحاملت على نفسي حتى نهاية المباراة".   وختم: "بعد المباراة ازدادت الأمور سوءا حيث أجريت فحوصات أخرى بينت وجود مشاكل كثيرة تعرضت لها الركبة".   واستبعد الأهلي اللاعب جوزيف دي سوزا من قائمة فريقه الآسيوية بسبب تلك الإصابة، وسيغيب عن فريقه مدة تراوح من 3 إلى 4 أسابيع.       