"ميلوفيتش" يعتمد على "العضلات" في تدريبات الأهلي (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم، بنادي الأهلي تدريباته الجماعية، اليوم الإثنين، وذلك من أجل الاستعداد لعودة منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل المدير الفني للأهلي، فلادان ميلويفيتش، مران اليوم الإثنين باجتماع مع اللاعبين، لشرح البرنامج التدريبي الذي سيسير عليه الفريق خلال المران، بحضور المدير التنفيذي لكرة القدم محمد الحارثي. وشمل مران الليلة تدريبات الإحماء باستخدام المعدات الخاصة بذلك، ثم تمارين تقوية العضلات، كما شمل المران عددا من التمارين اللياقية المكثفة، بدأت بالجري على مسافات مختلفة، واختتمها بتدريبات الإطالة.           