عوض خميس : رجعت لبيتي واكن للهلال كل الاحترام ولم اقصد الاساءة 

 أبدى لاعب نادي النصر عوض خميس سعادته الغامرة بالتوقيع لتجديد عقده مع العالمي لمدة 3 سنوات، مؤكدا أنه يحترم نادي الهلال، ولم يكن يقصد الإساءة إلى كيان الزعيم. وكان "الصملة" قد وقع عقد انتقاله إلى نادي الهلال قبل أيام، مستغلا دخوله الفترة الحرة من عقده مع النصر، لكن عاد قبل ساعات ليوقع عقد تجديد عقده مع ناديه، بعد الاتفاق على كافة بنود التجديد مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر. وقال عوض في تصريحاته لـ"قول" عقب التجديد: "رجعت لبيتي وهي رغبتي واكن للهلال كل الاحترام لكن بيتي الأول هو النصر وهو صاحب كل الفضل ولم اقصد الاساءة وهذا وضع الاحتراف". هذا وكشفت مصادر هلالية أن إدارة الزعيم بصدد تجهيز ملف القضية بشكل كامل لتقديمه إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، ويُنتظر إيقاف اللاعب لمدة 6 أشهر بسبب توقيعه على عقدين لناديين في وقت واحد، على أن يلعب للنادي الذي يرغب في تمثيله عقب نهاية فترة إيقافه. 