دي ناتالي يفكر بالاعتزال بعد وفاة زميله السابق موروسيني 

 اكد نجم اودينيزي وقائده انتونيو دي ناتالي انه يشكك بمستقبله في لعبة كرة القدم بعد وفاة زميله السابق بيار ماريو موروسيني امس الاول خلال مباراة فريقه ليفورنو وبيسكارا في بطولة الدرجة الثانية الايطالية.  وسقط موروسيني (25 عاما) على ارضية الملعب في الدقيقة 33 من المباراة وحاول النهوض مجددا لكنه سقط على صدره وتلقى الاسعافات الاولية في عين المكان قبل ان تنقله سيارة اسعاف الى مستشفى سانتو سبيريتو في بيسكارا بيد انه قلبه توقف قبل الوصول. وتوقفت المباراة بعدما كانت النتيجة 2-صفر لصالح ليفورنو. واصيب اللاعبون والاداريون والجمهور بالذهول بحسب صور التلفزيون الايطالي.  وقرر الاتحاد الايطالي لكرة القدم على اثر هذه الفاجعة تأجيل جميع البطولات بينها المرحلة الثالثة والثلاثين من دوري الدرجة الاولى التي كانت مقررة يومي السبت والاحد.  ورأى دي ناتالي ان وتيرة المباريات اصحبت تشكل تهديدا على حياة اللاعبين، الا انه لم يبرر وفاة موروسيني الذي انتقل من اودينيزي الى ليفورنو على سبيل الاعارة، بهذه المسألة، مضيفا "انا اتحدث عن نفسي لاني امارس كرة القدم منذ 18 عاما. خوض مباراتين في الاسبوع امر صعب للغاية، الكرة الايطالية تسير بسرعة عالية. لكني اعتقد ان ما حصل لماريو هو سوء حظ".  واكد دي ناتالي (34 عاما) انه يعاني لاستيعاب فكرة وفاة موروسيني وانه يفكر بالاعتزال، لكنه شدد على انه لم يتخذ اي قرار نهائي، مضيفا "سنحاول ان نلعب المباريات الست الاخيرة (في الدوري) من اجل ماريو. سالعب من اجله وسنرى بعدها ماذا سيحصل".  وتابع في حديث لراديو مونتي كارلو: "كان شابا رائعا يأتي الى التمارين والابتسامة على محياه. لم انم في اليومين الاخيرين لانه من المستحيل ان اتمكن من ذلك في ظل ما حصل. عرفته لمدة سبعة اعوام، لم يستسلم رغم انه كان دون والد او والدة. كانت الابتسامة على وجهه دائما ولطالما قدم يد العون للجميع".  وعاش موروسيني مآسي كثيرة في حياته، فهو فقد والدته عن سن 15 عاما ووالده عامين بعد ذلك، ثم شقيقه في وقت لاحق. عاش مع شقيقته.  وواصل دي ناتالي في هذا الصدد: "لم اعرف بمشاكله الا منذ عامين. انه شاب اراد الحياة، اراد ان يجعل الاخرين يعيشون حياتهم ايضا. ليس من الطبيعي ان تموت في الخامسة والعشرين من عمرك. سافعل كل ما باستطاعتي لمساعدة شقيقته".  وتعهد فريق اودينيزي بمساعدة شقيقة موروسيني التي تعاني من اعاقة، خصوصا انها فقدت جميع عائلتها المقربة، وقد فتح لها حسابا مصرفيا باسمها لكي يتمكن الناس من تقديم مساعدتهم لها.  وتحدث دي ناتالي عن هذه المسألة، قائلا "هناك العديد من اللاعبين في الدرجتين الاولى والثانية الذين يريدون مساعدة هذه الفتاة. ماريو كان مقربا جدا منها وسنحاول جميعنا الان ان نقدم لها يد العون".  وذكر اودينيزي ان شقيقة موروسيني تعاني من اعاقة نفسية وامضت سنوات طويلة في تلقي العلاج في عيادة للامراض النفسية في مسقط رأسها برغامو حيث بدأ شقيقها مسيرته الكروية مع اتالانتا برغامو قبل ان يضمه اودينيزي الى صفوفه قبل ان يتخلى عنه لصالح ليفورنو في كانون الثاني/يناير الماضي على سبيل الاعارة. وكان موروسيني لاعبا في صفوف المنتخب الاولمبي الايطالي وفي ملكية مشتركة بين اودينيزي وليفورنو.  وامضى موروسيني اغلب فترات مسيرته الاحترافية في الدرجة الثانية، وهو لعب 5 مباريات فقط في الدرجة الاولى مع اودينيزي موسم 2005-2006 حيث اعير بعدها الى فرق من الدرجة الثانية هي بولونيا وفيتشنزا وريجينا وبادوفا وليفورنو على التوالي.  وجاءت مأساة السبت الماضي بعد شهر من الازمة القلبية التي تعرض لها لاعب بولتون الانكليزي فابريس موامبا في 17 مارس الماضي. وتحسن اللاعب الكونغولي الاصل كثيرا في الوقت الحالي وبدأ المشي.  ولقي لاعبون عدة حتفهم بازمات قلبية في الملاعب على غرار الكاميروني مارك فيفيان فويه في كأس القارات عام 2003، والمجري ميكوش فيهير (بنفيكا البرتغالي عام 2004) والاسباني انطونيو بويرتا (اشبيلية الاسباني 2008). 