"مؤمنة" يوجه رسالة إلى منصور بن مشعل بعد استقالته من الأهلي 

 وجه رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، رسالة شكر إلى الأمير منصور بن مشعل، على الفترة التي قضاها كمشرف عام على كرة القدم داخل النادي. وقال "مؤمنة" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل الشكر للأمير منصور بن مشعل على كل ما قدمه من جهد ومال لخدمة نادينا الغالي.. سائلًا الله عز وجل أن يمتعه بالصحة والعافية والشفاء وسيبقى داعمًا ووفيًا للكيان". وأصدر النادي الأهلي بيانًا رسميًا، اليوم الأربعاء، قدم من خلاله الشكر والتقدير للأمير منصور بن مشعل على دعمه للنادي ماديًا ومعنويًا، مؤكدًا أنه سيظل عاشقًا للكيان.    كل الشكر لصاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مشعل على كل ما قدمه من جهد ومال لخدمة نادينا الغالي .. سائلا الله عز وجل ان يمتعه بالصحه والعافيه والشفاء وسيبقى سموه داعم ووفي للكيان .
 — عبدالاله مؤمنه (@amouminah1) August 19, 2020  