مهمة سهلة لبرشلونة ... وريال مدريد بعد عاصفة «الكلاسيكو» 

 يعود برشلونة وريال مدريد الى معمعة الدوري الاسباني لكرة القدم بعد انتهاء الفصل الاخير من مواجهتهما الكلاسيكية لمصلحة الاول، إذ تأهل الى نصف نهائي مسابقة الكأس اثر مباراتين ناريتين. لكن ريال مدريد يتموضع بشكل مختلف للغاية في الدوري، اذ يتربع على الصدارة بفارق 5 نقاط عن الفريق الكاتالوني بعد خوض 19 مباراة، وهو يستقبل ريال سرقسطة متذيل الترتيب على ملعبه «سانتياغو برنابيو» اليوم (السبت)، في حين يحل برشلونة على فياريال السابع عشر. ولم يحقق سرقسطة سوى فوزين حتى الآن في الدوري، وتبدو طريقه معبدة نحو الدرجة الثانية، في حين يعيش فياريال موسماً في غاية الصعوبة اذ يبدو شبحاً للفريق الذي تأهل الى نصف نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا 2006 وخسر بصعوبة امام ارسنال الانكليزي. من جهته، بدأت الاصابات تؤثر في برشلونة، إضافة الى الغياب الطويل الامد لمهاجمه الدولي دافيد فيا بعد تعرضه لكسر قي قدمه في كأس العالم للأندية الأخيرة والهولندي ابرابهيم افيلاي واندرو فونتاس، سيغيب لاعب الوسط الماهر اندريس اينييستا والمهاجم التشيلي اليكسيس سانشيس عن الفريق خلال الاسابيع المقبلة بعد اصابتهما في مباراة ريال مدريد الاخيرة. وفي ظل الغيابات لدى حامل اللقب، يتوقع ان يستعين المدرب جوسيب غوارديولا بمزيد من الشبان على غرار سيرجي روبرتو واسحاق كوينكا والــــمكسيكي جوناثان دوس سانتوس. ويسافر فالنسيا، الذي حقق امس (الخميس) فوزاً كبيراً على ليفانتي في ربع نهائي الكأس، لمواجهة راسينغ سانتاندر السادس عشر على ملعب «أل ساردينيرو». ويستضيف ملقة العاشر الخارج من خــــسارة كبيرة امــــام برشلونة، اشبيلية التــــاسع والذي لم يحقق الفــــوز فـــي آخر خمس مباريات، في دربي انـــــدلسي على ملعب «لا روساليدا». وفي بقية المباريات، يلعب السبت اسبانيول مع ريال مايوركا ورايو فايكانو مع اتلتيك بلباو والاحد ريال بيتيس مع غرناطة، وريال سوسييداد مع سبورتينغ خيخون، وليفانتي مع خيتافي، والاثنين اوساسونا مع اتلتيكو مدريد.  إيطاليا ستكون موقعة «يوفنتوس ارينا» غداً (السبت) بين يوفنتوس المتصدر وضيفه اودينيزي الثالث في واجهة مباريات المرحلة العشرين من الدوري الايطالي التي تفتتح بلقاء كاتانيا وبارما، فيما يخوض ميلان حامل اللقب وثاني الترتيب مباراة سهلة نسبياً امام ضيفه كالياري. في المواجهة الاولى، يسعى يوفنتوس الى المحافظة اقله على فارق النقطة الذي يفصله عن غريمه ميلان وعن سجله الخالي من الهزائم، لكن مهمة فريق المدرب انتونيو كونتي لن تكون سهلة على الاطلاق في مواجهة رجال فرانشيسكو غيدولين الذين كانوا تعادلوا معهم صفر -صفر في المرحلة المؤجلة التي اقيمت في 21 كانون الاول (ديسمبر) الماضي. ويدخل فريق «السيدة العجوز» الى هذه المواجهة بمعنويات مرتفعة بعد ان بلغ في منتصف الاسبوع الدور نصف النهائي من مسابقة الكأس المحلية بفوزه على ضيفه روما بثلاثية نظيفة سجلها ايمانويلي جاكيريني واليساندرو دل بييرو والدنماركي سيمون كاير خطأ في مرمى فريقه. ومن جهته، يدخل اودينيزي الذي يتخلف بفارق ثلاث نقاط فقط عن يوفنتوس، الى هذه المواجهة بمعنويات جيدة بعد ان فاز في المرحلة السابقة على ضيفه كاتانيا 2-1 سجلهما الكولومبي بابلو ارميرو وانطونيو دي ناتالي (53) الذي رفع رصيده الى 14 هدفاً في صدارة ترتيب الهدافين مشاركة مع مهاجم ميلان السويدي زلاتان ابراهيموفيتش، واضعاً خلفه هزيمته في المرحلة الثامنة عشرة امام جنوى (2-3). ويأمل فريق غيدولين ان يكرر سيناريو زيارته الاخيرة الى ملعب يوفنتوس حين تغلب على الاخير 2-1 على ملعب «اولمبيكو دي تورينو» في 30 كانون الثاني (يناير) الماضي. 