تأهل العروبة والعين والنجوم والوشم و وج و الشعلة إلى دور الـ32 من كأس الملك 

 تأهلت أندية العروبة والعين والنجوم والوشم و وج ، إلى الدور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وفاز العروبة على الثقبة بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم، ومن المقرر أن يواجه نادي الوحدة في الدور المقبل. كما فاز الوشم على السد بهدفين مقابل هدف، ومن المقرر أن يلاقي الفائز من مباراة الاتحاد والجبيل في الدور المقبل. وأحرز النجوم هدفين في مرمى الأخدود، ليتأهل إلى الدور المقبل ويلاقي الفائز من مباراة الأهلي والرياض. وتغلب العين على نجران بهدف نظيف، ومن المقرر أن بلاقي الفائز من مباراة الرائد وعرعر في الدور المقبل. كما تأهل نادي وج إلى دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد تغلبه على المجزل بـ 4 أهداف مقابل هدفين و يلاقي الفيحاء في الدور المقبل. و تأهل نادي الشعلة إلى الدور الـ 32 ضمن منافسات كاس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على الصقور بركلات الترجيح و يواجه الباطن في ملعب نادي الشعلة بالخرج.   