طارق عبدالله: لن أترك وظيفتي من أجل الاتحاد 

 أكد طارق عبدالله لاعب نادي الاتحاد على أن إدارة ناديه لم تقدم له العرض المناسب من أجل توقيع عقده الإحترافي مع الفريق الجداوي، مشيراً إلى أنه مرتبط بوظيفة ولا يستطيع التخلي عنها دون وجود عرض احترافي من قبل الاتحاد. وقال الظهير الشاب في حديثه لـ"عين اليوم":" إدارة الاتحاد لم تقدم لي العرض المقنع وكان عرضها ضعيف جداً، وهو ماجعلني أرفضه، والتزمت الصمت خلال التفرة الماضية بسبب حرصي على مصلحة النادي وتقديراً لظروفه المادية الصعبة والديون المتراكمة عليه". وأضاف: "مازلت هاويا بسبب الوظيفة التي أرتبط بها، والتي حرمتني التفرغ لخدمة الفريق، بعد أن منحني المدرب التشيلي سييرا الفرصة وزرع الثقة بداخلي، من خلال الزج بي في العديد من المباريات، وسأكون على قدر المسؤولية متى ماسنحت لي الفرصة. وثمن طارق عبدالله جهود رئيس النادي أنمار الحائلي وسعيه الحثيث إلى حل المشاكل التي تواجه الفريق من جميع الجهات، مؤكداً قدرته على العبور بسفينة النادي الأصفر إلى بر الأمان. وأختتم طارق عبدالله حديثه بمناشدة جماهير الاتحاد بالوقوف مع النادي خلال فترة القادمة والتي تعد فترة عصيبة ويحتاج خلالها الفريق إلى وقفة أنصاره ومحبيه حتى يستطيع تجاوزها وإسعادهم من خلال تحقيق الألقاب والبطولات. 