نيبوشا هجر..جمهور الاتحاد "يخوف"..و أثق في لاعبي الفريق 

 اكد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر نيبوشا( المونتنيقري )أن الفريق مر بظروف صعبة من الناحية البدنية والنفسية جراء الظروف التي صاحبت تأجيل مباراة نجران ، حيث عمل الجهاز الفني للفريق على إزالة الإرهاق الذي تعرض له اللاعبين بسبب تلك الظروف . وأضاف مدرب هجر : " بدأنا العمل على إعداد الفريق ليظهر بشكل جيد أمام الاتحاد ، حيث أننا سنواجه فريق قوي ومنظم حقق نتائج ممتازة في الفترة الماضية ، ولدينا الاستعداد لتحقيق الإنتصار أمامه " . واستطرد "نيبوشا" قائلاً : " كسبنا الاتحاد على أرضه في الدور الأول لكن الفريق الاتحاد حالياً تغير مستواه إلى الأفضل بشكل كبير مما سيصعب المواجهة الآن لكننا نحترم الخصم وأثق في قدرات لاعبي هجر وقدرتهم على النجاح " . وعن غياب فيصل الخراع عن مباراة الاتحاد بداعي الإيقاف ، أكَّد نيبوشاأنه يثق في جميع اللاعبين الذين سيمثلون الفريق وأن البديل سيكون على ىقدر الثقة ، وثقتنا بلاعبينا سيحقق لنا هدفنا من هذه المباراة . واختتم مدرب هجر حديثه قائلاً : " الاتحاد من أكبر الفرق الجماهيرية في دوري عبداللطيف جميل وهذا الأمر سيكون دافع للاعبي هجر لإبراز كل ما يملكونه من قدرات لإمتاع الجمهور الحاضر للمواجهة " . 