لاعبو الحزم يخضعون لفحوصات طبية لبدء تحضيرات الموسم الجديد 

 أجرى لاعبو فريق الحزم، مساء اليوم الجمعة، الفحوصات الطبية استعداداً لبدء تحضيرات الموسم الجديد، بعدما صعد الفريق لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن نادي الحزم، تعاقده بصورة رسمية مع مهاجم نادي الدرعية، سليمان السعيد حتى عام 2023. وكان الحزم، قد أعلن عبر بيان رسمي صادر عنه مساء أمس (الخميس)، تواجد اللاعب عبدالهادي الحراجين بصفوفه حتى 2023. ويتواجد نادي الحزم في الموسم المقبل 2022/2021 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 