الزمالك يفتح المزاد على بيع محمد عبد الشافي لأندية السعودية 

 قال مجلس إدارة نادي الزمالك إنه تلقى اتصالات عديدة من بعض وكلاء اللاعبين، يؤكدون أن هناك عدة أندية سعودية كبيرة ترغب في التعاقد مع الظهير الأيسر المصري الدولي محمد عبد الشافي، لاعب الزمالك المعار لنادي أهلي جدة السعودي، بعد تألقه هذا الموسم مع الفريق السعودي. ويدرس مجلس إدارة الزمالك فتح مزاد على «عبد الشافي» نهاية الموسم الجاري للاستفادة من تألقه في توفير سيولة مالية كبيرة للنادي الأبيض، مقابل بيع اللاعب، وكذلك لعدم التزام الزمالك بسداد مستحقات اللاعب التي تصل إلى مليونَيْ جنيه تقريباً في الموسم. وطلب مجلس الزمالك من وكلاء اللاعبين مخاطبة مسؤولي الأندية السعودية التي ترغب في شراء «عبد الشافي» لإرسال عروض رسمية لناي الزمالك، حتى يتم دراستها والبت فيها، خاصة أن إدارة النادي حددت مبلغاً مالياً، لن يتم النظر لأي عرض يقل عنه. من ناحية أخرى، بدأ مسؤولو نادي الزمالك في البحث عن مهاجم إفريقي بدلاً من البوركيني عبد الله سيسيه مهاجم الفريق الأبيض، الذي فشل في إثبات جدارته بارتداء القميص الأبيض، ولم يقنع الأجهزة الفنية بمستواه، بداية من البرتغالي جيمي باتشيكو، ومن بعده محمد صلاح، وأخيراً البرتغالي أوزفالدو فيريرا. وحدَّد مسؤولو الزمالك شروطاً يجب توافرها في المهاجم الإفريقي قبل التعاقد معه، هي أن يكون صغير السن، ويمتاز ببنيان قوي وسريع، وأن يكون قد شارك مع منتخب بلاده في مباريات دولية رسمية في أي من الأعمار السنية المختلفة للمنتخبات. 