الأهلي يقلص ميزانية الألعاب المختلفة.. وسوزا جاهز لأحد 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الأهلي تدرس تقليص الألعاب المختلفة وتخفيض عقود اللاعبين وذلك بعد الاطلاع على الأمور المالية والتقرير المالي للمصروفات والإيرادات للموسم الماضي، وقلصت الميزانية لبعض الألعاب بداية من الموسم الحالي. من جهة أخرى، واصل الفريق الكروي الأول تدريباته تحضيراً لمواجهة فريق أحد مساء الجمعة المقبل ضمن الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بمشاركة العناصر الدولية وهم الخماسي محمد العويس وياسر المسيليم وسعيد المولد ومعتز هوساوي وحسين المقهوي بعد فراغهم من المعسكر الإعدادي للمنتخب السعودي، وسيلتحق في التدريبات الجماعية خلال الساعات القليلة المقبلة المهاجم السوري عمر السومة والمدافع التشيلي باولو دياز ومهاجم الرأس الأخضر دجانيني تفاريس بعد فراغهم من المشاركة مع منتخبات بلادهم. واستهل الجهاز الفني المران بتدريبات لياقية شملت الدوران حول المضمار وأداء بعض التدريبات الخاصة برفع معدل الجاهزية البدنية للاعبين، وأجرى بعدها المدرب بابلو غويدي مرانا تكتيكيا على كامل الملعب اختص بكيفية الهجمة بالطريقة الأمثل، في نهاية المران قسم الجهاز الفني لاعبي الفريق إلى مجموعتين أدت إحداهما مناورة على نصف ملعب فيما أجرت الأخرى تدريبات تكتيكية خاصة بكيفية الاستفادة المثلى من الكرات العرضية، وشارك الثنائي الأجنبي البرازيلي جوزيف دي سوزا والمصري عبدالله السعيد في التدريبات الجماعية بكل فاعلية ومنحهما الجهاز الفني الضوء الأخضر للزج بهما في المباراة المقبلة. 