إعلامي سعودي يحسم الجدل حول توقف الدوري خلال بطولة أسيا 

 أكد الإعلامي السعودي خالد الشنيف، أن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ستتوقف خلال بطولة كأس أسيا التي سيشارك بها المنتخب المحلي، وأن القرار سيتم إصداره خلال 48 ساعة. وقال الشنيف، في تصريحات عبر برنامج كورة المذاع عبر “روتانا خليجية”، أنه لديه معلومات بتوقف الدوري خلال مشاركة المنتخب ببطولة أسيا، وأن القرار سيُعلن خلال يومين”. وكانت أندية الهلال والأهلي، هم أول من بادر وتحدث عن ضرورة إيقاف البطولة خلال المشاركة بكأس أسيا، وهو الأمر الذي لاقى رفض من البداية من قبل الاتحاد السعودي. وانضم للهلال والأهلي، أندية أحد والباطن والفيحاء ليعلنون رفضهم للأمر. 