خولة الحساوي للاعبي النصر : كفيتوا ووفيتوا 

 أبدت سيدة الأعمال الكويتية وعضو شرف نادي النصر، خولة مبارك الحساوي، سعادته الغامرة بتحقيق العالمي للانتصار الكبير على ضيفه نادي الاتحاد بثلاثية نظيفة، في إطار مباريات الجولة 12 من دوري جميل. وأكدت بأن لاعبي النصر قدموا مستوى رائع خلال أحداث اللقاء، واستحق الفريق النصراوي الخروج بنقاط المباراة الثلاثة، موضحة بأن الاستمرار على هذا المستوى سيجعل النصر يحقق الألقاب خلال الموسم الحالي. وقالت خوله عقب نهاية اللقاء :" بسم الله ماشاءالله كفيتواووفيتوا بأداء متميز إستمرار الأبطال بهذا المستوى بإذن الله سيحققون البطولات الف مبروك الثلاث نقاط ". 