الاتصالات السعودية تُثير الجدل بين الجماهير بعد هزيمة الأخضر! 

 نشر الحساب الرسمي لشركة الاتصالات السعودية “stc” عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” مقطع فيديو لثنائي المنتخب السعودي عمر هوساوي وسلمان المؤشر، وذلك عقب هزيمة الأخضر أمام المنتخب الأسترالي بنتيجة 3 أهداف مقابل هدفين، ضمن الجولة الجولة الثامنة للمجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم روسيا 2018. وغرد حساب “stc”: “نعوضها بإذن الله في المباراتين القادمتين ونحسم التأهل”، وتبين أنه تم تصوير المقطع قبل مباراة المنتخب السعودي أمام أستراليا، وهو ما أثار حالة من الجدل لدى الجماهير الرياضية، التي استغربت تجهيز هذا المقطع، وكأن الهزيمة مضمونة أمام المنتخب الأسترالي. ورصدت صحيفة “المواطن” العديد من التعليقات الجماهيرية الغاضبة، بعد نشر هذا المقطع، وكتب “صالح عبداللطيف”: “تجهز فيديو للخسارة واعتذار فيها للجمهور ! قمة الإحباط للجمهور وللاعبين، وكيف أصلا إدارة المنتخب تسمح لهم واللاعب نفسه كيف يوافق ؟؟!”، وغرد “عامر البارقي”: “المقطع ما هو وقته الآن.. من المفترض أن تصبروا إذا أردتم تحميس الجمهور أما بعد الخسارة تنزلونه على طول !!؟”. فيما اختلف الإعلامي عبدالعزيز المريسل مع انتقادات الجماهير، وقال: “مع احترامي لمن ينتقد هذا الإعلان بعد خسارتنا من أستراليا.. واضح أن هناك إعلانًا آخر في حالة الفوز.. بلاش فلسفة”. هذا ورفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى 16 نقطة، ليصبح في المركز الثالث بفارق الأهداف عن المنتخب السعودي صاحب المركز الثاني، فيما يحتل المنتخب الياباني المركز الأول برصيد 16 نقطة ويلعب يوم الثلاثاء المقبل أمام العراق ضمن لقاءات الجولة الثامنة. 