سعيد المولد ..المزيني لم يكن واضحا معي وسأشكوه 

 اوضح لاعب النادي الأهلي سعيد المولد عبر حسابه الشخصي ” تويتر” بأنه سوف يتقدم بشكوى رسمية ضد مدير أعماله “أحمد المزيني” لإخفائه بعض الحقائق التي تتعلق بمستقبله كلاعب محترف . وأشارت مصادر خاصة لصحيفة “هاتريك” بأن اللاعب يمتلك مستندات ثبوتية تعزز من موقفه من الشكوى سوف يرفقها المولد مع الشكوى للجنة الإحتراف . وغرد اللاعب سعيد المولد قائلاً ” مساء الخير عليكم جميعاً وكل سنة وأنتم طيبين والله يتقبل من الحجيج حجهم .. اليوم بأمر الله سأتقدم بشكوى ضد مدير أعمالي لإخفائه بعض الحقائق في مستقبلي .. دمتم بخير وأعتذر من الجميع سامحوني” . 