نجم النصر..جماهير الاتحاد على رأسي 

 لم ينس موهوب النصر"أحمد الفريدي" وقفة جماهير الاتحاد له حينما استقبلوه ووداعهم له بمغادرته النادي مقدماً كل الشكر والتقدير لهم, بالرغم من قصر التجربة التي مثّل فيها اللاعب العميد ولكن ما شعر به كان عظيماً . كما أثنى اللاعب الخلوق "الفريدي" بالانتصار الثمين الذي حققه زملاءه اللاعبين وعودتهم من طشقند بنقاط غالية مؤكداً على الأداء الذي ظهر باللقاء مثمناً حضورهم الذهني رغم الظروف وقال "الفريدي" في تصريحات صحفية :" إن النصر ناد عريق ولديه كتيبة نجوم ولن يتوقف عند لاعب بعينه. مبديا تفاؤله بتحقيق الفريق لقب الدوري وتخطي المواجهات المقبلة بنجاح. فيما كشف اللاعب عن البرنامج العلاجي والذي سيتبعه حيث أنّه مقبل على إجراء العملية الجراحية قريباً على يد طبيب عالمي متخصص، وأنه سيقضي فترة التوقف خارج البلاد لاستكمال برنامجه التأهيلي والعودة سريعا للملاعب. وعن الأنباء التي تحدثت عن مضاعفات في إصابته، قال الفريدي:" إنها أمور طبيعية وتحدث لجميع اللاعبين وسأعكف على إجراء العملية ,وعلى ثقة في الله سبحانه ومتوكل عليه وراض بقضائه وقدره, والفحوصات الطبية تجرى بشكل مستمر ودقيق". 