طاقم حكام سعودي لمواجهة اليمن والبحرين 

 كلف الاتحاد الدولي لكرة القدم طاقم تحكيم دولي سعودي لقيادة مباراة اليمن والبحرين المقررة في الثامن من سبتمبر المقبل في الدوحة ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. ويتكون طاقم التحكيم السعودي من الحكم تركي الخضير، ويعاونه بدر الشمراني، وخلف الشمري، ومحمد الهويش حكما رابعا، وسلمان النمشان مراقبا للمباراة. كما كلف الاتحاد الدولي أيضا، عبدالرحمن الزيد لتقييم حكام مباراة الأردن و كرجيزستان التي ستقام في الثالث من سبتمبر المقبل في نفس التصفيات، وكذلك اختار محمد السويل لتقييم حكام مباراة أوزبكستان واليمن المقررة في الثالث من سبتمبر المقبل في نفس التصفيات، وأيضا كلف يوسف ميرزا بتقييم حكام مواجهة قطر وبوتان المقامة في الدوحة في التصفيات المؤهلة للمونديال. وعلى نفس الصعيد، اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خليل جلال ليكون مقيماً لحكام بطولة الاتحاد الآسيوي تحت 16 سنة، المقرر إقامتها في الكويت خلال الفترة من 16 حتى 20 سبتمبر المقبل. 