الكشف عن تيفو "محمد نور" في كلاسيكو " الاتحاد والنصر" ‎- صورة 

 كشف مجلس جماهير الاتحاد عن التيفو الخاص بمباراة الفريق أمام نادي النصر والمقرر تصميمه في مدرجات ملعب الملك عبد الله الدولي " الجوهرة " بجدة مساء يوم السبت بتاريخ 30 أبريل الجاري لمباراة نصف نهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي (2015-2016). وستقدم الجماهير الاتحادية "تيفو" خاص للقائد الاتحادي محمد نور الذي تمت تبرئته مؤخرا من تهمة تعاطي المنشطات المحظورة."". ومن المتوقع ان يحضر عدد كبير من الجماهير الاتحادية المتعطشة و المحبة لفريقها. والجدير بالذكر ان الاتحاد تأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد إعلان فريق الحزم عدم قدرته على أداء المباراة.‎  