مدرب المنتخب "رينارد" يتابع مباراة السوبر بين الهلال والنصر 

 تواجد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول "إيرڤي رينارد" برفقة مساعديه في استاد الملك فهد الدولي لمتابعة مباراة الهلال النصر بنهائي كأس السوبر. وانتهى الشوط الأول من مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره النصر، بالتعادل السلبي، في القمة المقامة بينهما حاليًا، ضمن منافسات بطولة كأس السوبر السعودي. وقرر حكم المباراة في الدقيقة (18)، إلغاء قراره باحتساب ركلة جزاء لصالح الهلال، بعد العودة إلى تقنية الفيديو، بعد التأكد من وجود لمسة يد غير متعمدة من مدافع النصر. وفي الدقيقة (20) توقفت المباراة بعد إصابة نجم الهلال سلمان الفرج، ونزول الطاقم الطبي للهلال للاطمئنان على اللاعب، وبعدها بدقيقة قرر المدير الفني للهلال إجراء أول تبديل اضطراريا بنزول محمد كنو بدًلا من الفرج.     