كارينيو يتقدم على الجابر بـ18 مركزاً في تصنيف «أفضل مدربي العالم» 

 تقدم مدرب نادي النصر، الأوروغواياني دانيال كارينيو على مدرب الهلال سامي الجابر بـ18 مركزاً، بحسب موقع «كوتش وورلد رانكينغ» المتخصص في تقديم تقييم أسبوعي لأفضل مدربي كرة القدم حول العالم. وحل كارينيو بالقائمة التي أُعلنت أمس (الإثنين) في المركز الـ35 بـ6881 نقطة، بينما حل الجابر في المركز الـ53 برصيد 6013 من النقاط. يشار إلى أن القائمة التي ضمت 1365 مدرباً، جاء في صدارتها مدرب برشلونة جيراردو مارتينو، يليه مدرب ريال مدريد كارلو أنشيلوتي، بينما حل في المركز الثالث مدرب أتلتيكو مدريد دييغو سيميوني. 