امرابط يشارك أمام الحزم 

 تاكدت مشاركة لاعب الوسط في النصر المغربي نورالدين امرابط في مباراة الفريق أمام الحزم يوم السبت المقبل ضمن مباريات الاسبوع الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا وقد فرض مدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا برنامجا لياقيا خاصا لامرابط. من جهة أخرى تحوم الشكوك حول مشاركة لاعب الوسط عبدالله الخيبري في مباراة الفريق أمام الوصل الاماراتي يوم الثلاثاء المقبل ضمن مباريات الجولة الخامسة من مجموعات دوري أبطال آسيا، ولازم الخيبري العيادة الطبية طيلة الأيام الماضية بعد تعرضه لإصابة في العضلة الضامة، ويسعى الجهاز الطبي لتجهيز الخيبري لمواجهة الحزم كون الفريق النصراوي سيفتقد لخدمات لاعب الوسط البرازيلي بيتروس ماثيوس بداعي تراكم البطاقات الصفراء. وفي شان آخر تصل بعثة الوصل الاماراتي للرياض الأحد استعدادا لمواجهة النصر، وسيتم عقد الاجتماع الفني والمؤتمر الصحفي لمدربي الفريقين يوم الاثنين المقبل. 