الشويع: أؤيد طلب النصر لحكام أجانب.. ومباراة الهلال ستكون صعبة 

 قال لاعب النصر السابق، إبراهيم الشويع، إن ديربي الرياض هو الأقوى في المملكة فنياً وجماهيرياً، لذا ستكون مباراة فريقه أمام الهلال بالجولة المقبلة صعبة على الفريقين. وأشار الشويع، وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أنه يتفق مع إدارة النصر في طلب حكام أجانب رغم كون المباراة على أرض الهلال، قائلاً: "أراه حقًا مشروعًا بعد الظلم التحكيمي الذي تعرّض له الفريق في الدوري، لا سيما في مباراة الشباب التي اُرتكب فيها الحكام أخطاء كارثية ضد النصر، ما حرمه من الانتصار على الشباب على الرغم من أنه كان الأفضل". وأتم لاعب النصر السابق تصريحه بالإشارة إلى أن غياب الجماهير سيكون له تأثير سلبي على اللاعبين؛ حيث يمنح الجمهور اللاعبين الطاقة لبذل جهد مضاعف خلال المباراة. ويلتقي النصر نظيره الهلال يوم الاثنين 23 نوفمبر الجاري ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. 