إلتون: أخرجوني مجبرا فبكيت 

 علل البرازيلي خوزيه إلتون صانع لعب فريق القادسية لكرة القدم، بكاءه حينما صافح الجهاز الفني والإداري واللاعبين في فريقه السابق الفتح في لقاء الفريقين 1/2 في الجولة الـ 22 من دوري جميل للمحترفين، بأنه خرج من ناديه مجبرا، رغم أنه لم يكن ينوي الخروج منه بهذه الطريقة. وقال لـ "الاقتصادية" "سوء الحظ، والخروج بطريقة جبرية تحصل مع أغلب اللاعبين وهذه هي كرة القدم وهذا الأمر انقضى، وسأفتح صفحة جديدة في الكتاب، وأعتقد أنني لن أبكي مرة أخرى حينما أشاهدهم"، مفسرا الدموع التي انهرت من عينيه، بقوله: "بكيت لأن هذه أول مرة أشاهد هؤلاء الأشخاص الذين أحترمهم من بعد خروجي من نادي الفتح؛ وهذا أثر في نفسي ولا سيما أنني قضيت في النادي ستة أعوام، وأصبح لي أصدقاء أحترمهم ويحترمونني". وتابع: "الشعور الذي جعلني أبكي شاهدت تأثيره في عيون لاعبي الفتح، وهذا النادي الذي عملت فيه تاريخا من الصعب أن أنساه، وسأظل أحترم نادي الفتح لأنني أحبه، وأحب الأشخاص الذين يعملون فيه وما عملته من الصعب أن يتعوض". ولفت إلى أنه سيبحث عن تاريخ جديد مع القادسية، ولا سيما أن عقده يتبقى منه عامان، مضيفا: "أريد أن أظل في القادسية لأعوام أكثر، ولا سيما أن لدي الكثير كي أقدمه له"، كاشفا أن تفكير اللاعبين والجهاز الفني ولإداري هو تحقيق المركز الخامس، رغم أن العطاء قل في المباراتين الأخيرتين، مطالبا زملاءه بنسيان التفكير في المركز الخامس، والتدريب بشكل أقوى. 