بالأسماء.. لاعبون يخوضون كلاسيكو الاتحاد والهلال لأول مرة 

 ينتظر جمهور المملكة العربية السعودية والجمهور الخليجي والعربي بشكل عام، كل موسم اللقاء المرتقب بين الهلال والاتحاد والذي يعد أحد أعرق مباريات الكلاسيكو في الوطن العربي. وإذا كان هذا هو الحال بالنسبة للجماهير، فإن الحال ذاته يعيشه لاعبو الفريقين الذين ينتظرون المواجهة لإثبات قدراتهم على الظهور في المواعيد الكبرى، والتي يأتي على رأسها كلاسيكو الاتحاد والهلال. وتتجه أنظار جماهير الكرة مساء الجمعة المقبل صوب ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لمتابعة قمة الاتحاد والهلال ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وستشهد قمة الاتحاد والهلال هذا الموسم وجوهاً جديدة تشارك لأول مرة في كلاسيكو المملكة نستعرضهم في السطور التالية: الاتحاد: يملك الاتحاد نصيب الأسد من اللاعبين الذين سيشاركون لأول مرة في الكلاسيكو بـ 6 لاعبين بارزين هم: ياسين حمزة : المدافع الأبرز حالياً بالملاعب السعودية والقادم للاتحاد هذا الموسم من صفوف التعاون. ماجد الخيبري: المدافع القادم هو الآخر للاتحاد الصيف الماضي قادماً من نجران. فيصل الخراع : القادم هذا الموسم من صفوف هجر إلى الاتحاد، وقد يعتمد عليه الروماني لازلو بولوني في المباراة خاصة وأن اللاعب شارك في مباراة هذا الموسم وكانت أمام القادسية وحسمها الاتحاد بالفوز 3-1. سولي مونتاري: المحترف الغاني المخضرم الذي قدم إلى النادي الصيف الماضي. جيمس ترويسي: نجم المنتخب الأسترالي الذي تعاقد معه الفريق قبل غلق باب الانتقالات الصيفية. جيلمين ريفاس: مهاجم الفريق وهدافه الفنزويلي، والذي تنتظر منه جماهير الاتحاد أن يواصل صحوته التهديفية التي وضعته على قمة هدافي الدوري بعد 4 جولات برصيد 5 أهداف بالاشتراك مع عمر السومة مهاجم الأهلي وصاحب نفس الرصيد من الأهداف. الهلال : يملك الهلال في تشكيلته الرئيسية الأفضلية في وجود عناصر خبرة خاضت العديد من لقاءات الكلاسيكو، إلا أن هذا لا يمنع أن الفريق به لاعبون سيكونون على موعد مع أول كلاسيكو لهم: كارلوس إدواردو: النجم البرازيلي وهداف الفريق برصيد 4 أهداف، والذي سيكون أبرز الأوراق التي سيعتمد عليها اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال، خاصة وأن إدواردو يقدم مستويات رائعة مع الهلال منذ التعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية. إلتون ألميدا: وإذا كان إدواردو يمثل ورقة رابحة للهلال في الكلاسيكو، فإن زميله وابن جلدته إلتون ألميدا لن يكون بعيدا عن التألق في المباراة، حيث يسعى اللاعبان لتأكيد تميزهما مع الهلال من خلال الظهور بمستوى لافت خلال الكلاسيكو الأول لهما. محمد البريك: ورغم أن البريك خاض الكلاسيكو "احتياطياً"َ موسم 2013 – 2014 إلا أن اللاعب أمامه فرصة المشاركة أساسيا في اللقاء لاسيما وأنه خاض مع فريقه هذا الموسم بالدوري 3 مباريات من 4 جولات، ما يعني أنه أحد أهم الأوراق التي سيعتمد عليها دونيس في اللقاء. 