"دونيس" يُعلن تشكيل "الوحدة" لمواجهة "الفتح" 

 أعلن المدير الفني لفريق الوحدة، دونيس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره الفتح ضمن منافسات بطولة الدوري. وجاء تشكيل الوحدة كالتالي: عبدالله العويشير، علي الزبيدي، بيدرو هنريكي، عبدالله الحافظ، حمد الجيزاني، وليد باخشوين، أنسيلمو، لويس غوستافو، أيمن الخليف، ديمتري بيتراتوس، أحمد عبده. وجاءت قائمة الاحتياط للوحدة كالتالي: باسم عطاالله، ألبرتو بوتيا، محمد العمري، محمد القرني، مشاري القحطاني، جابر عسيري، سانتوس، حسين العيسى، سلطان السوادي. 