فحص 800 لاعب في «جميل» و«الأولى» 

 تنوي اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات زيادة نسبة الفحص على الرياضيين في دوري جميل للمحترفين ودوري الدرجة الأولى خارج المنافسات من خلال الزيارات المفاجئة لتدريبات الأندية وفي المعسكرات التي تسبق المباريات من خلال التنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطتي دوري المحترفين السعودي والدرجة الأولى بناء على تعليمات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وكشف الدكتور صالح القمباز رئيس اللجنة أنهم سيستهدفون في هذا العام 25 في المائة من لاعبي دوري جميل للمحترفين و25 في المائة من لاعبي دوري الدرجة الأولى، وقال "سنزيد نسبة الفحص خارج المناسبات بنسبة 40 في المائة عن الأعوام الماضية، حيث كانت النسبة السابقة 27 في المائة". وأضاف "طلبنا من الاتحاد السعودي لكرة القدم جميع برامج تدريبات الأندية، مواعيدها، ومواقعها، أغلب البرامج وصلت لدينا وندعو كافة الأندية للتعاون في هذا الموضوع، الاتحاد الدولي "فيفا" شدد على هذا البرنامج". وينتظر أن يصل عدد لاعبي كرة القدم المنتظر الكشف عليهم في الموسم الجديد لـ 800 لاعب، حيث تنوي اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات زيادة العدد عن العام الماضي الذي تم الكشف فيه على 584 لاعبا في دوري جميل للمحترفين، ودوري الدرجة الأولى. وامتدح رئيس اللجنة تجاوب الرياضيين بشكل عام مع البرامج الوطني لمكافحة المنشطات، وقال، "قلت نسبة الحالات الإيجابية خلال السنوات الثلاث الماضية من 6 في المائة إلى نصف في المائة، أشكر الرياضيين من رؤساء اتحادات، إداريين، مدربين، أجهزة طبية، والأهم اللاعبون، أصبحوا أكثر وعيا وأدراكا لخطر المنشطات، مشاركاتهم في الورش الخاصة بالمنشطات وحضورهم الفعلي في المحاضرات التي تقيمها اللجنة أكثر وهذا هدفنا الرئيس في البرنامج الوطني". وكشف الدكتور صالح القمباز أن الهيئة العامة للرياضة، ومعهد إعداد القادة متعاونون معهم في نشر التوعية وزيادة انتشارها، وقال، "كل دورة أو ورشة يقيمونها لأي مناسبة رياضية تمنح اللجنة فرصة لإلقاء محاضرة أو برنامج وإقامة معرض وتوزيع منشوراتنا التوعوية، كل هذه عوامل أسهمت في انتشار رسالتنا، نشكرهم على تعاونهم، والهيئة العامة للرياضة تريد رياضة خالية من المنشطات، رياضة سليمة، شكرا محمد آل الشيخ ونائبه الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل". ووجه الدكتور صالح القمباز رسالة لرؤساء أندية دوري جميل للمحترفين بمناسبة قرب انطلاق منافسات الدوري، وقال لهم، "دوركم أنتم كبير، ألم يكن أنتم الأهم، جميعا عائلة وأنتم الركن الأساسي فيها، عليكم بتوجيه الإداري، المدرب، الجهاز الطبي لتوعية اللاعبين أكثر، نصح اللاعبين، عليكم بالرقابة عليهم، نحن نزورهم فترات وأنتم موجودون معهم بصورة أكبر، يجب أن يوجه المدرب بالإشراف على ماذا يتناول اللاعبون، يجب أن يعرف الإداري عن نوعية المواد الغذائية التي تدخل وتخرج من النادي، ويجب أن يشدد على الجهاز الطبي بمعرفة ماذا يستخدم هو وماذا يتناول اللاعبون من أدوية؟ ويجب أن يحذر اللاعب بألا يتناول أي عقار أو علاج إلى بعد مشاورة طبيب النادي". وأضاف، "نأمل من رئيس النادي توجيه منسوبيه بالتعاون الكامل مع فريق المنشطات لما فيه مصلحة الرياضة السعودية وإنجاح البرنامج الوطني، وعدم التعاون قد يتسبب في عقوبات قد يكون المتضرر الأول منها النادي".ورحب رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بأي طلب ورغبة من أي نادٍ لإقامة ندوات ومحاضرات وورش تخص المنشطات، وقال، "هذا يسعدنا ومستعدون للحضور للنادي أو للمعسكرات وإقامة كل ما فيه توعية للرياضيين، نسعد بذلك وجاهزون في أي وقت". وفي سؤال القمباز، هل تخضع اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات حكام المباريات والمنافسات لاختبارات فحص المنشطات، قال، "الفحص موجه للرياضيين المتنافسين لعدالة المنافسة وللقضاء على الغش، لكن في حال وصلتنا تقارير أو معلومات مؤكدة سيخضع الحكم للفحص، لكن ليست بلاغات كيدية وخلافها". 