الحائلي يقدم اعتذاره لجماهير الاتحاد 

 قدم رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، رسالة اعتذار إلى جماهير النادي بسبب تراجع نتائج الفريق الأول لكرة القدم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وقال أنمار الحائلي عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "الحمد لله موسم طويل وصعب جدًا أقدم اعتذاري للجماهير الاتحادية على الإخفاق ونعدهم بالتصحيح". وتابع الحائلي: "كل الشكر والتقدير لأعضاء مجلس إدارتي الكرام والجهاز الفني والإداري وإخواني اللاعبين على تضحياتهم وتحملهم الضغوطات". وأختتم أنمار رسالته بتوجيه الشكر لمدير الكرة حامد البلوي وقال: "كلمة شكرًا لا توفيك حقك فقد قبلت المهمة في ظروف صعبة وكنت أهلًا لها". 