بالصور .. برازيليان و النجعي يدعمون صفوف الباطن 

  أعلنت إدارة نادي الباطن عن التعاقد مع حارس المرمى منصور النجعي بشكل رسمي. وذكر الحساب الرسمي لنادي الباطن عبر شبكة "تويتر" أن النجعي سيمثل الفريق خلال منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ووقع النجعي العقد في مقر النادي بحضور مبارك الظفيري نائب رئيس النادي ووكيل أعمال اللاعب يوسف الموينع. كما وقعت إدارة نادي الباطن مع المهاجم البرازيلي جورجي سانتوس لاعب فريق هيبرناس المالطي وكذلك مع المدافع البرازيلي نينو سانتوس لاعب نادي الجهراء الكويتي صاحب التجربة الناجحة ليمثلا الفريق الأول بدوري جميل. حيث ينتظر منهما الكثير في تعزيز صفوف نادي الباطن في مبارياته المقبلة بدوري جميل . الجدير بالذكر أن الباطن سيبدأ مسيرته في الدوري أمام الهلال يوم السبت المقبل.    