توريس يقود تشيلسي لفوز قاتل على مانشستر سيتي 2/ 1 بالدوري الانجليزي 

 قاد الأسباني فرناندو توريس فريق تشيلسي لتحقيق فوز غالي على ضيفه مانشستر سيتي 2/ 1 اليوم الأحد في إطار المرحلة التاسعة من الدوري الانجليزي لكرة القدم التي شهدت أيضا فوز توتنهام هوتسبير على ضيفه هال سيتي 1/صفر، وفوز سندرلاند على نيوكاسل 2/ 1 وتعادل سوانسي سيتي مع ضيفه ويستهام يونايتد سلبيا. وجاءت مباراة تشيلسي ومانشستر سيتي قوية وممتعة استمتع بها الحاضرون في ملعب ستامفورد بريدج معقل فريق تشيلسي بالعاصمة البريطانية لندن وظلت نتيجة المباراة معلقة حتى اللحظات الأخيرة من اللقاء. وافتتح أندريه شورله النتيجة لمصلحة تشيلسي في الدقيقة 33 من تمريرة عرضية من الأسباني المتألق فرناندو توريس، وتعادل سيرخيو أجويرو لمصلحة مانشستر سيتي في الدقيقة 49 من تمريرة بينية من الفرنسي سمير نصري، قبل أن يسجل فرناندو توريس هدف الفوز في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع من خطأ دفاعي فادح لمان سيتي مع حارس مرماه جو هارت. وشهدت المباراة عقب نهايتها عدم توجه التشيلي مانويل بيليجيرني مدرب مانشستر سيتي لمصافحة منافسه البرتغالي جوزيه مورينيو. وارتفع رصيد تشيلسي بهذا الفوز إلى 20 نقطة في المركز الثاني متأخرا بفارق نقطتين عن المتصدر أرسنال، في حين تجمد رصيد مانشستر سيتي عند 16 نقطة في المركز السابع. وعلى ملعب وايت هارت لين قاد روبرتو سولدادو فريق توتنهام للفوز على ضيفه هال سيتي 1/صفر بعدما أحرز هدف فريقه الوحيد من ركلة جزاء في الدقيقة 80. وارتفع رصيد توتنهام بهذا الفوز إلى 19 نقطة في المركز الرابع، في الوقت الذي تجمد فيه رصيد هال سيتي عند 11 نقطة في المركز العاشر. من جانبه جاء تعادل سوانسي سيتي مع ويستهام يونايتد ليرتفع رصيد سوانسي إلى 11 نقطة في المركز التاسع ورصيد ويستهام إلى 9 نقاط في المركز الخامس عشر. كما حقق سندرلاند فوزه الأول هذا الموسم بعدما تغلب على ضيفه نيوكاسل يونايتد 2/ 1 في وقت سابق اليوم الأحد ليرفع رصيده إلى أربع نقاط في المركز قبل الأخير، وتجمد رصيد نيوكاسل عند 11 نقطة في المركز الثاني عشر. 