الكشف عن سبب غياب سعود عبدالحميد أمام "الطائي" 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عن سبب غياب لاعب الاتحاد، سعود عبدالحميد خلال مباراة فريقه أمام نظيره الطائي. وأشار الإعلامي الرياضي، عبر تغريدة له على حسابه بموقع تويتر، اليوم (السبت)، إلى أن غياب عبدالحميد يأتي بقرار إداري. وأتم سعيد تصريحاته بالتنويه إلى أن سعود عبدالحميد قد أدى تدريبه صباح اليوم في مقر نادي الاتحاد. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الطائي، اليوم ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري.  سيغيب مدافع #الاتحاد (( سعود عبدالحميد )) عن لقاء اليوم بقرار إداري .. وقد أدى اللاعب تدريبه صباح اليوم في النادي#الاتحاد_الطايي pic.twitter.com/GuomUCtuT6
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) November 27, 2021  