الاتحاد يقترب من أول صفقاته الأجنبية.. وقرار عودة "رودريغيز" يحسم اليوم 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، اقتربت من حسم أول صفقاتها الأجنبية؛ لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، للموسم الرياضي الجديد. وأوضحت وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن اللاعب الأجنبي سيكون بديلًا عن التونسي أنيس البدري. وفي سياق آخر، ذكرت المصادر، أن الإدارة تسعى لاستعادة خدمات لاعب الرأس الأخضر غاري رودريغيز، للانضمام للفريق والمشاركة في التدريبات الجماعية، حيث ينتظر أن يتم حسم قرار عودة اللاعب من عدمها اليوم. 