"الصرامي" يعلق على قرارات حكم مباراة النصر والسد 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي على الظلم التحكيمي الذي تعرض له الفريق خلال مباراته الماضية أمام السد القطري بدوري أبطال آسيا. وكتب الصرامي عبر تويتر:" رغم القرارات التعسفية التي تعرض لها النصر من الحكم السوري واستفاد منها السد مثل"البلنتي"الوهمي والبطاقات الصفراء لحمد الله، مادو، لاجامي ومعها تقرر غيابهم عن لقاء تراكتور، إلا أن المجلس هاجم الحكم دعمًا للفريق". ونجح النصر في التأهل لدور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2021 عقب فوزه الثمين على السد القطري 2-0 في ختام دور المجموعات. ويواجه النصر نظيره الفيصلي يوم الأربعاء، وذلك في إطار منافسات الجولة الـ 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر المركز السابع بجدول ترتيب فرق بطولة دوري المحترفين برصيد 36 نقطة بينما يأتي الفيصلي بالمركز الثاني عشر وفي رصيده 33 نقطة.   