مقتل مدير نادٍ عراقي وزوجته وأطفاله برصاص مسلحين داخل منزلهم ببغداد 

 أعلن نادي القوة الجوية العراقية، مقتل مديره العقيد بشير فاضل الحمداني يوم أمس (الإثنين) داخل منزله، بعد تعرضه لإطلاق نار من قِبل مسلحين أردوه قتيلاً مع زوجته وأطفاله الثلاثة. وذكرت وسائل إعلام عراقية نقلاً عن مصادر أمنية، أن المسلحين اقتحموا منزل مدير النادي الواقع في حي المنصور غرب العاصمة بغداد، وأطلقوا النار على جميع مَن في المنزل قبل أن يلوذوا بالفرار، وفرضت القوات الأمنية طوقاً على المنزل وفتحت تحقيقاً في الواقعة. في حين، أشارت مصادر أخرى إلى أن الحمداني قد قتل منتحراً بعد قتله أفراد عائلته، موضحة أنه عثر بجوار جثمانه على مسدس يحمل بصماته ومتبقي فيه 4 رصاصات.   