بالصور .. طارق التائب يختار تشكيلة الأحلام العربية 

 كشف الدولي الليبي السابق طارق التائب لموقع MBC PRO SPORTS تشكيلة الأحلام التي يراها لأفضل اللاعبين العرب على مر التاريخ. طارق التائب اعتمد على طريقة 4-3-3 .. وقال إن قائمته تمثل اللاعبين الملهمين له في كرة القدم وأولئك الذين استمتع بمشاهدتهم في صباه.. إليها:   الحارس السعودي محمد الدعيعالمدافع المصري هاني رمزيالمدافع المغربي نور الدين نيبتالظهير التونسي حاتم الطرابلسيالظهير الجزائري نذير بلحاجلاعب الوسط المغربي عبد المجيد الظلميلاعب الوسط الجزائري لخضر بلومياللاعب الجزائري رابح ماجراللاعب السعودي يوسف الثنيانالمهاجم المصري حسام حسنطارق التائب اختار قائمة أخرى من اللاعبين البدلاءالحارس المغربي بادو الزاكيالمدافع التونسي خالد بدرةالمدافع الجزائري فضيل مغاريةالظهير السعودي أحمد الدوخيالظهير المغربي عبد الكريم الحضريوياللاعب المصري إسماعيل يوسفاللاعب السعودي خالد مسعداللاعب المصري أحمد الكاساللاعب المصري طاهر أبو زيداللاعب المغربي مصطفى حاجيالمهاجم الجزائري جمال مناد   