شاهد .. مريح المريح : قرارات كاريلي سبب تعثر الاتحاد 

 قال الإعلامي الرياضي مريح المريح أن المستوى الفني في مباراة فريقي الاتحاد والحزم بمنافسات الدوري السعودي للمحترفين لم يكن مرضيًا خاصة في الشوط الأول. وفي تصريحاته لبرنامج سوالف رياضية عبر قناة 24 سعودي الرياضية، أكد المريح أن الشوط الأول كان مُخيبًا للآمال ولا يستحق المشاهدة. وأضاف أن المباراة بدأت بشكل جاد حينما سجل الاتحاد الهدف الأول، ولكن المدير الفني كاريلي هو من سلم المباراة للمنافس، بالتحديد بقرار تبديل عبدالرحمن العبود والتراجع للخلف. وأكمل أن العبود أحد أخطر وأفضل اللاعبين في الاتحاد، وأن قرار إخراجه لم يكن منطقيًا، خاصة في ظل رغبة الحزم في الهجوم وتسجيل التعادل، ومن الممكن التعامل بشكل جيد في الهجمات المرتدة. يُذكر أن نادي الاتحاد تعادل إيجابيًا بنتيجة 1\1 في أمام نادي الحزم في المباراة التي جمعت الفريقين أمس ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    مريح المريح : كارلي مدرب الاتحاد سلم الحزم المباراة  سوالف رياضية pic.twitter.com/jqgDkY4JW4
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) March 6, 2020  