"العابد": هذه أسباب تراجع مستواي خلال الفترة الماضية 

 أرجع لاعب فريق الهلال نواف العابد تراجع مستوى أدائه خلال الفترة الماضية، إلى غيابه عن المباريات، واعداً جماهير الفريق بالاجتهاد لتحسين مستواه وتقديم أفضل ما لديه. وأعرب العابد عن تهانيه للجماهير الهلالية، عقب الفوز الذي حققه الفريق على نظيره الفيصلي بثلاثية نظيفة، مساء أمس السبت، مؤكداً سعادته بما قدمه الفريق. وكشف في لقاء عقب المباراة، وفقاً لصحيفة "الجماهير"، أن المدرب دونيس أوصى اللاعبين بتعليمات محددة، وبتنفيذهم لتعليمات المدرب تحقق الفوز، وحصل الفريق على نقاط المباراة الثلاث. 