محاكمة ميسي في إسبانيا 

 أعلنت المحكمة العليا في مقاطعة كاتالونيا اليوم الخميس أن نجم نادي برشلونة الاسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي ووالده خورخي سيحاكمان في إسبانيا بناء على 3 تهم بالتهرب الضريبي قد تؤدي إلى سجنهما. ولم يوافق قاضي التحقيق الذي وقع الأمر، على طلب النائب العام في محكمة برشلونة بمحاكمة والد ميسي فقط، معتبراً أن اللاعب لا علم له بعملية التهرب. وكانت النيابة العامة في مقاطعة كاتالونيا قررت الثلاثاء عدم توجيه أي تهمة لميسي وطالبت بسجن والده لمدة 18 شهراً. ورأى المدعي العام أن ميسي ليس مذنباً وكل ما فعله هو تنفيذ نصيحة والده خورخي هوراسيو ولم يكن على علم بأي مخالفة ضريبية ارتكبها الأخير. ووجهت في 2013 إلى ميسي ووالده تهمة التهرب من دفع الضرائب للسلطات الإسبانية بقيمة 4.16 ملايين يورو عن عائدات حقوق الصور بين عامي 2007 و2009، وذلك من خلال انشاء شركات وهمية في كل من بيليز والأوروغواي. ونفى ميسي ووالده التهمة الموجهة إليهما ووجها أصابع الاتهام إلى الوكيل السابق للنجم الأرجنتيني. 