الاتفاق يفاوض لاعب الأهلي المصري 

 ذكرت مصادر تلقي لاعب الأهلي المصري محمد شريف عرضاً خلال الأيام القليلة الماضية من نادي الاتفاق لضمه في الانتقالات المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لموقع "يلاكورة" المصري، إلى أن اللاعب تلقى اتصالاً من أحد مسؤولي الاتفاق يستفسر عن إمكانية ضمه قبل أن يرد شريف بالإشارة إلى أن الأمر بيد ناديه. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن لاعب الأهلي يرحب بالاحتراف في الدوري السعودي؛ حيث يراه من أقوى الدوريات في الخليج. وشارك اللاعب صاحب الـ 24 عاماً مع فريق إنبي معاراً من الأهلي؛ حيث يُعد ثاني هدافي الموسم الحالي من الدوري المصري برصيد 9 أهداف. 