أحمد عيد: أنا سبب هزيمة العراق .. وأثق في قدرات ريكارد 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أن الجميع يتحمل هزيمة المنتخب أمام العراق في افتتاح مبارياته بكأس الخليج, بما فيهم هو كرئيس للاتحاد. وقال عيد بأن المنتخب قدم مستوى جيد واللاعبون سعوا لتحقيق نتيجة الفوز ولكن هذا هو حال كرة القدم, وبالطبع الخسارة ليست مرضية بالنسبة لنا. وأضاف عيد قائلاً “راضي تماماً عن الهولندي فرانك ريكارد هو يحاول تقديم أفضل مالديه, وسنعيد حساباتنا في المباريات المتبقية وسنسعى لتحقيق الفوز فيها لتحقيق مبتغانا من هذه المشاركة”. 