جوميز مستمر مع التعاون لموسم اضافي 

 توصل البرتغالي جوزيه جوميز، المدير الفني للتعاون السعودي، لاتفاق مبدئي مع مجلس الإدارة، للاستمرار في منصبه، لمدة موسم إضافي، وفقا لما أعلنه محمد القاسم، رئيس النادي. وكتب القاسم، عبر حسابه على موقع التواصل تويتر “تم الاتفاق مع جوميز، على التجديد لموسم قادم، المدرب طلب مهلة لمدة أسبوع، قبل التوقيع الرسمي لمحاولة حل ظروفه، التي شرحها للإدارة”. وأضاف القاسم “ملفات الموسم المقبل بدأنا العمل فيها منذ فترة، بدعم ومتابعة المجلس التنفيذي، على صعيد المعسكر الإعدادي والتعاقدات وزي الفريق الأول”. وكان جوميز، قد أصدر بيانا رسميا، أعلن من خلاله، انتهاء مسيرته مع فريق التعاون، بنهاية الموسم الجاري. 