رسميا.. أبها يتعاقد مع عبد الرحمن البركة 

 أعلنت إدارة نادي أبها برئاسة الدكتور أحمد الحديثي، تعاقدها مع لاعب خط الوسط بنادي الفيحاء، عبد الرحمن البركة. وقالت الإدارة إن مدة العقد الاحترافي مع البركة ثلاث سنوات تنتهي بنهاية الموسم الرياضي 2022/2023م. وكان المشرف على كرة القدم في نادي أبها عبد الله الشويل، ذكر أمس أنهم يقتربون من حسم 3 صفقات؛ إحداها صفقة مميزة للاعب محلي وسيتم الإعلان عن هذه الصفقات خلال 48 ساعة. واللاعب البركة (30 عاماً) سبق له تمثيل أندية التعاون، والرائد، والشباب، وشارك في 116 مباراة منها 101 في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  