تعرف على فرص تأهل الاتحاد والشباب لنهائي البطولة العربية 

 يواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، نظيره الشباب، غدًا الإثنين، على ملعب الشرائع، في إياب دور نصف النهائي من بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. فرص تأهل الفريقين في مباراة الغد غير متساوية، وكفة الفريق الاتحادي أقوى بسبب تسجيله هدفين في ملعب الشباب في اللقاء الماضي، حيث إن الفوز بأي نتيجة أو التعادل بأقل من هدفين يمنح بطاقة النهائي للفريق الاتحادي مباشرة. أما في حال تعادل الفريقين بنفس نتيجة مواجهة الذهاب، فتذهب المباراة للأشواط الإضافية، وفي حال التعادل بنتيجة أعلى من 2-2 فبطاقة النهائي ستكون من نصيب الفريق الشبابي، الذي يحتاج للفوز بأي نتيجة أو التعادل بأكثر من (2-2) فقط للتأهل. وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت في الثاني من ديسمبر الماضي، بملعب الشباب بالرياض، قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما، وسيتواجه الفائز في مباراة الغد مع المتأهل من لقاء الرجاء المغربي أمام الإسماعيلي المصري، الذي يجمع بين الفريقين يوم الـ 11 من الشهر الحالي. 