ماجد عبدالله: طريقة لوبيز غير مقنعة.. وفزنا باجتهاد اللاعبين وضعف المنتخب البحريني 

 حمل لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله، خلال تغريدة له عبر حسابه الشخصي في "تويتر"، على مدرب المنتخب السعودي الإسباني لوبيز كارو، منتقداً الطريقة التي لعب بها المنتخب أمام نظيره البحريني مساء أمس ضمن دورة الخليج المقامة بالرياض حالياً، رغم فوز المنتخب بثلاثية نظيفة. وقال ماجد، إن الطريقة التي خاض بها المدرب المباراة لم تكن مقنعة، وأن الفوز جاء باجتهاد اللاعبين، وأن هدفين من الأهداف الثلاثة جاءت هدية من لاعبي المنتخب البحريني، كون أن الهدفين الثاني والثالث سجلهما الدفاع البحريني في مرماه عن طريق الخطأ. ونفى هداف المنتخب السعودي السابق أن يكون عزوف الجمهور عن حضور مباريات المنتخب يعود إلى ضعف الوطنية كما يردد البعض، مرجعاً عزوف الجماهير إلى ضعف التسويق بأنواعه المختلفة. 