أمرابط يتقدم قائمة المغرب.. وحمدالله يغيب 

 أعلن الاتحاد المغربي لكرة القدم القائمة المستدعاة لمباراتي موريتانيا وبوروندي ضمن تصفيات كأس أمم أفريقيا 2021 الخميس، وشهدت استمرار غياب عبد الرزاق حمد الله مهاجم النصر . ولم يضم البوسني وحيد خليلوزيتش، مدرب أسود الأطلس، هداف الفريق السعودي رغم تألقه مؤخراً مع فريقه في بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وقرر المدير الفني للمغرب ضم نور الدين أمرابط، زميل حمد الله في النصر، بالإضافة إلى المهاجم يوسف النصيري لاعب ليجانيس بدلاً منه. الجدير بالذكر أن المغرب ستواجه موريتانيا يوم 15 نوفمبر القادم، ثم تلتقي في المباراة الثانية مع بوروندي يوم 19 نوفمبر. 