مانشستر يونايتد يعلن رسميا ضم الصربي ماتيتش من تشيلسي 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد اليوم رسمياً عن تعاقده مع لاعب فريق تشيلسي ومنتخب صريبا نيمانيا ماتيتش لتكون هذه الصفقة هي الثالثة للشياطين الحمر في الميركاتو الصيفي الحالي. وقال الحساب الرسمي للنادي الإنجليزي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر “مانشستر يونايتد سعيد للإعلان عن التوقيع مع اللاعب نيمانيا ماتيتش”. وذكر أيضاً أن الدولي الصربي وقع على عقد مدته ثلاثة سنوات ليبدأ الدولي الصربي مسيرته في الدوري الإنجليزي الممتاز مع فريق جديد تحت قيادة مدربه السابق البرتغالي جوزيه مورينيو. وكانت الصحافة الإنجليزية قد تحدثت أن صفقة التعاقد مع اللاعب صاحب الـ28 عاماً قد كلفت خزائن قلعة أولد ترافورد مبلغ 49 مليون جنيه استرليني. 