شاهد.. مريح المريح: لا عالمي إلا النصر.. حتى ولو حصل فريق على كأس العالم! 

 أكد الناقد الرياضي مريح المريح على عالمية النصر، خاصة بعد مشاركة الهلال في كأس العالم للأندية والمقام في التوقيت الحالي بدولة قطر،حيث ردد البعضخلال الآونة الأخيرة أن لقب العالمي لم يعد للنصر بعد مشاركة الهلال في العالمية. وقال المريح خلال حديثه ببرنامج سوالف رباضية عبر قناة 24 الرياضية: أنا اقول لا عالمي إلا النصر شاء من شاء أبى من أبى حتى ولو حصد فريق كأس العالم لا عالمي إلا النصر ولا زعيم إلا الهلال ولا عميد إلا الاتحاد ولا شيخ إلا الشباب. وتابع : الكلام هذا راح يتردد الهلال العالمي هذا شهر شهرين، في إشارة إلى أن مشاركة الهلال لأول مرة في العالمية يجعل مشجعيه يرددون كلمة العالمي كثيرًا. ووجه مقدم البرنامج سؤال للمريح قائلًا : ولكن فيه ناس طالبوا بلقب الزعيم والوحدة ايضا طالب بالعميد. ليرد المريح قائلًا : مع كل استحقاق لكل نادي سعودي تبدأ تتكرر نفس الأسطوانة وترجع للعالمي النصر والزعيم الهلال والراقي الأهلي.    مريح المريح : لا يوجد عالمي الا النصر حتى لو حقق فريق كاس العالم ولا زعيم الا الهلال #سوالف_رياضية #النصر #الهلال #الاتحاد #الاهلي #الشباب pic.twitter.com/cAUDVc7lTI
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) December 20, 2019  