الجاسر يصف جماهير الهلال بـ(جحا) و(مايفهموا كورة) 

 حالة من الغضب تسود جماهير الهلال على مدير المركز الاعلامي بالنادي عبدالكريم الجاسر على خلفية إطلاقه لتشبيهات وأوصاف اعتبرتها الجماهير بأنها مسيئة بحق الهلال وجماهيره . هذا وكان مدير المركز الإعلامي بالهلال قد أطلق أوصافا لاتليق بحق جماهير الهلال وإعلامه المنتقد لإدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد على خلفية خسارة الهلال من الخويا في ذهاب دوري أبطال آسيا حيث قال في برنامج كورة ” معظم منتقدي إدارة الأمير عبدالرحمن من إعلام وجماهير هلالية لايفقهوا في كرة القدم حيث كنت أتلقى الكثير من الاتصالات التي تطالب برحيل هرماش على الرغم من أنه كان الأفضل وفي مباراة الاتحاد انتقدوا أداء المهاجم الكوري برغم أنه قام بكل شيء في المباراة وأنا أشبههم بقصة جحا الذي نادى في الناس وهو كاذب مخبرهم بأن هناك من يقوم بتوزيع الأموال ولما ذهب الناس قال في نفسه لماذا لا أذهب معهم فقد يكون هناك من يوزع الأموال فعلا.. أي أنه كذب الكذبة وصدقها “. من جهتها عبرت الجماهير الهلالية وبعض من إعلام الهلال في موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن استيائهم مما قاله الجاسر بحقهم حيث قال الإعلامي متعب العبدالهادي في تغريدة عبر حسابه الشخصي ” لمن يقول أن عبدالكريم في موقع لا يمكن فيه انتقاد ما يحصل في الهلال فأنا أتفق معه ولكن لا أتفق مع الجاسر في أنه ينتقص من جمهور الهلال !!”. وغرد المشجع احمد عبدالعزيزقائلا “عبدالكريم الجاسر كان ينتقد عبدالرحمن بن مساعد ويوم صار من المقربين اصبح يتلفظ على الجمهور لا يعتذر يرحل عن الهلال وبس”. وناشد المشجع تركي بن عبدالله في تغريدة وجهها للأمير عبدالرحمن بن مساعد مطالبه برد اعتبار جمهور الهلال من الجاسر حيث قال ” ‏ هل ترضى ما تعرض له جمهور الهلال من حديث عبدالكريم الجاسر و الإساءه له أنت الوحيد اللي تأخذ حقنا بعد الله منه”. ووصف المشجع ماجد الجويري حديث الجاسر بالكارثة حيث غرد قائلا “أساء الأستاذ عبدالكريم الجاسر اختيار الكلمات المناسبة والتشبيه وامتصاص غضب الجماهير فكانت النتيجة كارثيه خطأ رجل العلاقات العامة حساس جدا” وتجدر الإشارة إلى أن جماهير الهلال أطلقت عدد من الهاشتاقات في موقع التواصل تويتر للرد على حديث مدير المركز الإعلامي بالهلال ولعل أبرزها “سنعيدك لحجمك الطبيعي ياجاسر “. 