سيد معوض: حسام البدري لم يرفض قيد البرازيلي «كينو» في الأهلي 

 أكد سيد معوض المدرب المساعد بالجهاز الفني السابق للنادى الأهلي، تحت قياة حسام البدري، عدم صحة واقعة رفض البدرى التعاقد مع البرازيلي كينو نجم نادي بيراميدز أثناء تواجدهما بالقيادة الفنية للقعة الحمراء . و قال سيد معوض فى تصريحات خاصة: “هذا الكلام غير منطفي، وليس له أي أساس من الصحة، لم نرفض التعاقد مع اللاعب البرازيلي”. واستطرد قائلا: “اسألوا عصام سراج مدير التعاقدات بهذا التوقيت، ومعه سيد عبد الحفيظ الذي كان يشغل مدير الكرة بالنادي، وأخيرا أقولها لم نرفض ضم كينو للنادي الأهلي”. 