الصرامي يثير الجدل على تويتر بسبب طقم الهلال الجديد! 

 هاجم الناقد الرياضي سعود الصرامي، إدارات نادي الهلال السابقة وذلك بعد الهجوم على الإدارة الحالية بسبب طقم الهلال الجديد. وكتب “الصرامي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏يبدو أن المحسوبين على الإدارات الهلالية السابقة، لن يتركوا الإدارة الحالية تعمل بهدوء..!!”. وتابع قائلاً: “فبعد قضية التجديد لعموري و التي حسمت الإدارة موقفها بقفل المفاوضات حتى لا يتورط النادي بالتعاقد مع لاعب لم يكتمل شفائه مقابل مبالغ طائلة!!!”. واختتم:” جاء دور(ملابس) الفريق و هل هي مناسبة أو غير مناسبة؟”.    يبدو أن المحسوبين على الإدارات الهلالية السابقةلن يتركوا الإدارة الحالية تعمل بهدوء..!!فبعد قضية التجديد لعموري و التي حسمت الإدارة موقفها بقفل المفاوضات حتى لا يتورط النادي بالتعاقد مع لاعب لم يكتمل شفائه مقابل مبالغ طائلة!!!جاء دور(ملابس) الفريق و هل هي مناسبة أو غير مناسبة؟
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 30, 2019  