"الجوهرة" تجمع الأهلي والوحدة في الجولة الثامنة لدوري "جميل" 

 تستكمل مساء اليوم الجمعة منافسات الجولة الثامنة من دوري "جميل" السعودي للمحترفين لكرة القدم بمواجهتين. ويلتقي فريق الأهلي مع الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في مباراة لا تقل أهمية عن سابقاتها، خصوصًا أن الأهلي الذي يحتل المركز الخامس برصيد 13 نقطة بعد فوزه بالجولة الماضية على الخليج بأربعة أهداف كانت بتوقيع لاعبه عمر السومة، أما فريق الوحدة حقق فوزًا كبيرًا على الباطن بنتيجة (5 - 1) جعلته بالمركز الثامن برصيد 9 نقاط . ويلعب أيضًا فريق القادسية قبل الأخير بـ3 نقاط مع الخليج الثاني عشر بـ 4 نقاط . 