عبدالله السالم يفاضل بين 3 عروض للعودة للملاعب مجدداً خلال فترة الانتقالات الشتوية 

 كشفت مصادر عن أن مهاجم فريق النصر السابق عبدالله السالم، تلقى 3 عروض من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، أن السالم يدرس عروض أندية الاتحاد والشباب والفتح من أجل العودة للملاعب من جديد، وذلك بعد التوقف قسريًّا بسبب القضية المنظورة في مركز التحكيم الرياضي بين اللاعب ونادي النصر. وكان النصر قد ضم السالم من الفيحاء في يناير 2019 على سبيل الإعارة لـ6 أشهر مع حق الشراء نهائيًا، إلا أن النصر قرر التخلُّص من اللاعب واعتبار اتفاقية شراء عقده من الفيحاء بعد نهاية إعارته غير ملزمة، وذلك لعدم اعتماد المدرب عليه. وأوكل اللاعب محامياً ينوب عنه في مخاطبة الناديين، إضافة إلى غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، لإنهاء المشكلة إما بتفعيل عقده مع النصر، أو منحه حرية الانتقال إلى نادٍ آخر. 