احمد الفريدي : ينتهي من رحلته الطبية في باريس 

 يصل لاعب خط وسط فريق النصر السعودي، أحمد الفريدي إلى الرياض، غدا، قادمًا من العاصمة الفرنسية باريس، بعد عرض حالته البدنية على الأخصائي البدني الذي تابع حالة اللاعب بعد إجراء عملية الرباط الصليبي العام الماضي. وعرض لاعب خط الوسط حالته على الطبيب الإنجليزي لافال الذي أجرى "عملية الصليبي"، كما تابع حالته البدنية بعد "زيادة الوزن" الذي يعاني منه، وذلك قبل العودة للمشاركة مع زملاءه في المباريات الرسمية. وفي سياق آخر، يتواجد لاعب فريق النصر البرازيلي ماركينهوس في مدينة دبي الاماراتية لقضاء الإجازة الممنوحة لهم من قبل مدرب الفريق الاسباني راؤول كانيدا وسيعود غداً إلى الرياض لبدء التدريبات. ويمر البرازيلي بفترة عصيبة بعدما تسبب في إصابة بليغة للاعب فريق الدرعية سلمان البقمي، خلال المباراة الودية التي جمعت النصر مع الدرعية (هابط للدرجة الثانية) الخميس الماضي في مقر نادي النصر، وتسبب البرازيلي في إصابة لاعب الدرعية ليحتاج لتدخل جراحي إثر الإصابة التي لحقت به. 