بيتوركا يتوعد الحاصلين على البطاقات بالحسميات 

 حذّر «بيتوركا» اللاعبين من الحصول على الكروت وخصوصًا من هم مهددون بالتوقيف وأنه سوف يخصم على كل لاعب يتحصل على كرت دون داعٍ له. وذلك في الاجتماع الذي عقده الروماني باللاعبين لشرح أخطاءهم أمام الرائد، واشتملت التدريبات على نواحٍ لياقية وفنية، اختتمه المدرب باجتماع آخر مع اللاعبين للحديث حول البطاقات الصفراء. يذكر أن الثلاثي طلال العبسي، محمد أبوسبعان وسانمارتن مهددون بالإيقاف عن لقاء النصر بعد العودة من توقف الدوري لمباريات المنتخب حال حصولهم على الكرت الأصفر الثالث لهم. فيما جهّز الروماني «بيتوركا» سيف سلمان ليحل بديلاً عن جمال باجندوح الذي سيغيب عن لقاء الخليج ضمن الجولة الـ20 لحصوله على الكرت الأصفر الثالث في لقاء الرائد من الجولة الماضية.   