محلل مصري: ”الهلال يجعلك تشعر أن في وطننا العربي فريق بطعم اوربي”! 

 علق المحلل الرياضي المصري خالد بيومي، على فوز الهلال على الدحيل القطري بنتيجة 3-1 في دوري أبطال آسيا 2019، في المواجهة التي جمعت الفريقين يوم الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، ضمن مباريات الجولة الثانية لدور مجموعات البطولة القارية. وكتب “بيومي” عبر حسابه الرسمي على تويتر: ”الهلال يجعلك تشعر أن في وطننا العربي فريق بطعم اوربي”. وتصدر الهلال المجموعة الثالثة برصيد 6 نقاط، بعد أن فاز في الجولة الأولى على مضيفه العين بهدف. هذا، وسيواجه الهلال نظيره استقلال إيران 8 أبريل المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري مجموعات البطولة القارية. 