الأهداف المرشحة لجائزة الفيفا لأجمل هدف في عام 2016 (فيديو) 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم (الاثنين) القائمة الأولية للأهداف المرشحة لجائزة أفضل هدف في عام 2016، والمسماة على اسم اللاعب المجري الأسطوري "بوشكاش". وجاءت القائمة حافلة بالأهداف الرائعة، حيث تنوعت الأسماء بين لاعبين مشهورين مثل ليونيل ميسي وهدفه من ركلة ثابتة بارعة مع منتخب الأرجنتين، ونيمار وهدفه مع برشلونة بتكنيك متقن، وآخرين مغمورين مثل الفنلندي سيمون سكراب وهدفه المقصي بالكعب في الدوري السويدي. ويبرز في القائمة كذلك هدف الظهير الأسباني ماريو جاسبر في مرمى المنتخب الإنجليزي بمقصية مذهلة، وهدف لاعب أتليتيكو مدريد سيؤول نيجوز في مرمى بايرن ميونخ بدوري أبطال أوروبا بعد مجهور فردي رائع، بالإضافة إلى هدف اللاعبة الفنزويلية الناشئة دانسوكا رودريجز في مرمى منتخب كولومبيا. ويتم اختيار الأهداف التي أحرزت في الفترة ما بين 20 سبتمبر 2015 و20 سبتمبر 2016، على أن يُعلن عن القائمة النهائية المكونة من ثلاثة أهداف، ليتم اختيار الفائز في حفل توزيع جوائز الفيفا مطلع العام المقبل. 