وفاة فيصل الشهيل 

 تُوفي، فيصل الشهيل، اليوم (الخميس) بعد معاناة مع المرض خلال الفترة الماضية على أن يواري جثمانه عقب صلاة (الجمعة) في مقبرة الدمام. وشغل الراحل فيصل الشهيل، عدة مناصب رياضية أبرزها رئاسة نادي الهلال، إضافة إلى نائب رئيس اتحاد الكرة وعضو اللجنة الأولمبية السعودية ورئيس نادي النهضة بجانب تقلده منصب الرئاسة الفخرية لعدد من الأندية المحلية. وساهم الراحل فيصل الشهيل، في تأسيس العديد من الصحف السعودية، كما شغل منصب المشرف العام على التحرير بجريدة اليوم، إضافة إلى منصب المشرف على التحرير والإدارة في جريدة الجزيرة. 