القحطاني: ردينا اعتبارنا من هزيمتي الفتح ولم نصل للنهائي بعد 

 أكد قائد فريق الهلال ياسر القحطاني أن فريقه رد اعتباره من هزيمتي الفتح في الدوري وذلك بفوزه اليوم في بطولة الكأس, مبيناً أن ذلك ليس طموحهم وانما يهدفون لتحقيق البطولة للمرة السادسة على التوالي. وشدد القحطاني على أنه ليس راضياً عن مستوى الفريق في اللقاء ولكن لكل مباراة ظروفها, موضحاً أن الهلال سيظهر بالشكل الافضل في المباريات المقبلة. ورفض ياسر القحطاني أن يكون فريقه قد حسم أمر تأهله للمباراة النهائية كونه سيواجه فريق الفيصلي الذي يصل للمرة الأولى في تاريخه لهذا الدور, مشيراً إلى أن كرة القدم لا تعترف سوى بما بحدث داخل المستطيل الاخضر وأنهم سيحترمون الخصم مهما كان اسمه. وحول مطالبته بركلة جزاء في الشوط الأول, قال ياسر بأنه يثق في الحكم خليل جلال ولذلك لن يعلق على هذه اللقطة. 