سوري يقود هجوم الشباب 

 أكدت مصادر مطلعة أنَّ إدارة نادي "الشباب" السعودي دخلت في مفاوضات مع مهاجم "الوحدة" السوري ولاعب الميناء البصري بنظام الاعارة عمر خريبين، ويأمل الشبابيون أن تكون صفقة خريبين ناجحة كصفقة مواطنه عمر السومة الذي قدم مستويات جيدة مع "الأهلي" الموسم الماضي والحالي، وتصدر قائمة هدافي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم الماضي بـ22 هدفًا. يشار إلى أنَّ خريبين من مواليد 15 كانون الثاني/يناير 1994 ويملك بطاقته الدولية نادي "الوحدة" السوري، وهو من المهاجمين الشباب في سورية وتألق مع منتخب الشباب والأولمبي، تلقى عروضًا عدة من العراق والبحرين والكويت والأردن، ولكنه فضل الدوري السعودي لأنه أقوى الدوريات، وكذلك لوجود أكثر من لاعب سوري. من جانب آخر من المنتظر ان تعقد ادارة نادي الشباب اجتماعا خاصا مع الاوروجوياني الفارو جوتيريز المدير الفني للفريق الاول لمناقشته حول انخفاض اداء الفريق وتعرضه للخسارة امام الهلال ومن بعده الاتحاد الى جانب انخفاض رتم النسق الفني الفردي والجماعي اضافة الى الضعف الهجومي الواضح. وتسعى ادارة نادي الشباب الى ايجاد حلول فعالة لرفع اداء الفريق واعادته لواجهة المنافسة الى جانب بحثها عن تأمين الدعم المالي لصرف المستحقات الخاصة بمنسوبي النادي المتأخرة لأكثر من عام اضافة الى صرف مرتبات اللاعبين التي تجاوز تأخرها اربعة اشهر وصرف جزء من مقدمات العقود الخاصة ببعض اللاعبين. وعلمت النادي بأن المهاجم الاوروجوياني الفونسو سيكون اول المغادرين لقائمة الفريق في فترة انتقالات الشتاء الى جانب الكويتي المصاب سيف الحشان، حيث يعكف مسيرو النادي العاصمي على دراسة ملفات عدد من اللاعبين تمهيدا لعرضها على الاوروجوياني جوتيريز قبل تدشين المفاوضات معها في الميركاتو الشتوي لضم اثنين من اللاعبين لينضما بدورهما الى البرازيلي رافينها والاورجوياني اسيرميندي. 