رسمياً : ميلان يضم الهولندي دي يونغ لمدة ثلاث سنوات بعد مكالمة هاتفية من باربرا إبنة الرئيس 

 أعلن الموقع الرسمي لنادي ميلان الايطالي عن انضمام النجم الهولندي الدولي نايجيل دي يونغ قادماً من نادي مانشستر سيتي الانجليزي لصفوف الفريق بعد أن وقع عقداً رسمياً يمتد لثلاثة أعوام ينتهي في 31 يونيو 2015. وتم إدراج أسم اللاعب الهولندي ضمن التشكيلة المسافرة لمدينة بولونيا حيث يواجه ميلان يوم السبت نادي بولونيا ضمن فعاليات الجولة الثانية من بطولة الدوري الايطالي لكرة القدم. وجاء انضمام يونغ بعد أن قامت باربرا برليسكوني بالاتصال هاتفياً بوالدها سيلفيو برليسكوني رئيس نادي ميلان حيث ناشدته بأن يساعد مسؤول التعاقدات أدريانو جالياني في ضم اللاعب الهولندي، وكان برليسكوني قد باع نجمي الفريق إبراهيموفيتش وتياغو سيلفا من أجل تخفيض مصاريف النادي خاصة من حيث الرواتب وتوفير الأموال لإكمال مسيرة النادي الايطالي العملاق الذي عانى في السنوات الأخيرة من ضعف الدخل المادي. الجدير بالذكر أن سيلفيو برليسكوني ينوي الدخول في الانتخابات السياسية بداية العام 2013 حسب ما أقرت بذلك الممثلة الألمانية التي تحدثت للصحافة في ألمانيا بأنها كانت على علاقة بسيلفيو وكشفت عن خططه في ترشيح نفسه لتولي منصب سياسي فهو لا يستطيع العيش بعيداً عن الأجواء السياسية. وهو ما دفعه لتوفر الأموال لدعم حملته حسب ما أشارت بعض التقارير الإخبارية، كما أنه ببيعه للنجوم وإبتعاد فريق ميلان عن المنافسة خلال الموسم الحالي سيساعده في كسب بعض الأصوات التي لا تعشق ولا تشجع الروسونيرو خاصة إذا ما علمنا أن المجتمع الايطالي هو مجتمع مجنون بعالم كرة القدم، وابتعاد ميلان عن المنافسة سينعكس ايجاباً على صورة برليسكوني السياسية عند محبي اليوفنتوس والانتر وروما ولاتسيو وبقية مشجعي الأندية الأخرى. 