الجهاز الطبي للأهلي يسارع الخطى لتجهيز "السومة" للكلاسيكو 

 كشفت تقارير صحفية، عن تكثيف الجهاز الطبي في النادي الأهلي لجهوده في محاولة من أجل تجهيز السوري عمر السومة مهاجم الفريق الأول لكرة القدم طبيًا، وذلك قبل المواجهة المرتقبة لفريقه أمام الشباب. ومن المقرر أن يواجه الأهلي نظيره الشباب، يوم الثالث والعشرين من نوفمبر الجاري، في “جولة قمة الرياض” الخامسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ووجد السومة أمس السبت في العيادة الطبية في النادي، بعد انتهاء إجازته الطبية، إذ يخضع لمتابعة طبية، جراء الإصابة التي تعرض لها في غضروف الركبة. 