لاعبا النصر يهنئان جماهير الفريق بالفوز أمام القادسية 

 عبّر لاعبا النصر محمد السهلاوي ويحيي الشهري عن سعادتهما بالفوز الذي حققه الفريق أمام القادسية في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال السهلاوي في تصريحاته: "ألف مبروك لرئيس النادي سعود آل سويلم وكافة أعضاء مجلس الإدارة واللاعبين والجماهير أيضاً، سيطرنا على مجريات المباراة بشكل مميز ومعظم اللاعبين كانوا في أفضل حالاتهم وأبرزهم أحمد موسى." فيما قال صانع الألعاب يحيى الشهري إن الرطوبة لم تؤثر على أداء الفريق ونجحوا في حصد الـ3 نقاط، مشيراً إلى أن تعاون اللاعبين معاً بالإضافة إلى أن طريقة لعب وأسلوب المدرب كارينيو خلقا حلولا هجومية كثيرة للفريق خلال المباراة. وكان النصر قد حقق أمس فوزا قويا على مستضيفه القادسية في الجولة الثالثة من الدوري، وتألق المحترف النيجيري أحمد موسى بعد أن أحرز ثلاثية (هاتريك)، في الدقائق 21 و40 و66 من عمر المباراة. 