شرفية نصراوية : تبقى يا عالمي فرحة دائمة 

 أبدت الشرفية الفخرية النصراوية ، سيدة الأعمال الكويتية " خوله مبارك الحساوي " ، سعادتها الكبيرة بالفوز الثمين الذي حققه العالمي ضد التعاون بهدفين مقابل هدف مساء السبت ضمن الجولة الثالثة والعشرين من دوري جميل للمحترفين. قالت الشرفية النصراوية " خوله مبارك الحساوي " عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز النصراوي ضد التعاون : " تبقى يا نصر فرحة دائمة .. مبروك للعالميين ". وعوض فريق النصر تأخره بهدف الصيعري إلى فوز بهدفين بواسطة الباراجوياني فيكتور أيالا بتسديدة رائعة من ضربة حرة مباشرة وتسديدة قوية من السهلاوي داخل منطقة الجزاء ،ليرفع فريق النصر رصيده النقطي إلى 49 نقطة في وصافة ترتيب مسابقة دوري جميل للمحترفين. 