سان مارتن يُحافظ على تواجده في المنتخب الروماني وإستبعاد بينتلي 

 حافظ اللاعب الدولي الروماني لوسيان سان مارتن لاعب الفريق الاتحادي عن تواجده في قائمة المنتخب الروماني الاول لكرة القدم والتي أعلن عن المدير الفني أنغيل يوردانيسكو. وفي نفس الإطار فشل لاعب الفريق الهلالي المعار إلى نادب باندوري الروماني في المحافظة على تواجده بقائمة منتخب بلاده وذلك بعدما أنخفض مستواه بشكل كبير خلال الفترة الأخيرة. ويأتي تواجد “ميسي رومانيا” في قائمة منتخب بلاده بعدما نجح في الظهور بشكل جيد في المباريات الأخيرة في نادي الاتحاد ومساهمته في تحقيق الفوز لفريقه في 4 مباريات متتالية. يُذكر ان المنتخب الروماني سيلاقي منتخب جزر فارو في التصفيات المؤهلة إلى كأس أمم أوروبا 2016 المزمع أقامتها في فرنسا. 