بالفيديو.. الهلال وأوراوا الياباني يصلان إلى إستاد الملك فهد الدولي 

 وصلت الحافلة التي تقل بعثة الفريق الأول لكرة القدم لنادي أوراوا ريد دايموندز الياباني، مساء اليوم السبت، إلى إستاد الملك فهد الدولي. كما وصلت الحافلة التي تقل الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال إلى الإستاد الدولي، لملاقاة نظيره الياباني في تمام الساعة 07:15 مساء في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. يشار إلى أن فريق أوراوا ريدز الياباني سيستضيف الهلال في إياب نهائي أبطال دوري آسيا في اليابان يوم 25 نوفمبر الجاري لتحديد البطل القاري.    عاجلالآن وصول بعثة فريق #الهلال إلى ستاد الملك فهد الدولي.#ACLFinal #HILvURA#القناة_الرياضية_مع_الهلال pic.twitter.com/qwcNYoB1pN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ١٨ نوفمبر، ٢٠١٧   وصلت قبل قليل بعثة فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني إلى ستاد الملك فهد الدولي.#ACLFinal #ACL2017 #HILvURA#القناة_الرياضية_مع_الهلال pic.twitter.com/Xsz9nm0z3K
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ١٨ نوفمبر، ٢٠١٧  