مغربي: الأهلاوية مالهم حق 

 وضع المهاجم القناص إسماعيل مغربي، بصمته في الموسم الماضي أهدافا مميزة أبرزها هدفان في مرمى فريقه السابق الأهلي في الجولة قبل الأخيرة، بددت حلم الثلاثة عقود في قلعة الكؤوس، حيث أججا مشاعر الأهلاويين عليه، وفي الموسم الجاري وبعد انتقاله للشباب قل ظهوره بسبب تفضيل المدرب غوتيريز ابن جلدته افونسو(كثير إهدار الفرص) عليه ومن ثم الاصابة التي تعثر ركضه بها. (النادي) حاورت النجم الهداف ليتحدث عن اصابته وحظوظ فريقه الشباب في الدوري، والكلام الأهم عتب الأهلاويين الكبير عليه بعدما حرمهم حلم السنين، وكان تفاعله كبيرا واستغرب الهجوم عليه، وحذر فريقه السابق الاهلي من فقدان الدوري طالما أن يتورط في سلسلة التعادلات، كشف المثير في الحوار التالي: آه يا أهلي** بداية هل لنا ان نتعرف على تفاصيل الإصابة التي تعرضت عليها أمام القادسية في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل؟الحمد لله على كل حال الاصابة عبارة عن رضة بسيطة في اضلاع القفص الصدري ولم تصل الى الكسر بفضل من الله ومنه، الاصابة بسيطة ولا تستدعي القلق من قبل محبي اسماعيل، وأنا اعدهم بأنها ستكون دافعا قويا لبذل المزيد وتقديم الافضل في منافسات الدوري المحلي بعد الشفاء بإذن الله. ** هل سيطول البرنامج العلاجي؟البرنامج التأهيلي سوف يستغرق اسبوعين ومن ثم أعود ومن ثم انتظم في التدريبات اللياقية قبل العودة للركض داخل المستطيل الاخضر. ** ألا تخشى أن تتسبب الاصابات التي حلت بالفريق هذا الموسم في عرقلة مسيرته للمنافسة على الألقاب؟كرة القدم لا تخلو من الاصابات وهذا الأمر طبيعي جدا في كرة القدم، وطبيعي أن تؤثر بعض الشيء في مسيرة الفريق، خصوصا أن من تعرض لها نجوم مؤثرون، ومنهم حارس الشباب وليد عبدالله وقائده احمد عطيف وعبدالرحمن خير الله وساري عمرو، وستكون عودتهم بحول الله دعما كبيرا للفريق. ** إصابة اللاعب احمد عطيف. هي الأكثر تأثيرا بحسب الجماهير؟اصابة احمد عطيف أحزنتنا جميعا، هي مقلقة لنا كلاعبين فهو القائد الموجه ونجد منه كل عون لنا كلاعبين، ادعو الله له ولكل لاعب مصاب بالشفاء العاجل، وأتمنى ان تكون رجعته قوية وان يقدم ما لديه مع الفريق الشبابي في الفترة المقبلة التي نحن بأمس الحاجة للاعب خبير مثله. ** اسماعيل مغربي كيف وصل للشباب؟كانت هناك مفاوضات جادة من قبل نادي الشباب مع وكيل أعمالي وبالرغم من وجود اندية اخرى تفاوضني، لكنني فضلت اللعب بالعاصمة وبناد كبير كالشباب والحمد لله انني وقعت عقدي مع هذا الفريق يمتد لخمسة مواسم. ** لم غادرت فريق الأهلي رغم كونك هدافه سابقا في الفئات السنية؟أنا لم اغادر فريق الاهلي، وإنما إدارة (قلعة الكؤوس) طلبت انتقالي بنظام الإعارة، إلا أنني رفضت فكرة الإعارة لأي ناد، وقررت الرحيل عن فريق الأهلي والبحث عن فريق أجد فيه نفسي فكان الانتقال للوحدة ومنه التعاون النادي المثالي الذي وجدت نفسي فيه وهو مثل الشباب نموذجي التعامل. * قدمت مستويات مميزة مع فريقك السابق التعاون والوحدة. ألم يفكر الأهلاويون في استعادتك؟أنا حريص على أن أقدم أفضل مستوى مع أي فريق ارتدي شعاره لأن هذا هو الاحتراف الحقيقي والأهلي فريق البدايات و(أول ساحل وميناء) كما يقولون. من الصعب أن أتحدث لأي ناد واطلب منه التوقيع معي لدي وكيل اعمال وهو المخول في هذه الشؤون ولو وصلني شيء فلن اتردد في الاعلان عنه. ** عتب عليك الأهلاويون كثيرا عندما حرمتهم الدوري الموسم الماضي، بعد تسجيلك هدفي فريقك التعاون والخروج بالتعادل؟سمعت هذا الكلام كثيرا واستغربت ذلك، وأقول لهم (مالكم حق) تنتقدوني أنا قدمت ما لدي مع فريقي التعاون وكنت ملزما بإظهار فريقي بالمستوى المشرف وحالفني الحظ في التسجيل ولله الحمد، وأقول لمن يردد ذلك إسماعيل لاعب محترف ومن يريد الدوري يتحرر من التعادلات ولن أقول سوى أنني لن أنسى الأهلي وماقدمته مع التعاون في تلك المباراة أمر احترافي رغم المرارة التي كنت أشعر بها وأنا أسجل في فريق الطفولة. انتظار الفرصة** اسماعيل مغربي النجم الهداف مع الأهلي والتعاون. متى سيكون لاعبا اساسيا في تشكيلة الفارو غوتريز؟أي لاعب يتمنى ان يكون أساسيا وان يتحرر من دكة البدلاء، أنا جاهز وستكون عودتي قوية في الجولات المقبلة بإذن الله، فقط انتظر الفرصة وإشارة من المدرب لاستثمارها وتقديم مالدي. ** لكن الفارو يعتمد عليك في الدقائق الاخيرة ويعتبرك ورقته الرابحة.أنا جاهز في كل الوقت لأنني مقتنع ولله الحمد بقدراتي وما استطيع فعله داخل الميدان. هدفي هو تقديم المستوى المميز مع الفريق الشبابي والظهور بالصورة التي أطمح في الوصول لها. ** ألا يسبب لك قلقا تنافس المهاجمين في مركزك امثال موسى الشمري والأورغوياني افونسو وعبدالوهاب جعفر؟التنافس الشريف في كرة القدم أمر إيجابي لتطوير مستوى أي لاعب، فمن يضمن مركزه يقل عطاؤه وسباق التنافس على المركز يزيد الحرص على التمارين وتطيور الذات، ووجود هؤلاء اللاعبين المميزين مهاريا ومستوى، يشجعني على بذل كل ما لدي للتنافس على هذا المركز وسأسعى لتقديم الصورة الجميلة بحول الله. ** كيف رأيت مستوى الفريق الشبابي في لقاء الهلال؟مستوى فريق الشباب كان جيدا جدا بالظروف التي يمر بها امام الترسانة الهلالية المدججة بالنجوم، وقد سنحت لنا عدة فرص لم تستغل، ولاسيما كرة المتألق موسى الشمري والخسارة أمام المتصدر لن تكون نهاية المطاف ولدى الفريق الشبابي ما يقدمه بحول الله. ** هل أصبح فريق الشباب من وجهة نظرك بعيدا عن المنافسة؟الحكم على حسم لقب الدوري أو الابتعاد عنه (بدري عليه)، فريق الشباب لديه الطموح في المنافسة على اللقب ومنذ بداية الدوري ونحن مصرون على مواصلة التفوق، لدينا امل في المنافسة على جميع البطولات وليس الدوري فقط. ** لكن الفريق يفتقر لصانع الالعاب وهذا مايقلل من حظوظه؟الكرة الحديث لا تعتمد على صانع الالعاب فقط، بل هي منظومة مميزة من الحارس للهجوم، والشباب فريق جماعي الاداء، الجميع يؤدي دوره والهجمة تبدأ من الدفاع للوسط للهجوم، ربما الليث يحتاج الى عدة امور لإكمال النقص الذي أحدثته الغيابات، والجهاز الفني أدرى بهذا الحاجة واعتقد أننا سنكون في حالة تكاملية ممتازة قريبا. ** إذن ان تعد جماهير الشيخ بليث أكثر عنفوان من ذي قبل؟نعم أعدهم بتقديم صورة مميزة للفريق في المرحلة المقبلة والمنعطف المهم في بطولة ولي العهد ودوري عبداللطيف جميل. الدوري صعب** باعتبارك من مواليد القلعة. في ظل دوران الأهلي حول لقب الدوري الذي طال انتظاره. هل ترى أنه اقترب منه هذا الموسم؟الاهلي ينافس بقوة على لقب الدوري، وربما سيبتعد عنه إذا لم يتدارك خطأ الموسم الماضي وهو كثرة التعادلات التي انهكته سابقا، فالخوف من الخسارة وكسر الرقم القياسي يجعلهم يحجمون عن الهجوم الضارب في المواجهات الصعبة فيقعون في سلسلة التعادلات التي تتكرر معه كثيرا، وهو بالضبط ما حدث في الجولة التاسعة من الدوري أمام فريق الفيصلي، الذي لم يوفق الأهلي في الحفاظ على مرماه رغم التقدم. لابد أن يعي الأهلاويون أن الفوز بالدوري يتطلب خطف النقاط الثلاث في كل مباراة بغض النظر عن نتائج الأندية الأخرى، ومتى فكروا في الفوز في كل مباراة فسوف يحرزون الدوري. ** من هو الأقرب للفوز باللقب؟من الصعب تحديد من هو الفريق صاحب لقب الدوري هذا الموسم لازلنا في البداية والحظوظ متوفرة لعدد من الأندية وتحديدا الهلال والأهلي والشباب والاتحاد والنصر. ** فريق التعاون كيف تراه؟نادي التعاون مستقر إداريا وفنيا وخير دليل على ذلك النتائج الايجابية التي يقدمها من مباراة لأخرى واحتلاله المركز الثالث بجدارة على الدوري، السكري سيكون قادرا على وضع بصمة له هذا الموسم في جميع المنافسات. 