ميليسي يغادر الهلال بعد تصريح سامي الأخير 

 ودع الأوروجوياني نيكولاس ميليسي لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال جماهير النادي، بعد نهاية عقده مع الفريق العاصمي. وكانت مباراة الاستقلال الإيراني أمس في دوري أبطال آسيا هي الأخيرة له بشعار الأزرق. وكان اللاعب قريباً من البقاء مع بطل دوري المحترفين السعودي، حيث أكد بأنه اتفق مع الإدارة الهلالية السابقة برئاسة الأمير نواف بن سعد، قبل نهائي دوري أبطال آسيا 2017، على التجديد لموسم واحد مع أفضلية البقاء موسم آخر، إلا أنها لم تفتح الملف معه مجدداً حتى رحيلها نهاية الأسبوع الماضي. هذا وكان الجابر أعلن فور توليه منصب الرئيس، أن الفريق الأزرق بحاجة إلى 5 أجانب على مستوى مهاجميه البرازيلي كارلوس إدواردو والسوري عمر خربين، في تلميحٍ إلى نية الاستغناء عن الأجانب الآخرين وبينهم ميليسي. 