بعد وصفهم بـ "الإمعات".. فهد الروقي يرد على ياسر القحطاني.. وجستنية: لا يؤمن أنه انتهى (فيديو) 

 شنّ الناقدان الرياضيان عدنان جستنيه وفهد الروقي هجوماً حاداً على لاعب الهلال ياسر القحطاني، بعدما وصف هجوم الإعلاميين على المنتخب عقب رباعية بلجيكا بـ"الإمعات"، مشيرين إلى أنه لا يحترم تاريخه ولديه مشكلات. وقال عدنان جستنيه في لقاء تليفزيوني ببرنامج "الخيمة"، إن القحطاني الذي وصف المعترضين على أداء المنتخب بالإمعة "لا يحترم تاريخه ولديه مشكلات نفسية واحتقان مع الإعلام ولا يؤمن أنه انتهى." وأضاف جستنيه أن ياسر لا يقدِّر تاريخه ولا يحترم مكانه، يريد أن يرفع الكأس والتقاط الصور بها، أما الإمعة فهم المدربون والإعلاميون الذين ينفخون فيه. فيما كتب الناقد الرياضي فهد الروقي عبر حسابه في "تويتر" رداً على وصف "الإمعات": "أرجو أن يملك الشجاعة ويعلنها أمام الناس، ياسر قال كل الإعلام الرياضي إلا اثنين إمعات المصيبة أن ( بعض ) الإعلاميين يدافعون عنه دفاعهم يعني بأنهم فعلا مثل ماوصفهم". وكان القحطاني قد وجّه نقداً حاداً للإعلاميين في مقطع فيديو بسبب هجومهم على لاعبي الأخضر عقب هزيمة المنتخب السعودي من بلجيكا برباعية أول من أمس الثلاثاء، واصفاً بعض الإعلاميين بـ"الإمعات". وقال القحطاني إن إبداء الرأي عندهم سواء من خلال التلفزيون أو من خلال الصحف أو السوشيال ميديا هو تغريدات المستشار تركي آل الشيخ ترمومتر أدائهم، ياعالم المستشار تركي يملك من الشجاعة أن يبدوا أنت لست مخول أن تتبع رأيه، إلى متى وانتو مع الخيل ياشقرا. 