رئيس الهلال يطلب دعم ( المدرجات) ويمتدح المبادرات 

 واصل رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد، تكثيف رسائله على موقع التواصل الإجتماعي تويتر مستحثاً جماهير وعشاق ناديه (الزعيم) على التواجد بكثافة في مباراة الفريق يوم الثلاثاء امام العين الاماراتي، في ذهاب دور الاربعة من بطولة دوري ابطال اسيا، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وغرد الأمير بالقول : " اوضح للجمهور الكريم ان ما بيع من تذاكر حتى عصر اليوم " الإثنين" حوالي الـ15 الف تذكرة لجميع الدرجات ، ادرك ان يوم المباراة هو الأكثر بيعًا ولكن ..نحتاجكم. وكان إبن مساعد قد امتدح مبادرات الأندية السعودية ورؤسائها نظير وقفتهم الكبيرة، ودعمهم اللامحدود لمشوار الهلال الآسيوي وخاصة مواجهة العين. حيث قدم رئيس الهلال شكره وتقديره لرئيس نادي الاتحاد ابراهيم البلوي وجميع رؤساء الاندية السعودية على وقفتهم الصادقة. وحمل توتير تغريداته القائلة : "أشكر الأخ الكريم ابراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد الشقيق الذي اتصل بي واطمأن على الفريق وابدى دعمه الكريم ومساندته وتمنياته للهلال بالتوفيق كما أشكر جميع رؤساء الأندية الشقيقة على دعمهم للهلال في الاستحقاق الآسيوي وهذا ليس بغريب على أبناء الوطن العظيم الذي يجمعنا حبه والولاء له". وختم : "الله يسلم الجميع أشكرهم فردًا فردًا على كريم مشاعرهم وبودي أن أرد على الجميع ولكن العذر والسموحة لا حرمني الله فضلكم" . 