وفاة اللاعب البحريني محمد نور في حادث سير بالإمارات 

 لقي اللاعب البحريني محمد نور الدين، مصرعه في حادث سير بالإمارات، ويجري حاليا إنهاء إجراءات نقل جثمانه من الإمارات إلى البحرين لدفنه. من جانبه، أوضح رئيس قسم المرور والدوريات في شرطة الفجيرة المقدم حسن سالم، حسب صحيفة "الرياض"، أن الإرهاق والسرعة الفائقة تسبّبا في الحادث عند مدخل الإمارة، مبينا أن نور فارق الحياة في المستشفى بعد ساعات من نقله إليه. وأشار سالم إلى أن نور كان في السيارة برفقة صديقين إماراتي وبحريني الأول كان يقود السيارة وتوفي مباشرة، فيما نجا الثاني من الحادث. 