المنتخب البلجيكي يقسو على روسيا برباعية 

 اكتسح المنتخب البلجيكي مضيفه الروسي 4-1، اليوم السبت، في الجولة التاسعة من المجموعة التاسعة بتصفيات كأس أمم أوروبا لكرة القدم 2020، والتي شهدت فوز كازاخستان على سان مارينو 3-1، وإسكتلندا على قبرص 2-1. وأنهى المنتخب البلجيكي الشوط الأول متقدمًا 3-0، حيث تقدم ثورجان هازارد في الدقيقة 19، قبل أن يضيف شقيقه إدين الهدف الثاني في الدقيقة 32، ثم أضاف اللاعب ذاته الهدف الثالث في الدقيقة 39. وفي الدقيقة 71 سجل روميلو لوكاكو الهدف الرابع للمنتخب البلجيكي، قبل أن يسجل جورجي ديجيكيا هدف تقليص الفارق للمنتخب الروسي في الدقيقة 79. ورفع المنتخب البلجيكي رصيده إلى 27 نقطة ليتصدر المجموعة، بفارق ست نقاط عن المنتخب الروسي صاحب المركز الثاني.وفي مباراة أخرى نجح منتخب كازاخستان في الفوز على مضيفه سان مارينو 3-1. وتقدم المنتخب الكازاخي عن طريق باختيار زايندينوف في الدقيقة السادسة، قبل أن يضيف زميله جافورزهان سيومباييف الهدف الثاني في الدقيقة 22، ثم أضاف أليكسي شوشتكين الهدف الثالث في الدقيقة 27، فيما سجل أدلفو هيرش هدف سان مارينو الوحيد في الدقيقة 77. ورفع منتخب كازاخستان رصيده إلى عشر نقاط في المركز الخامس، فيما يتذيل منتخب سان مارينو ترتيب المجموعة دون رصيد من النقاط. وكان المنتخب الإسكتلندي فاز على نظيره القبرصي 2-1. وتقدم ريان كريستي بالهدف الأول للمنتخب الأسكتلندي في الدقيقة 12، قبل أن يسجل جيورجيوس إيفريم هدف التعادل للمنتخب القبرصي في الدقيقة 47، غير أن جون ماكجين منح النقاط الثلاث للمنتخب الإسكتلندي بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة 53. ورفع المنتخب الإسكتلندي رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد المنتخب القبرصي عند عشر نقاط في المركز الرابع. 