"الانضباط" تغرم نادي النصر 100 ألف بسبب سلوك جمهوره خلال مباراة الأهلي 

 أصدرت أمس الثلاثاء لجنة الانضباط باتحاد الكرة السعودي قراراً قابلاً للاستئناف، يقضي بتغريم نادي النصر بمبلغ 100 ألف ريال. وجاء تغريم نادي النصر، حسبما ذكرت اللجنة في حيثيات قرارها، بسبب إلقاء جماهير النادي بالزجاجات الفارغة على حارس فريق الأهلي، وذلك خلال المباراة التي جمعت الفريقين يوم السبت الماضي، ضمن الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل، حسبما ورد في تقريري حكم ومراقب المباراة. وكان جمهور نادي النصر ألقى خلال الدقيقتين "49" و"94" من المباراة بزجاجات المياه الفارغة على حارس مرمى الأهلي، احتجاجاً على أداء فريقه، الذي خسر اللقاء المشار إليه بهدفين مقابل هدف، وهي أول خسارة يتلقاها فريق النصر خلال هذه المنافسة. 