ما هو وضع الاتحاد بتحويل الصربي بريجوفيتش للاستثمار؟.. مصدر قانوني يجيب 

 أكّد مصدر قانوني أن وضع نادي الاتحاد سليم بتحويل اللاعب الصربي بريجوفيتش إلى نظام "الاستثمار"، وذلك تزامناً مع التزام نادي العدالة الصمت تجاه احتجاجها ضد موقف الاتحاد. وعلّق المصدر، وفقاً لـ"المدينة"، على رفض لجنة الاحتراف الطلب المقدم من رئيس العدالة من أجل تحويل أحد لاعبيه للاستثمار، حيث استنكر تصرف النادي الذي يجب أن يلتزم بانتهاء الفترة الشتوية الحالية. كما شدّد على أن المستند النظامي ينهي أي لبس في هذا الشأن، مشيراً إلى أنه ما زال أمام إدارة العدالة اتخاذ خطوة عملية بتقديم الاحتجاج الذي ينتهي آخر موعد لتسليم حيثياته بعد مرور 48 ساعة من المباراة. 