الحافظ: قرأت عن اهتمام الهلال.. وأريد البقاء في البرتغال 

 أكد المدافع السعودي عبدالله الحافظ المحترف في صفوف فريق فريق باكوس ليريا البرتغالي، عدم رغبته في العودة إلى الدوري السعودي في الفترة المقبلة، حيث يطمح في مواصلة احترافه الخارجي مع ناديه البرتغالي، والعمل على تطوير قدراته لتحقيق هدفه في هذا الشأن. وقال الحافظ في حديث لـ (الجزيرة أونلاين) أنه قرأ عن اهتمام نادي الهلال بخدماته من خلال ما يتم تداوله في بعض وسائل الإعلام بالإضافة إلى شبكات التواصل الاجتماعي، مشددا على أن لا شيء رسمي قد تم في هذا الجانب، وأنه عرف بالأمر من خلال ما تابعه وليس عن طريق أمر آخر. وأضاف الحافظ المتواجد حاليا مع بعثة المنتخب المشاركة في بطولة غرب آسيا، أن الهلال نادٍ كبير، ويتشرف باللعب في صفوفه، بيد أنه عاد ليؤكد رغبته في مواصلة مشواره الاحترافي في أوروبا. وبين الحافظ بشأن عقده مع فريقه البرتغالي بأن الإجراء النظامي في حال عودته للملكة خلال السنة والنصف المقبلة فإن ذلك سيكون عبر بوابة ناديه السابق الاتفاق بحسب الاتفاق المسبق مع إدارة النادي وما نص عليه عقده كذلك، أما ما بعد تلك المدة فإنه سيكون متاح للتوقيع لأي فريق. كما أوضح الحافظ أنه استفاد كثيرا من تجربته الاحترافية بالبرتغال، خصوصا فيما يخص طريقة تعامل اللاعب مع كرة القدمواعتبارها وظيفة بالنسبة له وليست مجرد هواية :"استفدت من تجربتي الاحترافية أمور عدة لعل أبرزها الاحتكاك بنجوم مميزين وأندية لها وزنها وشهرتها على مستوى العالم مثل بنفيكا وبورتو.. التعامل مع كرة القدم هنا مختلف تماما حيث عتبرها اللاعب وظيفة وليست مجرد هواية، وتلك القناعة تساعدك دائما على الاهتمام بنفسك بشكل أفضل والانتظام والعمل بجد في التدريبات كونها الطريقة المثالية التي ستبقيك في الملاعب أطول فترة ممكنة". 