تركي آل الشيخ: "تحدي البلاي ستيشن" وفر مساكن لـ30 أسرة 

 عبر رئيس الهيئة العامة للترفيه، عن شكره وتقديره لكل مَن تفاعل مع مبادرة "تحدي الخير" عبر مواقع التواصل الاجتماعي، في إشارة لمباراة "البلاي ستيشن" الخيرية التي لعبها أمس (29 رمضان) مع رئيس النصر السابق سعود آل سويلم. وأوضح أن المبادرة وفرت بشكل مباشر قرابة 30 منزلاً لـ30 أسرة، عبر منصة "جود الإسكان"، التابعة لوزارة الإسكان. وكان آل الشيخ وآل سويلم قد أعلنا "تحدي الخير" بإقامة مباراة "بلاي ستيشن" خيرية بينهما، حيث لعب رئيس هيئة الترفيه بالفريق الذي يملكه، ألميريا الإسباني، بينما لعب رئيس النصر السابق بفريقه النصر، وشهدت المبادرة تفاعلًا واسعًا من مشاهير الرياضة والفن عربيًا وعالميًا. وفي وقت سابق، أعلن وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، إطلاق "دوري جود" بمشاركة الأندية والرياضيين، لتفعيل المشاركة المجتمعية، من خلال تأمين عدد من الوحدات السكنية للأسر المحتاجة عبر منصة "جود الإسكان". 