النعيمة .. إذا سلم الهلال من الاتحاد الآسيوي وحكامه فسنتأهل للنهائي 

 أبدى قائد الهلال المعتزل (الدولي) صالح النعيمة تفاؤله بتجاوز الفريق الهلالي الكروي الأول نظيره الأهلي الإماراتي في لقاء اليوم (إياب دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا). وقال النعيمة في تصريح خاص لـ"سبق" : لابد من أخذ الحيطة والحذر أمام الأهلي الإماراتي، فمازالت الفرص متساوية للطرفين من أجل بلوغ نهائي آسيا, والفريقان لديهما ذات الرغبة والقوة في جميع الخطوط ، ولكن الهلال يعرف من أين تؤكل الكتف ، وعلى اللاعبين التفوق على "الأهلي ومدربهم" كوزمين "معًا ، وأن يوظف مدرب الهلال دونيس عناصر فريقه داخل الميدان بالشكل المناسب المتوازن ، والاستفادة من أخطاء المنافس". وعن غياب العناصر الهلالية المؤثرة في صفوف الهلال ومنهم على سبيل المثال (سلمان الفرج، ديجاو، وخالد شراحيلي) قال النعيمة: "سبق أن أوقف لاعب كبير بحجم "ريفالينو" آنذاك ولكننا لم نتأثر لغيابه، وكذلك في عهد المدرب بيلاتشي سبق أن أوقف أكثر من نجم، ولم يتأثر الفريق في مباريات مفترق الطرق، لأن "الزعيم" ليس فريق اللاعب الواحد وإنما هو فريق بجسد واحد وروح واحدة، لذا الثقة مطلقة في الكتيبة الزرقاء الحالية. وأشار قائد الهلال السابق إلى أنه متى ما سجل الهلال أولاً فإن زمام اللقاء سيكون بيده, ومتى ما سلم الهلال من تخبطات الاتحاد الآسيوي وحكامه فنحن بخير وسيكون "زعيم آسيا" على موعد مع اللقب القاري بمشيئة الله. 