الشباب يستعين بهلالي ونصراوي 

 انتظم المدافع حسن معاذ ولاعب الوسط عبدالملك الخيبري في تدريب الشباب مساء أمس (الخميس) وأجريا تدريبات استرجاعية مع مساعد مدرب اللياقة السيد جابرييل أنيبال بعد عودتهم من مشاركتهما الوطنية مع المنتخب السعودي. من جهة ثانية ظفرت إدارة نادي الشباب بتوقيع المهاجم ناصر العويدان (١٩ عاماً) الذي سبق أن تدرج في الفئات السنية لنادي الهلال ولعب للناشئين والشباب قبل أن يتم تنسيقه في درجة الاولمبي، وانتقل بعدها إلى نادي الشرق بالخرج ليشارك معه قبل التوقيع لصالح الشباب. كما وقعت إدارة الشباب مع لاعب وسط النصر السابق خالد حكمي (٢٠عاما)، وسيشارك الثنائي مع الفريق الاولمبي من بعد غد (الأحد) حيث يلتقي أولمبي الشباب مع الهلال في افتتاح كأس الامير فيصل بن فهد. 