نتائج الأشواط المسائية في انطلاق مهرجان ولي العهد للهجن بنسخته الثالثة (صور) 

 أقيم اليوم 16 شوطاً في الفترة المسائية ضمن المرحلة التمهيدية لمهرجان ولي العهد للهجن بنسخته الثالثة، الذي انطلق صباح اليوم على ميدان محافظة الطائف لسباقات الهجن. وكانت الأشواط الـ16 لمسافة 2 كلم مفاريد، بكار ، قعدان، وجاءت نتائجها للمراكز الأولى كالتالي: في الشوط الأول "أمجاد" لسفر سالم العتيبي، أفضل توقيت 2,53,764 دقيقة، وفي الشوط الثاني جاء أولا "سياف" لعبدالله دخيل الله الجهني، والشوط الثالث "سيوف" لمساعد عمر التركي. وجاء في المركز الأول للشوط الرابع "عكاش" لعبدالله دخيل الله الجهني، وفي الشوط الخامس "الأندلس" لسليمان سلامة الجهني، والشوط السادس "مكرم" لفرج محمد آل رزق، والشوط السابع "هيهات" لسالم محمد الحنزاب. وفي الشوط الثامن "سهم" لمحمد مسفر المري، والتاسع "الشاهينية" لعبدالعزيز معلا السهلي، والعاشر "بوشر" لحمد محمد الوهيبي، والشوط الـ11 "أعلام" لفهد مبخوت الدوسري، والشوط الـ12 "واعر" لحمد محمد الوهيبي، والشوط الـ13 "درّه" لشجاع سويد الدوسري، والشوط الـ14 "المتحد" لعبدالله حمد المخلفي، والشوط الـ15 "جلد" لسلطان سلمان المغيري، والشوط الـ16 "ثابت" لفيصل فهد الهاجري.    