بالصورة .. الفيفا يهنئ الأخضر الشاب بعد تأهله إلى كأس العالم 

 قدّم الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" تهانيه إلى منتخب السعودية للشباب تحت 19 عامًا بالتأهل إلى كأس العالم للشباب والتي ستُقام في 20 من شهر مايو من العام المقبل على اعتباره أول المنتخبات الآسيوية التي تحجز مقعدها في المونديال. وقال فيفا عبر حسابه الرسمي للفيفا موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تهانينا للمنتخب السعودي الذي أصبح أول متأهل عن قارة آسيا إلى كأس العالم تحت 20 سنة 2017". يُذكر أن هذه المرة الثامنة للأخضر الشاب الذي يتواجد فيها في مونديال الشباب.  