التعاون يبعد 4 لاعبين بقرار انضباطي 

 كشفت مصادر، عن قرار المدير الفني لنادي التعاون، البرتغالي جوزيه جوميز، باستبعاد 4 لاعبين من الفريق بقرار انضباطي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن جوميز استبعد أحمد عسيري وفيصل درويش وعلي النمر وإبراهيم العتيبي عن التدريبات الجماعية، على أن يخوضوا التمارين بشكل انفرادي عن بقية اللاعبين، تحت إشراف مساعد المدرب. وأضافت المصادر أن جوميز طلب من الجهاز الإداري، إبلاغ اللاعبين بالعقوبة المفروضة، على أن تصل مدة الإبعاد لمدة 20 يومًا وحسب انضباطيتهم في التدريبات. وكان التعاون قد خسر مباراته الأخيرة أمام الفتح، بنتيجة (3-0) ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 