النصر يخسر جونز ومايكون أمام الاتحاد 

 يخسر فريق النصر الأول لكرة القدم، الأسترالي برادلي جونز والبرازيلي مايكون بريرا ثنائي الفريق، أمام ضيفه الاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويغيب الحارس الأسترالي بعد حصوله على بطاقة حمراء في مواجهة فريقه التي كسبها 4-1، أمام الفيحاء، السبت، فيما يأتي غياب البرازيلي لتراكم البطاقات، حيث تحصل على بطاقة صفراء في ذات المواجهة. ويستضف النصر نظيره الاتحاد يوم الجمعة 11 يناير المقبل، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن الجولة الـ14 من الدوري. 