رؤوف خليف : سامي الجابر أفضل رياضي عربي على مر التاريخ 

 أكّد الإعلامي والمعلق الرياضي المعروف التونسي "رؤوف بن خليف" أنّ مدرب الفريق الهلالي الحالي سامي الجاب هو أفضل لاعب عربي عبر التاريخ. تاكيدات المعلق التونسي الأشهر جاء على حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي تويتر حيثُ قال رؤوف : ” سامي الجابر تشرفت بان أكون له زميلاً في الجزيرة يملك حنكة وعقلية جبارة جداً وطموحة وأنا أرى انه أفضل رياضي عربي عبر كل التاريخ , شي كبير ”. كما أبدى خليف اعجابه بقدرة الجابر على اتقان اللغة الفرنسية وبراعته فى التحدّث فيها حيثُ قال : ” من مواقفي مع سامي الأسطورة أنني كنت احلل معه مباراة في اليورو خلف الكواليس وكان يتكلم باللغة الفرنسية وأحرجني ببعض المصطلحات التي لا اعرفها ”. واختتم خليف تغريداته عبر حسابه على تويتر مشيداً ببعض اللاعبين العرب الآخرين , قائلاً : ” سامي الجابر برفقة رابح ماجر وماجد عبدالله , أرى أنهم على رأس هرم اللاعبين العرب .. لكن سامي يتفوق عليهم كثيراً بمسيرته الناجحة بعد الاعتزال ”. 