التويجري يتغنى باحترافية وانضباط نجم الهلال 

 أشاد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي “عادل التويجري” بمدى احترافية وانضباط النجم الخلوق “محمد الشلهوب” -نجم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال- وإصراره على الحضور إلى تدريبات فريقه عقب الخسارة من فريق الاتحاد وهو مصاب ويمشي على عكازين. هذا وقد غرد التويجري المعروف بميوله الهلالية عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” معاني (الانضباط) والاحتراف…. تنتهي المباراة ليلاً…. ويحضر للنادي على عكازين…. تعلموا قبل أن يغادركم “. الجدير بالذكر أن لاعب وسط الهلال محمد الشلهوب كان قد تعرض للإصابة في مباراة فريقه المهمة أمام نادي الاتحاد مساء الجمعة، ولم يستطع الشلهوب إكمال لقاء الكلاسيكو الذي خسره فريقه 3-4 أمام الهلال في ملعب الجوهرة المشعة بجدة لحساب الجولة الخامسة من منافسات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم. 