الشمرانى..غيابى عن الهلال آسيوياً يُشعرنى بالندم 

 عبر ناصر الشمرانى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادى الهلال عن سعادته بالفوز الذى حققه فريقه على الفتح بثلاثة أهداف نظيفة فى المباراة التى جمعت الفريقين فى الجولة التاسعة عشر من بطولة دورى جميل للمحترفين. وكان الشمرانى قى نجح فى إحراز هدفين من ثلاثية الهلال خلال اللقاء. وأوضح الشمرانى فى تصريحات عقب المباراة أن أهم ما فى المباراة هو فرحة جماهير الهلال بعد الفوز الكبير على فريق فى حجم نادى الفتح. واختتم الشمرانى حديثه بتأكيد على شعوره العتب والندم بسبب غيابه عن مباريات الزعيم فى بطولة دورى أبطال آسيا ، وذلك بسبب العقوبة التى أصدرها الاتحاد الاسيوى على اللاعب بايقافه 8 مباريات.   