مسؤول بـ"فيفا": كأس الخليج مونديال مصغر 

 أشاد المدير المسؤول عن اتحادات آسيا وأقيانوسيا في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، سانجيوفان بالاسينغام، بأهمية بطولة كأس الخليج، مشيراً إلى أن "فيفا" يقدر تماماً قيمة البطولة ويعتبرها بمثابة "مونديال مصغر" لأهل منطقة الخليج العاشقين لكرة القدم. وتحدث بالاسينجام في مقابلة لصحيفة "الاتحاد" الإماراتية عن رفع الإيقاف عن الملاعب الكويتية بعد عامين من الغياب، وتزامن ذلك مع انطلاقة كأس الخليج التي جرى نقلها إلى الكويت في توقيت قياسي. وأشار إلى أن رئيس "فيفا" السويسري جياني إنفانتينو سعى لاتخاذ قرار رفع الإيقاف بهدف تقديم "قبلة حياة" للكرة الكويتية، وإعادتها سريعاً إلى المحافل الدولية والإقليمية، بعدما لمس "فيفا" تحولات إيجابية وجادة من جانب الكويت لرفع الإيقاف. ويرى سانجيوفان أن القرار أنقذ أيضاً "خليجي 23"، التي تقام بمشاركة جميع المنتخبات، حيث لم يكن ذلك ممكناً قبل هذا القرار، مشيداً بالشغف الكبير بكرة القدم لدى المنطقة العربية عموماً، والخليج على وجه التحديد. وعن رأيه في بطولة كأس الخليج، ومطالب الاعتراف الرسمي بها من "فيفا"، لتكون بطولة رسمية تدرج في الروزنامة الدولية، قال: "البطولة تعد الأكثر أهمية للمنطقة، و"فيفا" يقدر مدى أهميتها، لذلك يحضر إنفانتينو الافتتاح، ما يعتبر اعترافاً بالقيمة الكبيرة ومعاني البطولة لدى جماهير المنطقة، وهذا يتجاوز كثيراً الاعتراف الرسمي نفسه". وأضاف أن الاعتراف الرسمي بالبطولة هو أمر يخص لجنة المسابقات في "فيفا"، كما أنها مهمة الاتحاد القاري أولاً، وقال: "وهنا نتحدث عن دور الاتحاد الآسيوي، حيث يجب أن تتحرك الاتحادات الوطنية المعنية بذلك، وتبدأ في وضع تصور بالتنسيق مع الاتحاد الآسيوي ولجنة المسابقات في "فيفا"، لتحديد الخطوات اللازمة للاعتراف بالبطولة رسمياً، ويأتي "فيفا" ليقر البطولة عبر توصية الاتحاد الآسيوي، وتلك الخطوة لن يتم تعطيلها بالتأكيد". 