بالصور: الشباب ينهي تحضيراته على ملعب الجوهرة 

 أنهى الفريق الكروي الأول بنادي الشباب مساء اليوم تحضيراته على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بمدينة جدة، تحت إشراف مدربه ” عمار السويح” وذلك تأهباً للقاء الأهلي مساء غداً الخميس في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. استهل المدرب الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة ” رينات فليبارت”،عقب ذلك قسم ” السويح” الفريق إلى ثلاث مجموعات أدت تدريبات ترفيهية خفيفة داخل مربعات صغيرة ركز من خلالها على التمرير من لمستين.وأختتم الفريق تحضيراته بمناورة على منتصف الملعب أطمأن من خلالها المدرب على جاهزية اللاعبين للقاء. شهدت التدريبات مشاركة اللاعب عمر الغامدي ، وذلك بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي لحقت به مؤخراً.       