"الشمري" يثير الجدل: الهلال حرمهم من النوم والراحة! 

 أثار الإعلامي الرياضي، فياض الشمري، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة انتقد فيها كل من يحاول هز استقرار نادي الهلال، قبل استكمال مشواره في بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال الشمري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل ما ضربت معسكرهم أعاصير المشاكل حاولوا كالعادة نقلها إلى معسكر الهلال لذر الرماد في الأعين". وتابع: "لذلك هم لا يعرفون طريقا لأبطال الدوري في القارة منذ أكثر من خمسة عقود، والسبب وجود هذا الهلال، حرمهم كل شيء، حتى النوم والراحة.. ما عرف لهم ولا زنطهم إلا أبو الشرط الجزائي الضخم!". ويستعد فريق نادي الهلال لمواجهة نظيره برسبوليس الإيراني، في ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، والمقرر إقامتها يوم 16 من شهر أكتوبر الجاري.    كل ما ضربت معسكرهم أعاصير المشاكل حاولوا كالعادة نقلها إلى معسكر الهلال لذر الرماد في الأعين، لذلك هم لا يعرفون طريقا لأبطال الدوري في القارة منذ أكثر من خمسة عقود، والسبب وجود هذا #الهلال، حرمهم كل شيء، حتى النوم والراحة.ما عرف لهم ولا "زنطهم" إلا أبو الشرط الجزائي الضخم!.
 — فـياض الشمري. (@fayadhalshamari) October 4, 2021  