فهد بارباع : العويس قريب من الرحيل عن الشباب 

 على الرغم من التأكيدات السابقة بأنّ اللاعب لن يرحل عن صفوف الليوث، إلا أنّ مدير الاحتراف بالنادي الأهلي السابق، المحامي فهد بارباع، أشار إلى أنّ محمد العويس، قريب من الرحيل عن الشباب. قال فهد بارباع، خلال تصريحاته لـ”أكشن يا دوري”: “محمد العويس قريب من التوقيع مع نادي غير الشباب السعودي”، فيما أكدت مصادر للبرنامج ذاته، أنّ الشباب سيعلن خلال أيام عن التجديد مع الحارس، بعد التعاقد مع الكعبي”. وكان رئيس نادي الشباب، عبد الله القريني، قد صرّح لبرنامج “أكشن يا دوري”، منذ قليل: “عندما نوقّع رسميًا مع خالد الكعبي في الأيام القادمة سأتحدث بالتفصيل”. 