بالفيديو ... نور يلتقط "سيلفي" مع اطفال الاحساء 

 التقط قائد نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، محمد نور، صورة على طريقة "سيلفي" مع اطفال الاحساء الاثنين. وكان الاطفال في انتظار بعثة الفريق الاول لكرة القدم بالإتحاد بالورود فور وصولهم قبيل مواجهة نادي الفتح. وحرص نور على أخذ صورة سيلفي مع الاطفال الذين استقبلوه بالورود من خلال هاتفه الشخصي. ويحل الاتحاد ضيفا ثقيلا على الفتح في لقاء الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء الثلاثاء. ويدخل الاتحاد اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد الفوز في الجولة الماضية بكلاسيكو الكرة السعودية على حساب الهلال برباعية لثلاثة اهداف في ملعب الجوهرة المشعة بجدة. 