فابيان لزملائه : اقتدوا بهذا الرجل ! 

 أشاد اللاعب الأوروجواني فابيان ستويانوف، مُحترف نادي النصر، بالأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، مؤكداً أنه رجل احترافي ومثال يحتذى به لدى جميع اللاعبين. وقال فابيان في تصريحاته :" يجب على جميع اللاعبين في الفريق الاقتداء باحترافية هذا الرجل، فيصل بن تركي مثال يحتذى به في الاحترافية ". وحول مستقبله خلال الفترة المقبلة، أوضح اللاعب :" أبلغ من العمر 32 عاماً وحققت خلال مسيرتي الاحترافية عوائد اقتصادية مميزة، أريد أن يخلد للراحة وأن أبقى في أوروجواي مدى الحياة ". وأضاف :" والدي هو من كان يعتني بأولادي وهو أيضاً من يتحمل نفقتهم خلال فترة لعبي مع النصر، ولكن الوقت قد حان للعودة إلى بلادي لرعاية الأولاد ". 