سالم العثمان..إذا كان حسين عبدالغني يدير النصر فهو شخص ناجح 

 أكد سالم العثمان مدير الكرة بنادي النصر السعودي لكرة القدم، أنه لا يلتفت لمنتقديه والمشككين في عمله مع بطل الدوري السعودي للمحترفين، مشيراً إلى أن لقب الدوري أقوى رد عليهم وسيهدي لهم الفوز بكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال سالم العثمان في تصريحات تلفزيونية: "إذا كان حسين عبد الغني يتولى إدارة كرة القدم بنادي النصر وليس أنا ويحقق البطولات، كما يقول البعض، فأنا آمل أن يكون هناك لاعبين عديدين مثله في الملاعب السعودية". وأضاف: "هناك رموز نصراوية وإعلاميين انتقدوا عملي مع نادي النصر، وطالبوا برحيلي، ولا ألتفت لهم، ورسالتي لهم مبروك الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي، وإن شاء الله أهديكم كأس الملك". 