إدارة بيروزي تعتزم تقديم شكوى ضد رئيس نادي النصر 

 بعد تصريحات رئيس نادي النصر الأمير "فيصل بن تركي" الأخيرة حول تعرض البعثة السعودية للإرهاب من قبل الجماهير، نفت وسائل الإعلام الايرانية صحة المعلومات ، وأدعت تعامل السلطات الايرانية للفريق بكل احترام وتقدير. ومؤكدة أن ما قاله كحيلان عار تمام من الصحة ويزيد الاحتقان بين البلدين واتهمته بالكذب . الى ذلك أشارت إدارة نادي بيروزي الإيراني أنها ستتقدم بشكوى رسمية للإتحاد الأسيوي ضد رئيس نادي النصر مؤكدة أن ذلك يهيج الجماهير ويزيد من حدة التوتر بين البلدين. 