آل الشيخ لجماهير الأهلي: لماذا العزوف عن ناديكم؟ 

 أبدى تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، استغرابه من عزوف جماهير الأهلي عن دعم ناديهم، مشيرا إلى أنه تم دعم النادي الجداوي بمبالغ كبيرة، كذلك حمايته من عقوبات كانت ستؤثر على مسيرته. وقال آل الشيخ في "تغريدة" نشرها عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جمهور الأهلي، النادي تم دعمه بمبالغ كبيرة، وتم التوصل لتسوية لحمايته من عقوبات كان سيتعرض لها وتؤثر على مسيرته، بودّي أعرف بعد هذا، لماذا العزوف عن ناديكم، ماهي الأسباب؟". 