رئيس النصر: "الجابر" بارك لي وداعبته بـ"فوزنا من دون أجانب" 

 كشف رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي حيثيات الصورة التي لاقت ردود فعل مختلفة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ويظهر فيها رئيس النصر وهو يشير بيده لمدرب فريق الهلال سامي الجابر بعد نهاية المباراة التي جمعت الفريقين مساء الاثنين، وكسبها النصر 2-1 في الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل. وتناقلت جميع وسائل التواصل الاجتماعي وبعض الصحف الصورة بتحليلات واجتهادات متنوعة، وأشارت إلى وجود انفعال من رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، قاده لمشادة لفظية مع مدرب الهلال سامي الجابر بعد مصادفة جمعت الاثنين في وسط الملعب، وهذا ما نفاه رئيس النصر خلال حديثه في برنامج الحدث الرياضي، الذي يبث عبر القناة الرياضية السعودية، قائلاً إن مدرب فريق الهلال بادر له بالمباركة، وأنه قال له من باب الدعابة "كسبنا المباراة، ومن دون أجانب". وأضاف الأمير فيصل بن تركي خلال حديثه: الجابر مدرب كبير، وأكن له كل الاحترام والتقدير. وبدوره استغرب محلل برنامج الحدث بالقناة الرياضية لاعب الشباب السابق فؤاد أنور تبريرات رئيس نادي النصر تجاه حقيقة الصورة، مشيراً إلى أن هذا التبرير قد يكون مخالفاً لواقع الحدث إلا إذا كان هناك تحديات أو اتصالات سابقة بين الأمير فيصل بن تركي وسامي الجابر. 