بالفيديو .. ماتوساس: الرطوبة أثرت علينا .. ولا أعلم شيء عن إقالتي 

 قال ماتوساس المدير الفني لفريق الهلال أن الرطوبة أثرت على اداء فريقه أمام القادسية. وتمكن الهلال من الفوز على القادسية بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جرت بينهما اليوم الخميس ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين. وقال المدرب في تصريحات عقب المباراة أن الرطوبة أثرت على أداء لاعبي الهلال. وعن استبعاد ياسر القحطاني قال المدرب :" كان بقرار فني ، كنا نريد زيادة وكثافة في خط الوسط". وعن عمله بوجود اتجاه لإقالته قال ": لا أعلم شىء". 