وليد عبدالله: مباراة الأهلي نهائي سعودي مُبكر.. وجاهزون للقاء 

 قال حارس مرمى النصر، وليد عبدالله، إن الكل يعرف أن مباراتهم أمام الأهلي تعتبر نهائيا سعوديا مُبكرا بين فريقين ثقيلين في المملكة وآسيا. وأضاف وليد عبدالله، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "جاهزون للمباراة لأنها تعتبر خروج مغلوب وبإذن الله أي لاعب سيلعب سيكون بقدر المسؤولية وسيقاتل في المباراة لأن لها طابع خاص وبإذن الله سنكون جاهزين للمباراة". وتابع حارس مرمى النصر: "الفريقان لديهما الفرصة للفوز ويملكون عناصر مميزة لكن بإذن الله سنقاتل في المباراة حتى آخر لحظة ولم نأتِ من المملكة إلى هنا إلا من أجل العمل فكل مباراة نستعد ونجهز لها وأدعو الله بالشفاء للاعبي الهلال وأن يعودوا لأهلهم سالمين". واسترسل: "جئنا إلى هنا أكثر من ثلاثين لاعباً وكلنا جاهزون تماماً وأي لاعب سيحتاجه المدرب سيكون على قدر المسؤولية بإذن الله، المدرب قدّم لنا كل شيء وأعطى الفرصة لكل اللاعبين للعب في المباريات". وأتم عبدالله تصريحاته بـ: "الفريق في جاهزية كاملة لأننا نتميز ولله الحمدلله بمجموعة مميزة وأي لاعب سيُشارك بشكل أساسي سيُقدم أفضل أداء وهذا الشيء الذي يميز النصر، كرة القدم لا يوجد فيها مرشحون بل تعتمد على من سيُقدم ويعطي في الملعب أكثر هو من سيحقق الفوز". ويلتقي النصر نظيره الأهلي، يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 