الفيفا تحكم لصالح الفيصلي في قضية مارك بريس 

 فاز فريق الفيصلي بالقضية التي رفعها ضده البلجيكي مارك بريس مدرب الفريق السابق والذي طالب بمقدم التعاقد وبعض الالتزامات المادية. وقال نادي الفيصلي اليوم الخميس في بيان عبر حسابه الرسمي: "حكمت غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي "فيفا" لمصلحة نادي الفيصلي وتلقينا نسخة من القرار مساء الأربعاء.". وأكمل: "وجهت إدارة النادي برئاسة فهد المدلج رئيس النادي الشكر لمن ساعد النادي قانونياً في الحصول على حقه في القضية.". وكان بريس قد طالب إدارة الفيصلي بمقدم تعاقده وبعض الإلتزامات المادية. 