إدارة الرائد تناقش مع "هاسي" أسباب التراجع واحتياجات الفريق في الشتوية 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي الرائد، اجتمع مع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، البلجيكي بيسنيك هاسي، وذلك بعد الخسارة أمام النصر بهدف دون رد، في الجولة الـ13 من دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن إدارة الرائد ناقشت "هاسي"، حول نتائج ومستوى الفريق الأول بعد مرور 13 جولة، والأسباب التي أدت إلى تراجع نتائج الفريق بشكل عام رغم البداية القوية في الجولات الخمس الأولى. وأوضحت المصادر، أن الاجتماع ناقش احتياجات الفريق خلال الفترة المقبلة، مع انطلاق فترة الانتقالات الشتوية، والعمل على تعزيز صفوفه وفقًا لتقرير "هاسي". ويحتل الفرق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، المركز الـ14 في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 13 نقطة، بعد مرور 13 جولة. 