مدرب الهلال "مستاء".. رغم ثلاثية الفيصلي 

 أبدى اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال استياءه الكبير من تواصل إضاعة الفرص السهله لفريقه في المباريات الماضية، رغم تحقيقه للفوز في آخر سبع لقاءات بمسابقة دوري جميل للمحترفين، ودوري أبطال آسيا. وأكد دونيس خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بعد مباراة الأزرق أمام الفيصلي والتي كسبها بثلاثة أهداف نظيفة، أنه يشعر بالرضا تجاه المستوى الفني الذي قدمه اللاعبون في المباراة، وأضاف:" كل شيء كان جيداً ماعدا إضاعة الفرص أمام المرمى، كنت انتظر ردة فعل الفريق بعد فوزهم الآسيوي الأخير". وتابع حديثه بقوله:" للمباراة الثانية تضرب الإصابة لاعباً من قوام الفريق، ولكن أتمنى أن تكون اصابة عبدالله الزوري بسيطة.. لا أريد الحديث عن لاعب بعينه، الفريق كله يقدم عملا مميزاً وجماعي" . وحول طريقة اللاعب التي خاض بها الأزرق المواجهة، قال دونيس:" تحرر ظهيرا الفريق بعد اللعب بثلاثة مدافعين في الخلف، ونجحنا في خلق الكثير من الهجمات أمام مرمى الخصم". 