بالفيديو .. الكنعاني يعتذر ..والأمير سعود تيمناً بأخلاق الأميرين يعفو لوجه الله 

 اعتذر إداري نادي الشباب كنعان الكنعاني عن مابدر منه تجاه الرموز الرياضية الأمير محمد العبدالله والأمير خالد بن عبدالله مؤكدا بأنه لم يكن يقصد الإساءة ولايمكن له أن يسيء لرموز خدمت الوطن والرياضة السعودية . وأكد كنعان بأنه يعتبر الأمير محمد العبدالله رمز كبير في الرياضة السعودية وكذلك يرى الأمير خالد أحد الرموز التي قدمت الكثير للوطن كما أنه يعتبرالأميرين قدوة له ولكافة الرياضيين. وأختتم كنعان حديثه بالتأكيد على أنه لو كان الأمير محمد العبدالله رحمه الله موجود في الحياة لقبل يده ورأسه وهو مستعد لتقبيل يد الأمير خالد ورأسه ليثبت بأنه لم يكن يقصد الإساءة للأميرين . من جهته قبل الأمير سعود بن محمد العبدالله الفيصل اعتذار الكنعاني بالعفو عنه لوجه الله حيث قال عبر تغريدة له في موقع التواصل تويتر (تيمناً بأخلاق الأميرين محمد العبدالله رحمه الله وخالد بن عبدالله حفظه الله بالعفو عند المقدرة قبلنا اعتذار الأخ كنعان لوجه تعالى). 