الأهلي يلاقي الرائد الجمعة.. ويستأنف تدريباته اليوم 

 تقرر أن يخوض الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لقاءً وديًا أمام الرائد يوم الجمعة المقبل على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي الأهلي، وذلك ضمن إطار استعدادات الفريقين تحضيرًا لاستئناف المنافسات الكروية المحلية في الرابع من شهر محرم المقبل. من جهة أخرى يستأنف الفريق الأهلاوي تدريباته مساء اليوم بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس لجميع اللاعبين عقب اللقاء الودي الذي خاضه الفريق أمام التعاون وخسره بهدف دون مقابل، في المباراة التي أقيمت أمس الأول على ملعب النادي الأهلي. 