لاعبو الهلال المتعافون من "كورونا" في طريقهم إلى المملكة 

 أعلن نادي الهلال، اليوم، أن الفحوصات الطبية أظهرت تعافي عدد من أعضاء بعثة الفريق الأول لكرة القدم، المتواجدة في قطر من فيروس كورونا، المستجد (كوفيد-19). وقال الهلال، في بيان رسمي، إنه ينتظر أن يعود إلى الرياض مساء اليوم الأربعاء، كل من عبد الله الجدعاني، عبدالله الحافظ، جوفينكو، سالم الدوسري، بافيتيمبي غوميز، بعد تعافيهم من الإصابة. وأوضح الهلال أن البعثة العائدة إلى الرياض اليوم، تضم أيضًا عددًا من أعضاء الأجهزة الفنية والطبية، والإدارية، بعد تعافيهم من فيروس كورونا. ويمكث كل من محمد جحفلي، وعلى آل بليهي، ومتعب المفرج، ومحمد كنو، وناصر الدوسري، ومحمد الكنيدي، إضافة إلى اثنين من أعضاء الجهازين الفني والطبي في العزل الصحي، لحين اكتمال تعافيهم قبل عودتهم إلى الرياض. وكانت بعثة الهلال التي تضم اللاعبين غير المصابين بالفيروس، وصلت الرياض في وقت سابق، فيما تأجلت الرحلة التي ستنقل بقية أفراد الفريق، بسبب إجراءات الحجر الصحي المفروضة عليهم من قبل منظمي البطولة. يُذكر أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اعتبر الهلال منسحباً من بطولة دوري الأبطال 2020، بعد تقديمه قائمة تضم 9 لاعبين لمواجهة شباب الأهلي الإماراتي، ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات، بعد إصابة أكثر من 18 لاعباً في صفوف الفريق. 