كويتية : الاتحاد طلب فابيانو رسمياً 

 ذكرت صحيفة "الرياضي" الكويتية أن إدارة نادي الاتحاد السعودي تقدمت بطلب رسمي لنظيرتها في نادي كاظمة الكويتي من أجل الحصول على خدمات المهاجم البرازيلي باتريك فابيانو خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت بأن العرض الاتحادي لضم فابيانو مغرياً، وأن هناك اجتماع سيجري خلال الساعات المقبلة بين إدارتي الاتحاد وكاظمة لبحث إمكانية إتمام الصفقة سواء بالبيع النهائي أو بالإعارة، لافتة إلى أن مقعد اللاعب الآسيوي ما يزال شاغر في قائمة الفريق الاتحادي. هذا وكان أمين سر نادي كاظمة، يوسف بوسكندر، قد أوضح أن إدارة كاظمة لا تمانع في بيع هداف الدوري الكويتي للموسم الماضي، بشرط الحصول على عرض مالي قوي. 