الهلال يتخلى عن الأزرق ويرضى بالسماوي في مواجهة الاستقلال 

 تقرر أن يرتدي لاعبو فريق الهلال الزي الاحتياطي السماوي في مواجهتهم غدًا أمام فريق استقلال إيران بالجولة الثانية من مرحلة المجموعات لدوري أبطال آسيا. واتفق الفريقان، خلال الاجتماع الفني التقليدي الذي عُقد اليوم بسلطنة عمان، على أن يرتدي لاعبو الهلال الزي السماوي، فيما سيرتدي لاعبو الفريق الإيراني الزي الأزرق الكامل. وتنص اللوائح على أن الفريق الضيف يكون له الحق في اختيار لون الزي الذي يلعب به، فيما يتعين على الفريق الضيف أن يرتدي الزي الاحتياطي. 