البطولة العربية تتغنى بالاتحاد ونور 

 تغنى الحساب الرسمي للبطولة العربية عبر شبكة التواصل الاجتماعية تويتر، بأسطورة نادي الاتحاد ولاعب المنتخب السعودي السابق محمد نور، وذلك من خلال نشره تغريدة لاقت أعجاب صناع القرار في الشبكة العنكبوتية تويتر. واستذكر حساب البطولة العربية أن اخر هدف في سعودي في البطولة كان عن طريق محمد نور في عام 2005، ولم يستطع أي لاعب سعودي ان يسجل في نهائي البطولة العربية، مضيفاً أن الاتحاد أخر الاندية السعودية تحقيقاً للقب. وجاء نص التغريدة التي بثها الحساب : منذ هدف محمد نور 2005.. لم يستطع أي لاعب سعودي أن يسجل في نهائي البطولة العربية؛ ويعد الاتحاد اخر الأندية السعودية تحقيقًا للقب.  