فيديو.. "السومة" يقود المنتخب السوري للفوز على المالديف 

 قاد لاعب نادي الأهلي السعودي والمنتخب السوري عمر السومة منتخب بلاده إلى الفوز على منتخب جزر المالديف مقابل هدفين لهدف، وذلك بتسجيله هدفي فريقه في المباراة، ضمن التصفيات المزدوجة لكأس أمم آسيا وكأس العالم. وتمكن اللاعب عمر السومة من إحراز الهدف الأول لمنتخب بلاده في الدقيقة 26 عن طريق كرة ثابتة أسكنها داخل الشباك، وعاد نفس اللاعب ليحرز الهدف الثاني في الدقيقة 61 من زمن الشوط الثاني، فيما جاء هدف تقليص الفارق بالدقيقة 70. ويتصدر الفريق الصيني هذه المجموعة بـ 6 نقاط، متفوقاً بفارق الأهداف على أقرب ملاحقيه منتخب سوريا المتساوي معه في نفس الرصيد. سوريا ( 2 - 1 ) مالديف تصفيات كاس العالم اسيا 2022   