فنزويلي يفجر مشكلة مالية جديدة في الاتحاد ! 

 ذكرت مصادر مقربة من البيت الاتحادي أن اللاعب الفنزويلي يوهاندري اروزكو تقدم بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم، حيث يطالب بمستحقاته المالية من نادي الاتحاد. وأوضحت: "تقدم يوهاندري بشكوى يطلب من خلالها مبلغا يقارب المليون دولار، تعويضاً عن مستحقاته المالية التي لم يتسلمها من نادي الاتحاد.. اللاعب سبق أن وقع عقد انتقاله للنادي السعودي الموسم الماضي لمدة سنتين قادماً من نادي ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي، لكن الأمور تعقدت حيث لم يجد خانة لتسجيله، الأمر الذي جعله يغادر دون أن يشارك، غير أنه لم يتسلم مخالصة مالية". وأفادت: "لم تفلح محاولات حصول يوهاندري على الجنسية اللبنانية لقيده في نادي الاتحاد كلاعب آسيوي في ذلك الوقت، الأمر الذي فوت عليه فرصة التسجيل ليغادر الاتحاد ويتجه بعد ذلك صوب نادي نيويورك كوزموس الأمريكي". وأشارت: "طلب يوهاندري رفع شكوى عن طريق وكيل أعماله ضد نادي الاتحاد لدى فيفا.. هناك نسخة من عقد الاتحاد مع يوهاندري احتج بها لفيفا، وسيكون لزاماً على الاتحاد دفع المستحقات المالية". 