«الآسيوي»: بطاقات نصف نهائي لن تلغى 

 أرسل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ,خطاباً للأندية المتأهلة لنصف نهائي دوري ابطال آسيا ,بأنّ البطاقات الصفراء التي حصل عليها اللاعبون في الادوار السابقة ستتواصل معهم الى المواجهة النهائية ,ولن تُلغى . حيث كشف الاتحاد الآسيوي عن أنّ حصول أي لاعب على بطاقتين صفراء في الدور المقبل او عقوبة الطرد للبطاقة الحمراء من إحدى المواجهتين النهائية التي ستجرى ذهاب في غرب القارة واياب في شرق القارة سيتم حرمانه من اللعب . يُشار أنّ اللائحة وزعت على الاتحادات الاهلية في الادوار النهائية لتقف على الكيفية التي يحتسب فيها البطاقات الصفراء والحمراء. 