مارادونا يكافىء لاعبي الوصل بعد الفوز على الامارات 

 كافأ مدرب الوصل الاماراتي الاسطورة الارجنتينية دييغو مارادونا لاعبي فريقه بخمسة الاف درهم (نحو 1350 دولار) لكل منهم بعد الفوز على الامارات 2-1 ضمن المرحلة الخامسة من الدوري الاماراتي لكرة القدم. وحقق الوصل فوزا صعبا على مضيفه الامارات، ليصعد الى المركز الثاني متساويا مع العين ولكل منهما 10 نقاط، بفارق 3 نقاط عن الجزيرة المتصدر. وجاءت المكافاة تقديرا لجهود اللاعبين على ما يقدموه في المباريات، والاصرار الكبير الذي ابدوه امام الامارات حين حولوا تأخرهم صفر-1 الى فوز 2-1. وقاد مارادونا الوصل بعد وقت قصير من وصوله الى الامارات قادما من بوينس ايرس حيث شارك في مراسم جنازة والدته. ولقي مارادونا استقبالا عاطفيا من قبل جمهور استاد راس الخيمة الذي احتضن المباراة وبلغ 4200 متفرجا، وهو رقم قياسي في تاريخ الملعب. يذكر ان مارادونا وقع في حزيران/يونيو الماضي عقدا للاشراف على الوصل وذلك بعد 11 شهرا على استقالته من تدريب منتخب بلاده اثر خروج الاخير من ربع نهائي مونديال جنوب افريقيا 2010 بعد هزيمة قاسية امام المانيا صفر-4. 