الحوسني : جدة كذا أهلي بحر 

 تغنى مهاجم فريق الأهلي السابق، النجم العماني الدولي عماد الحوسني بالملكي بعد فوزه ببطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم،موجهاً التهنئة لجميع الأهلاويين بالثنائية المميزة والرائعة. وقدم فريق الأهلي موسما استثنائيا من جميع النواحي وأستحق الخروج ببطولتي الدوري وكأس الملك بفضل العمل المميز من المنظومة الأهلاوية كاملة وكان الملكي بالفعل نجم الموسم عن جدارة واستحقاق. وقال عماد الحوسني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي الشهير ( تويتر ) تعليقا على فوز الملكي ببطولة كأس الملك : " ألف مبروك للأمة الأهلاوية ولكل مشجعي الفن الكروي الراقي فوز الملكي ببطولتي الدوري والكأس.. جدة كذا أهلي وبحر". أضاف : " موسم جميل وأهلي جميل بطل الدوري والكأس (جدة كذا أهلي بحر ) وهاردلك يالنصر". 