كالديرون يترك الباب مفتوحاً أمام العودة لتدريب الاتحاد 

 ترك المدرب الأرجنتيني غابريل كالديرون الذي يعمل خبيراً في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الباب مفتوحاً أمام احتمال عودته لتدريب الفريق الاتحادي. وفي رده على الأنباء التي تتحدث عن قرب تعاقده مع الاتحاد لتدريب الفريق الأول خلفاً للإسباني المقال خوسيه بينات، قال كالديرون في مقابلة مع برنامج "صدى الملاعب" التلفزيوني: "الاتحاد يعاني من مشاكل كبيرة وخصوصاً في النواحي المالية، عليهم أولاً أن يحلوا هذه المشاكل ومن ثم الحديث عن النواحي الفنية والتفكير في التعاقد معي". وأضاف "أعشق الاتحاد وتربطني علاقة ود بجماهيره المحبة لهذا الفريق، وأتمنى حل المشاكل المالية، فقبل أن تفكر الإدارة في جلب مدرب جديد للفريق عليها التفكير في حل مشاكلها المالية". وأبدى المدرب الأجنتيني استغرابه لما آلت له الأوضاع في الاتحاد والتفريط بنجومه أمثال محمد نور ونايف هزازي، وقال: لم أكن أتصور أبداً أن يفرط الاتحاد بالثلاثي محمد نور وسعود كريري ونايف هزازي، فهؤلاء نموذج يحتذى به في الفريق، وبالتأكيد هناك مشاكل خطيرة جعلتهم يرحلون عن النادي". وعن نجم الاتحاد السابق والنصر حالياً، قال كالديرون: "إنه لاعب مقاتل ومثابر داخل الملعب، لاعب يعشق الفوز ولا يحب الهزيمة، و استطعت أن أخرج الكثير من قدراته، فأنا أحبه لأنه لاعب مميز، وكان يقدم أفضل ما عنده مع النادي والمنتخب". كما تطرق كالديرون للحديث عن النادي الأهلي حيث قال: "الأهلي فريق كبير، ولكنه يجب أن يتطور لكي يصبح بطلاً، وبالتأكيد إذا عرض علي تدريبه سأفكر جدياً في العرض". 