الوصل الإماراتي يؤكد تفاوض النصر بشأن ليما.. ويكشف سبب فشل الصفقة 

 كشف نادي الوصل الإماراتي، أن نادي النصر رغب في ضم محترف الوصل البرازيلي فابيو ليما وتقدم بخطاب رسمي لنادي الوصل لطلب ضم اللاعب، لتدعيم صفوفه في الموسم الجديد والمنافسة على كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وأكد مدير الكرة بنادي الوصل الإماراتي حميد يوسف، أن النادي تلقى خطاباً رسميا من نادي النصر، يطلب فيه ضم ليما خلال فترة انتقالات الصيف الماضي، مبيناً أن الوصل طلب مبلغ 25 مليون دولار مقابل التنازل عن اللاعب خلال الصيف. وأضاف يوسف، أن النصر عاد وطلب الحصول على خدمات اللاعب على سبيل الإعارة، إلا أن نادي الوصل رفض العرض تماماً. يذكر أن محترف نادي الوصل الإماراتي فابيو ليما ظهر بشكل مميز خلال الدوري الإماراتي، ما جعله محط أنظار العديد من الأندية خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. 