"الفراج" يكشف كواليس أزمة "العويس" بعد لقاء الأهلي والقادسية 

 كشف الإعلامي وليد الفراج، كواليس ما حدث بعد نهاية لقاء الأهلي والقادسية، حيث دخل الحارس محمد العويس في مشادات مع المتواجدين في المدرجات. وكتب الفراج عبر تويتر:" الطرف الاخر في قضية محمدالعويس ليس اداري بل عضو مجلس جمهور نادي القادسية ودخل المنصة حسب افادته لمراسل #الدوري مع وليد في الشرقية مساعد النمشان ،بناء عَلى وجود اسمه في كشوفات المدعوين". وخسر الأهلي مواجهته أمام القادسية بنتيجة 3 أهداف لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. 