الشنيف : الاتحاد أستحق الفوز بالكلاسيكو .. وهذا صانع الفارق 

 أكد نجم فريق الأهلي والمنتخب السعودي السابق ،خالد الشنيف ،على أحقية فريق الاتحاد بالفوز أمام ضيفه الهلال بثنائية نظيفة مساء الجمعة بالرياض ،في كلاسيكو الكرة السعودية ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين. فريق الاتحاد تميز ضد الهلال وبالأخص في الشوط الثاني ،وحصد ثمار جهده بالفوز بثنائية نظيفة سجلها أحمد عسيري والعرياني ،ليحقق فوزه الخامس ويعود لصدارته مجددا برصيد 16 نقطة. قال خالد الشنيف في تحليله للمباراة الكبيرة عبر قناة أم بي سي برو سبورتس : " فريق الاتحاد تميز ضد الهلال وبالأخص في الشوط الثاني وأستحق الفوز نظير استغلاله عامل السرعة بشكل مثير للإعجاب ،وحقيقة الاتحاد سيشكل خطورة كبيرة على خصومه هذا الموسم بفضل سرعته الرائعة وقتاليته الكبيرة ورغبته في تحقيق الانتصار". أضاف : "منذ سنوات لم أرى نادي الهلال بلاعبين أجانب غير فعالين مثل هذا الموسم ،والأربعة لم يتواجدوا بالصورة المنشودة ولم يحضروا من الأساس ،والهلال لعب بالشوط الأول وأول 15 دقيقة بالثاني وبعد ذلك لم يكن متواجدا".أتم الشنيف تصريحاته، قائلاً : " فهد الأنصاري تميز بشكل رائع في تلك المباراة ،وكان في قمة تألقه في منطقة الوسط وصناعة التمريرات الحاسمة والرائعة وتواجد دفاعيا بصورة جيدة للغاية ،وحقيقة كان له دور مهم للغاية في تحقيق العميد للفوز بالكلاسيكو" 