الشباب: المرحلة الأولى من الإعداد انتهت بنجاح.. وسُنحدد باقي الوديات 

 أشاد مدير فريق الشباب لكرة القدم، خالد المعجل، بالتزام اللاعبين بالتعليمات، مشيراً إلى أن المرحلة الأولى من برنامجهم للاستعداد لاستئناف النشاط الرياضي قد انتهت بنجاح. وأضاف المعجل وفقاً لـ "الاقتصادية": "سنبدأ اليوم المرحلة الثانية من البرنامج التحضيري وسيتم فيها تطبيق الخطط ولعب المباريات الودية وسُنحدد اليوم أيضاً المباريات الودية الأخرى". وأتم مدير فريق الشباب تصريحاته بقوله: "وضع الفريق من الناحية الفنية والانضباطية كان مميزاً والجميع سار وفق الخطة المرسومة من قبل الجهازين الفني والإداري". ويخوض نادي الشباب مباراة ودية عند 7:30 مساء اليوم أمام نظيره الفيحاء على استاد الأمير خالد بن سلطان. ويحتل الشباب المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 31 نقطة. 