النصر يقترب من تجديد عقد نور 

 علمت «الشرق» أن إدارة نادي النصر اقتربت وبشكل كبير من تجديد عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم محمد نور لموسم آخر بعد المستويات المميزة التي قدمها اللاعب مع الفريق هذا الموسم ومساهمته مع زملائه في التتويج بلقب كأس ولي العهد، بالإضافة إلى صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، الذي أصبح الحصول على لقبه مسألة وقت ليس إلا، حيث يحتاج النصر إلى نقطة من أصل ست نقاط في مباراتيه المقبلتين أمام الشباب والتعاون. وبحسب المصادر فإن الإدارة النصراوية اتفقت مع اللاعب محمد نور على جميع التفاصيل، ولم يتبق سوى توقيع العقد رسميا. وفي حال نجحت إدارة النصر في تجديد عقدنور فإنها تكون قد وضعت حدا للتكهنات التي دارت حول عودة اللاعب إلى ناديه السابق الاتحاد بعد نهاية عقده مع النصر. من جهة أخرى، طالب عدد كبير من جماهير النصر إدارة النادي بمخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل نقل مباراة الفريق أمام التعاون في الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين من بريدة إلى الرياض حتى تحتفل مع اللاعبين بلقب الدوري في حال حسم الفريق هذه المباراة أو التي قبلها أمام الشباب. ميدانيا، واصل الفريق النصراوي تدريباته المغلقة مساء أمس على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، وذلك استعدادا لمباراة الشباب الجمعة المقبل ضمن الجولة قبل الأخيرة من الدوري. 