"الدويش": يجب أن يتخلص النصر من الأنا.. المستحقات المتأخرة تناديكم 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة عن مبالغة النادي في الفرحة بالفوز بكأس السوبر السعودي، وعدم الاهتمام بالمستحقات المتأخرة. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يجب أنْ يتخلّص النصر من الأنا ليس في الملعب وحسب بل في النادي ومشهده الإعلامي والجماهيري". وتابع: "حين العسر والديون والتراجع لم نر إلّا القلة وبعد البطولة تهافت أهل المفطحات والمكافآت والتيشرتات واللقطات على ضوء الفريق.. المستحقات المتأخرة تناديكم!".    يجب أنْ يتخلّص #النصر من الأنا ليس في الملعب وحسب بل في النادي ومشهده الإعلامي والجماهيري حين العسر والديون والتراجع لم نر إلّا القلة وبعد البطولة تهافت أهل المفطحات والمكافآت والتيشرتات واللقطات على ضوء الفريق المستحقات المتأخرة تناديكم !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 3, 2021  