الهلال يغلق آخر مران له قبل رحلة العين.. وريجيكامف يتحسب باللياقة 

 شهدت تدريبات الهلال مساء السبت؛ استعدادا للقاء العين الاماراتي الثلاثاء المقبل ضمن إياب نصف نهائي أبطال اسيا 2014، مشاركة جميع اللاعبين عدا الخماسي المصاب (خالد كعبي, سلطان البيشي, عبداللطيف الغنام, يحيى المسلم, كاستيلو). وأدى الثنائي خالد كعبي إضافة إلى كاستيلو مراناً لياقياً بالجري حول الملعب, في الوقت الذي واصل فيه البقية برامجهم العلاجية والتأهيلية تحت إشراف الجهاز الطبي. وخلال التمرين الأساسي، ركز الروماني لورينت ريجيكامف مدير الجهاز الفني لفريق الهلال على تكثيف التدريبات اللياقية لفريقه الذي يستعد لمواجهة فريق العين على ملعب هزاع بن زايد. إذ اختص النصف الأول من المران على تعزيز القدرات البدنية واللياقية للاعبين تحسباً لوصول المباراة إلى الأوقات الإضافية, قبل أن يفرض مناورة على جزء صغير من الملعب رسم خلالها الخطة الفنية التي ينوي انتهاجها في اللقاء. وحظي المران بمتابعة عضو شرف النادي الأمير خالد بن طلال بالإضافة إلى عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يشار إلى أن فريق الهلال سيغلق مرانه الأخير في الرياض قبل المغادرة للإمارات عبر الطيران الخاص من مطار الملك خالد الدولي. وستجري التمارين الهلالية المغلقة في تمام السادسة مساء غد الأحد. 