بعد ثلاثية الحزم.. تعليق مثير من سعود آل سويلم على فوز النصر وتمسكه بالصدارة 

 وجه رئيس نادي النصر سعود آل سويلم، التهنئة إلى جماهير الفريق، بعد الفوز الكبير على الحزم بثلاثية نظيفة، ومواصلة تصدردوري كأس الأمير محمد بن سلمان قبيل جولة من النهاية. وغرد آل سويلم عبر صفحته الشخصية على "تويتر"، قائلا: "ألف ألف مبروك لجماهير الشمس تحقيق الثلاث نقاط، تبقى لنا مباراة مصيرية تفصلنا عن لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان باذن الله". وواصل رئيس النصر تعليقه المثير حول المباراة، بالقول: "هارد لك لإخواننا في نادي الحزم.. هارد لك لكل من تعنّى في قطع المسافات ورصد المكافآت.. هارد لك لكل من ترك عمله لتعطيل العالمي". وكان النصر تمكن من تحقيق الفوز على الحزم بثلاثية دون رد، في المباراة التي جمعت بينهما ضمن مواجهات الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب نادي الحزم. ويحتل النصر صدارة الدوري برصيد 67 نقطة بفارق نقطة واحدة عن نظيره الهلال الذي يمتلك 66 نقطة بعد الفوز على الاتفاق أمس.    ألف ألف مبروك لجماهير الشمس تحقيق الثلاث نقاط، تبقى لنا مباراة مصيريه تفصلنا عن لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان باذن الله ..هاردلك لاخواننا في نادي الحزم..هاردلك لكل من تعنّى في قطع المسافات ورصد المكافأت ..هاردلك لكل من ترك عمله لتعطيل العالمي..
 — سعود آل سويلم (@SSuwailm) May 11, 2019  