"الانضباط" ترفض احتجاج القادسية بخصوص مشاركة "سلطان الغنام" في مباراة النصر 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، قراراً برفض احتجاج نادي القادسية على نادي النصر، بخصوص مشاركة اللاعب سلطان الغنام. وكانت اللجنة تلقّت احتجاجاً من قبل إدارة نادي القادسية بخصوص أهلية لاعب النصر للنزول إلى أرضية الملعب، في المباراة التي انتهت بفوز الأخير بـ 3 أهداف مقابل هدف للقادسية، والتي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد الأربعاء الماضي ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتضمّن القرار، القابل للاستئناف، قبول الاحتجاج من حيث الشكل ورفضه من حيث الموضوع، إضافةً إلى مصادرة رسوم الاحتجاج المدفوعة. 