كانيدا يصدم الجماهير الاتحادية بتصريحات مستفزة جديدة 

 واصل المدير الفني للفريق الاتحادي الأسباني راؤول كانيدا استفزاز للإدارة والجماهير الاتحادية ، عندما شبه الاتحاد بأنه مثل السرطان ، وذلك في تغريدة له على حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي " تويتير" قبل أن يسارع إلى حذفها ، بعد أن ثارت عليه الجماهير عبر المنتديات ومواقع التواصل الاجتماعي.  ويبدو أن كانيدا قد اتخذ قراره بالرحيل ، لكنه يريد أن يذهب دون أن يتكبد دفع الشرط الجزائي ، فيما لو هو اتخذ قرار الانفصال ، وينتظر قرار الإدارة في أي لحظة ، ليفوز بقيمة الشرط الجزائي ، أو يفعل ما يشاء بالاتحاد ، لعلمه ان ظروف الإدارة المالية ، لن تجبرهم على إقالته .  وكان المدير الفني الأسباني قد صرح من قبل لإحدى القنوات الفضائية ، بأن ميسي لو أحترف بالاتحاد لفشل وهو ما أثار الجماهير الاتحادية وقتها. وذكرت بعض التقارير الصحفية إن قرار إقالة كانيدا سيكلف إدارة اتحاد جدة كثيرا ، على صعيد توفير الشرط الجزائي للمدرب ، بالإضافة إلى توفير مقدم عقد للمدرب الجديد الذي يحل محل الأسباني. 