الاتحاد والنصر يفتتحان المشاركة السعودية في دوري أبطال آسيا غداً 

 تنطلق غداً منافسات دور المجموعات الأولى من دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2016 بمواجهتين لممثلي الكورة السعودية فريقا الاتحاد والنصر ، حيث يلتقي الاتحاد نظيره لوكوموتيف الأوزبكي على استاد يار في أوزبكستان ، ويستضيف النصر فريق بونيودكور الأوزبكي على استاد الملك فهد الدولي في الرياض . وتأهل الاتحاد إلى دور المجموعات عقب فوزه على الوحدات الإردني ضمن منافسات المحلق الآسيوي وهو يعيش أفضل حالاته الفنية بعد تحقيقه العديد من الإنتصارات المتتالية في الدوري السعودي للمحترفين جعلته في المركز الثالث بترتيب الدوري ، فيما يشارك فريق لوكوموتيف للمرة الرابعة على التوالي ويلعب في هذه النسخة بإعتباره حامل لقب الدوري الأوزبكي . فيما ستكون مواجهة النصر غداً لاستعادة هوية الفريق البطل ومصالحة الجماهير حيث لم ينتصر في آخر ست مباريات في الدوري سوا مباراة واحدة أمام هجر ويحتل المركز السابع في الدوري ماجعل الإدارة تستغني عن خدمات المدرب الايطالي فابيو كانافارو وتعيين المدرب الإسباني راؤول كانيدا . 