"الاتفاق" يضرب "التعاون" بهدف في الدوري 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، الفوز على نظيره التعاون، بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل عبد لله آل سالم هدف نادي الاتفاق الوحيد في المباراة، بعدما حول أحد التصويبات على يمين حارس التعاون، في الدقيقة الـ34 من عمر الشوط الأول. بهذه النتيجة، ارتفع رصيد الاتفاق إلى 42 نقطة في المركز السابع بجدل ترتيب دوري المحترفين، فيما تجمد رصيد التعاون عند 32 نقطة في المركز العاشر. 