بالفيديو.. تسديدة كرة قدم تحطم مرمى الخصم بالدوري الأسترالي 

 في مباراة بالدوري الأسترالي بين مارينرز وبرث جلوري، قام أحد اللاعبين بكسر أحد عوارض المرمى من تسديدة برأسه، ما تسبب في توقف المباراة لخمس وأربعين دقيقة. وذكرت صحيفة "ويست فرانس" أنه على الرغم من أننا نعتقد أننا رأينا كل شيء في عالم الساحرة المستديرة، إلا أن مشاهدي لقاء مارينرز وبرث جلوري، تمكنوا من رؤية مشهد غير عادي. وأوضحت أنه في الدقيقة 14 من المباراة، تلقّى مدافع بيرث كرة من ضربة حرة، وسددها برأسه في المرمى، لتنتهي في الشباك بعد أن حطمت العارض الأيسر من المرمى. وتسبب هذا الأمر في توقف اللعب، كما اضطر اللاعبون إلى مغادرة غرفة خلع الملابس، ولم يستأنفوا المباراة التي انتهت بنتيجة 4-1 إلّا بعد 45 دقيقة. 