ادارة الشباب تتعاقد مع “التون الجديد” لموسمين 

 تعاقدت ادارة نادي الشباب مع صانع الالعاب البرازيلي كاميلو فارياس – 29 عام – لمدة موسمين قادماً من فريق شابيكوينسي البرازيلي . و اتاح بوتفاغو الطريق لنادي الشباب بعد ان انسحب من الصفقة ليتم الشباب الصفقة بقيمة قدرتها الصحف البرازيلي بمليون و نصف المليون دولار . و وصفت الجماهير الشبابية بأن كاميلو شبيه جداً بالتون جوزيه لاعب الفتح في المستوى حيث تطمح من التعاقدات الجديدة ان تعيد الفريق لتوهجه المعروف . و عينت ادارة الشباب المدرب فتحي الجبال مدرباً للفريق بالامس كما عينت المعجل مديراً للفريق و تعاقدت مع المهاجم محمود بن يطو كما اعلنت استمرار البرازيلي رافينها و المدافع ارسميندي . 