روني يفضل ميسي على كريستيانو رونالدو 

 أجاب واين روني، لاعب دي سي يونايتد الأمريكي، ونجم مانشستر يونايتد السابق، على السؤال الأكثر انتشارا في العالم في السنوات الأخيرة، بشأن اللاعب الأفضل بين كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي. ونقلت صحيفة "موندو ديبورتيفو" تصريحات للنجم الإنجليزي، خلال مقابلة مع قناة أمريكية، حيث أجاء على السؤال بسرعة وقال: "ميسي". وأبدى مقدم البرنامج اندهاشه من سرعة إجابة روني على السؤال، نظرا لكونه زميلا سابقا لكريستيانو، أثناء فترة تواجده في مانشستر يونايتد. وعلق روني على اختياره لميسي وقال: "سبق أن قلت ذلك من قبل، على الأرجح هما أفضل اثنين في العالم بالوقت الحالي، ولكن بالنسبة لي ميسي أفضل من الجميع". وانتقل روني مطلع الشهر الحالي إلى فريق دي سي يونايتد الأمريكي، قادما من نادي إيفرتون. 