تشونبوك يخطف الكوري كيم من الهلال.. والعراقي إبراهيم يعود للواجهة 

 في تطور مفاجئ، تسلم نادي الهلال عصر اليوم الأربعاء خطابا رسميا من وكيل أعمال المدافع الكوري الدولي كيم كي هي يعلن فيه اعتذار اللاعب عن قبول العرض الهلالي، بعد أن كان حتى أمس الثلاثاء قد أعطى موافقته على العرض. وكشفت مصادر (قووول أون لاين) أن التغير المفاجئ في موقف اللاعب ووكيله جاء بعد قيام نادي تشونبوك الكوري برفع عرضه للاعب مجددا، تحت ضغط مدربه البرازيلي فابيو ليوفندز الذي أصر على إدارة ناديه بضرورة تدعيم خط الدفاع باللاعب كيم كي هي، الذي فضل البقاء في كوريا في ظل وجود العرض المادي القوي، على خوض تجربة جديدة في الشرق الأوسط. من جانبه، شرع نادي الهلال في مفاوضات مع مدافعين آسيويين، أحدهما العراقي أحمد إبراهيم الذي سبق للهلال أن خاطبه شفهيا وحصل على موافقة اللاعب، الذي اشترط استكمال كافة الإجراءات الرسمية التي تخوله للعب في الدوري السعودي قبل اي توقيع ملزم من طرفه، وكشفت المصادر أن الهلال قد حصل على كافة الموافقات الرسمية المطلوبة. على صعيد آخر، واصل فريق الهلال صباح ومساء اليوم الأربعاء تدريباته في معسكره الإعدادي في سالزبورج النمساوية، حيث تركز المران الصباحي كالمعتاد على التدريبات اللياقية المكثفة واختبارات الجهد والعضلات لكل لاعب بواسطة الجهاز الخاص (جي سبورت)، فيما أجرى مدرب الفريق سامي الجابر في الفترة المسائية مناورة جادة شارك فيها البرازيلي ويسلي لوبيز، فيما غاب عنها ثلاثي الهجوم ناصر الشمراني الذي يخضع لبرنامج لياقي مكثف، وياسر القحطاني ويوسف السالم اللذان يتلقيات جرعات علاجية مكثفة بعد تعرضهما لإصابة بسيطة أمس وأمس الأول. من جانبه، نفى اللاعب ناصر الشمراني ارتباطه بالحساب المنتحل لشخصيته في موقع التواصل الاجتماعي تويتر، مشدداً على أنه غير معني بما يكتب فيه على لسانه، حيث أنه لايوجد لديه أي حساب على تويتر. 