رئيس هيئة الرياضة يسعى لإقامة مباراة بين نجوم منتخبي المملكة ومصر ضد فريق عالمي (فيديو) 

 كشفت مصادر إعلامية مصرية، أن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ يسعى لإقامة مباراة ودية، تجمع فريقاً يضم نجوماً من السعودية ومصر والإمارات والبحرين، يخصص ريعهاً لصالح شهداء الجيش والشرطة المصريين. وكشف الإعلامي المصري عمرو أديب خلال حلقة من برنامج "كل يوم" على فضائية "ON E" أن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ يسعى لإقامة مباراة بين نجوم من المملكة ومصر والإمارات والبحرين، اللذين تأهلا لنهائيات كأس العالم، ضد فريق عالمي. وأكد أديب أن ريع هذه المباراة التي ستتكفل بها المملكة سيخصص لصاح أبناء شهداء الجيش والشرطة المصريين. 