صور.. كأس دوري أبطال آسيا يصل الرياض 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا عن وصول كأس البطولة إلى العاصمة الرياض اليوم الخميس مع وفد الاتحاد الآسيوي الذي سيحضر مباراة ذهاب النهائي بين الهلال وأوراوا الياباني يوم السبت المقبل. ويستضيف الهلال، مساء السبت القادم، فريق أوراوا رد ديموندز الياباني، في مباراة الذهاب لدوري أبطال آسيا، قبل أن يحل ضيفاً عليه يوم 24 نوفمبر الجاري باليابان. وكان الهلال قد اختتم تدريباته أمس الأربعاء والتي تركزت على الجوانب الفنية والجمل التكتيكية، ومن المقرر أن يُجري اليوم الخميس مراناً مغلقاً تأهباً للمباراة.     