عبد الرحمن بن مساعد: كمبواريه رفض توريه وفضل مانجان بديلا لهوساوي 

 كشف الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس إدارة نادي الهلال عن وضع الأجانب الخمس في فريقه " المغربي يوسف العربي، ومواطنه هرماش، والكوري الجنوبي يو بيونج، الكاميروني إيمانا، وأخيرا السويدي ويلهامسون"، وأورد الكثير من التفاصيل المهمة المتعلقة بفتراتهم المتبقية مع الفريق، ورأي المدرب الفرنسي كومبواريه في كل منهم وأي منهم يحتاجه، ومن الذي طالب بضرورة التخلص منه. وقال عبر صفحته بالتويتر: "أحب أن أوضح للجمهور الهلالي الكريم ملابسات التعاقد مع اللاعبين الأجانب، لدينا كما هو معروف خمس لاعبين أجانب، المغربي العربي وبقي في عقده ثلاث سنوات، ومواطنه هرماش وتبقت له المدة نفسها، والكوري الجنوبي يوبيونج سو وبقي له سنتين، وإيمانا وبقي له ثلاث سنوات، وأخيرا ويلهامسون الذي ينتهي عقده في الخامس من أغسطس القادم أي بعد حوالي 20 يوماً من الآن". وأضاف: "كان لدينا عدة عروض لهم فالعربي تلقينا عروض له من نادي قطري، وفرنسي وإسباني، وكذلك هرماش عرضين من نادي فرنسي وقطري، ويو بيونج عرضاً من نادي قطري وإيمانا عرضاً من نادي تركي وكذلك من أشقاءنا في الأهلي الإماراتي الذي كان معاراً له، وقد كنا قررنا ألا نبت في العروض حتى يتم التوقيع مع المدرب". وتابع الأمير عبد الرحمن بن مساعد حديثه قائلاً : "حينما تم التوقيع مع الفرنسي كومبواريه التقيت به في باريس عرضت عليه وضع اللاعبين الأجانب والعروض التي لدينا بشأنهم والبدلاء المقترحين لكل منهم وأن كان لديه أسماء معينة جديدة يود اقتراحها، وقلت له أننا ننوي التعاقد مع مدافع بعد ذهاب أسامة هوساوي لأندرلخت البلجيكي، واقترحت عليه اسم توريه الذي كنا قطعنا شوطاً كبيراً في المفاوضات معه، وقد أجابني كومبواريه أنه يفضل التعاقد مع السنغالي مانجان وأشاد به كثيراً وطلب بإلحاح التعاقد معه، أما إيمانا فأوضح أنه لا يحتاجه، وأنه يفضل أن يعطي رأيه في اللاعبين الأجانب الباقين بعد مشاهدته لمباريات الفريق وبعد أسبوع من التحاقه بالمعسكر، اتصل بي وقال إنه يفضل إبقاء يوبيونج والهرماش إلا إذا تمكنا من التعاقد مع لاعب كولمبي يلعب في الدوري الفرنسي بديلاً لهرماش ولكن اللاعب وقع عقداً في الدوري الإنجليزي بعد أن بدأنا في مفاوضته وقدمنا عرضنا له، وعندها طلب المدرب إبقاء هرماش لأنه يؤدي المطلوب منه ويؤدي بشكل ممتاز في المعسكر وهو بالنسبة للمدرب أفضل من جميع البدائل المتاحة والمطروحة في مركزه". وشدد الأمير عبد الرحمن بن مساعد أن المدرب أبدى أعجابا كبيرا بيوسف العربي وقال: "إما بالنسبة للعربي فالمدرب حين تم التوقيع معه أكد إعجابه به وحينما أبلغناه بعرض غرناطة للاعب قال إنه يرغب ببقائه لأنه لاعب مميز، ولكن بعد أن تغيب أربعة أيام عن المعسكر بدون عذر غضب كومبواريه وقال لي لابد أن تخصموا عليه الحد الأقصى وإذا كان عرض غرناطة لازال قائماً بيعوا عقده واجلبوا بديلاً له، بالمناسبة العرض القطري للعربي كان الأعلى مادياً ولكن اللاعب يرغب في اللعب في أوروبا، وقد غادر العربي المعسكر قبل أيام لإنهاء التعاقد مع غرناطة بعد أن وافقنا على عرضهم، وإذا تعثرت المفاوضات لأي سبب بين الطرفين فسيعود للهلال وبذلك يقفل ملف اللاعبين الأجانب وغداً مساءً "اليوم الأربعاء"، بأذن الله سنعرف هل سيوقع العربي أم سيعود وإذا وقع فهناك ثلاثة بدلاء جاهزين للتوقيع سنوقع مع أحدهم بأذن الله خلال أيام". وختم الأمير عبد الرحمن بن مساعد حديثه نافياً أن يكون عقد المدافع السنغالي مانجان 90 ألف يورو في أسبوع وقال: "ذكر في تقرير العربية نقلاً عن مواقع أن مرتب المدافع مانجان 90 ألف يورو في الأسبوع وهذا غير صحيح أبداً فغير معقول أن يكون مرتبه 360 ألف يورو في الشهر وأساساً نحن لا نعطي مرتبات بالأسبوع وعقد مانجان أقل مما ذكر بكثير". 