شركة "كابيتال" تعلن استكمال صفقة شراء ليدز يونايتد 

 أعلنت شركة كابيتال التابعة لبيت التمويل الخليجي الاحد أنها أصبحت المالك الجديد لنادي ليدز يونايتد الانكليزي بعد استكمال صفقة شراء النادي الخميس الماضي. وجاء في بيان للمصرف الاستثماري، ومقره في دبي، انه انهى الصفقة بعد استثمار أولي بنسبة 33% في الحادي والعشرين من تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، وانه سينضم الرئيس التنفيذي للشركة هشام الريس وسالم باتل رئيس مجلس ادارة الشركة إلى مجلس إدارة النادي في الأسابيع المقبلة إلى جانب ديفيد هاي نائب الرئيس التنفيذي الذي تسلم منصبه في المجلس أوائل الشهر الحالي. وقال الريس "نحن متأكدون من قدرتنا على تحويل الصفقة لاستثمار ناجح لشركة ولمستثمرينا،"، مشيرا الى "خصوصية الصفقة واختلافها عن الاستثمارات التقليدية". بدوره، قال باتل "نتطلع الى مستقبل اكثر اشراقا وبداية جديدة للنادي، ونرحب بكل مشجعي النادي القدامى والجدد الى ايلاند رود"، مضيفا "هذا الاستثمار يعتبر فرصة مثيرة من الناحية التجارية بالنسبة للشركة، فنحن نتطلع إلى المضي قدما الى الامام معا". اما هاي فاوضح انه "يرى في هذه الصفقة فرصة عظيمة لاستعادة أمجاد ليدز يونايتد داخل وخارج الملعب"، منوها "بالعوائد الاستثمارية العالية المصاحبة لهذه الصفقة". وكان المصرف الاستثماري البحريني وقع الشهر الماضي عقد شراء نادي ليدز يونايتد الذي يلعب حاليا في الدرجة الانكليزية الاولى لكرة القدم. تأسس نادي ليدز عام 1919 وشهد حقبته الذهبية في اواسط السبعينات، وكان من الفرق الاساسية في الدوري الانكليزي الممتاز، لكنه ينافس الان في دوري الدرجة الاولى، وهو من الاندية الاكثر شعبية في انكلترا، وسبق ان فاز بالعديد من الالقاب المحلية والاوروبية، ابرزها كأس الاتحاد الاوروبي عامي 1968 و1971، وكأس انكلترا عام 1972، وكأس الرابطة الانكليزية في 1968. وسبق ان استحوذت شركات وشخصيات عربية عدة وخصوصا خليجية على اندية اوروبية، ابرزها الشيخ الاماراتي منصور بن زايد آل نهيان مالك نادي مانشستر سيتي بطل انكلترا، في حين تملك شركة قطرية نادي باريس سان جرمان الفرنسي. هذا فضلا عن عقود رعاية مهمة للشركات الخليجية، وابرزها رعاية شركة "طيران الامارات" لنادي ارسنال الانكليزي وملعبه المسمى "استاد الامارات" في لندن، ورعاية مؤسسة "قطر فاونديشن" لنادي برشلونة الاسباني. 