مسلي آل معمر: عرضت منصب نائب الرئيس على هذا العضو لكنه رفض.. وهذا وضع حسين عبدالغني (فيديو) 

 كشف الرئيس الجديد لمجلس إدارة النصر مسلي آل معمر، عن عرضه مؤخراً على العضو الذهبي عبدالله العمراني تولّي منصب نائب الرئيس، مشيراً إلى أنه رفض واستحسن بأن يكون عضواً بمجلس الإدارة. وأوضح آل معمر خلال لقاء مع قناة "24 الرياضية"، أن مجلس الإدارة الجديد سيطلع على كل الأمور الإدارية والفنية داخل النادي خلال الفترة المقبلة؛ لإعداد خطة للموسم المقبل. واستبعد وجود أي تأثير سلبي للتغيرات التي طرأت بالإدارة على فريق الكرة، مبيناً أنه سيتم عقد اجتماعات مع الجهاز الفني واللاعبين لتعريفهم بالإدارة الجديدة. ولفت إلى أن اللاعب حسين عبدالغني هو ابن نادي النصر ولا توجد فكرة لتغييره خلال الفترة المقبلة، مناشداً الجمهور تقديم الدعم للإدارة الجديدة.    مسلي آل المعمر : من الان سنبدأ العمل لتصحيح وضع الفريق .الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/tZwRqnLdDF
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) April 1, 2021  