بولوني يخطط لخنق الهلال بـ3 محاور.. والزعيم يهدد بالمرتدات 

 وضع المدرب الروماني لفريق الاتحاد، الروماني لازلو بولوني اللمسات الفنية النهائية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء الكلاسيكو أمام الهلال بعد غد الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث ستشهد التشكيلة الاتحادية تغييرات فنية طفيفة تتناسب مع الأسلوب الذي سيواجه به الهلال، وتتضمن مخططات بولوني الحد من خطورة الوسط والهجوم الهلالي القوي من خلال اللعب بـ3 محاور في وسط الملعب. وشدد المدرب الروماني خلال تحضيراته الفنية على ضرورة التزام اللاعبين بالانضباط داخل الملعب والعمل على تنفيذ الأسلوب الفني الذي وضعه للمباراة، وسادت الروح المعنوية العالية بين اللاعبين وظهر خلال التمارين حرصهم على تحقيق الفوز ومواصلة الانتصارات وحصد النقاط الكاملة للمنافسة على لقب الدوري. من جهة أخرى رصدت إدارة الاتحاد مكافأة مالية مجزية للاعبين في حال تحقيق الفوز، بالإضافة إلى المكافأة التي وعد بها عضوا شرف النادي أنمار الحائلي وأحمد كعكي. على الجانب الآخر فَرَضَ المدير الفني للهلال، اليوناني جورجيوس دونيس على مهاجمي الفريق تدريبات خاصة بكيفية بناء الهجمة المرتدة السريعة وإنهائها بالشكل السليم، وذلك في مران أمس وسط متابعة صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. وكان الفريق الهلالي استأنف مساء أمس الثلاثاء تحضيراته الميدانية استعدادًا للقاء مضيفه الاتحاد بعد غد الجمعة، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث طبّق الجهاز الفني في الجزء الأول من المران عددًا من التدريبات اللياقية على مسافات وسرعات مختلفة، قبل أن يركز المدرب على تدريبات المهاجمين التي شارك فيها بفعالية نواف العابد بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. 