بالفيديو: برشلونة يفقد الصدارة بعد الخسارة امام سوسيداد 

 استسلم نادي برشلونة الاسباني للخسارة في ملعب أنويتا امام مضيفه ريال سوسييداد بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جرت بينهما مساء اليوم السبت . رجال المدرب الأرجنتيني خيراردو مارتينو " تاتا " المدير الفني للفريق الكتالوني حلوا ضيوفا ثقالا على ملعب أنويتا بسان سيباستيان لمواجهة ريال سوسييداد في إطار مباريات المرحلة الخامسة و العشرون من بطولة الدوري الاسباني لكرة القدم " الليجا " . تقدم اصحاب الأرض بهدف عبر اليكساندر سونج لاعب البارسا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 32 , لكن ليونيل ميسي عادل النتيجة في الدقيقة 36 . و تعرض مارتينو للطرد بين الشوطين , ليقود البارسا من المدرجات , و لكن الفريق المضيف سجل هدفا ثانيا عبر أنطوان جريزمان في الدقيقة 54 . خمسة دقائق كانت كفيلة لسوسييداد لكي يبتعد بالنتيجة بهدف ثالث عبر ديفيد زورتوزا بكعب القدم . 