النصر يحسم قضية "بيتي" لدى "فيفا" 

 كشفت تقارير صحفية عن قيام إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر بحسم قضية اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز، لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". ودفعت إدارة النصر 5 ملايين ريال لناديي ريفر بليت وهوركان الأرجنتينيين وفقًا لـ" الرياضية" وهي قيمة المساهمة للناديين التضامنية خلال تمثيل بيتي مارتينيز لهما في عام 2010. وانضم بيتي مارتينيز لصفوف نادي النصر قادمًا من أتالانتا الأمريكي في صيف 2020 مقابل 17 مليون دولار بعقد لمدة 4 سنوات. وعاد اللاعب الأرجنتيني للمشاركة في تدريبات النصر مؤخرا عقب تعافيه من الإصابة التي لحقت به في أبريل الماضي في الركبة. 