مدرب الأهلي : سأحقق جميع البطولات مع الراقي 

 كشفّ المدرب البرتغالي لفريق الأهلي فيتور بيريرا عن أهدافه مع الراقي فى الموسم الجديد , ألا وهى الفوز ببطولات الدوري وكأس الملك وكذلك دوري الأبطال. كما إمتدح البرتغالي إدارة الفريق حيثُ قال بأنّها توفّر الأجواء التى تجعله يعمل بجدّية الأمر الذى يجعل من الأهلي فريق صعب المراس, وقال البرتغالي بيريرا فى حوار مطوّل مع «آي أونلاين»: «النادي لديه بيئة ممتازة للعمل وقدرة على التطوّر، تنتظرنا مباراة مهمّة أمام سيؤول الكوري الجنوبي 21 أغسطس الجاري في دوري أبطال آسيا وبعدها ينطلق الدوري السعودي، ومهمتي هنا أن أفوز بالبطولتين وهذا ما جئت من أجله». وحول رحيله عن بورتو وتفضيله الانتقال للأهلي، أوضح: «بعد ثلاث سنوات رأيت أنني في حاجة لحياة مختلفة وخبرة جديدة، تلقيت عروضًا كثيرة لكن عرض الأهلي كان الأفضل من الناحية المادية والرياضية وكذلك بالنسبة للأسرة، وهذه هي الأسباب التي جعلتني اختار الأهلي». ولدى سؤاله عن التحدّيات التي واجهها في المملكة، قال مدرب الأهلي: «الصعوبة الأكبر كانت شهر رمضان، لأنّ الأمور كانت مختلفة تمامًا فيه، من حيث النوم صباحًا والحياة ليلاً، أمّا اللغة فلم تكن عائقًا فهي فرصة لتحسين إنجليزيتي». وأضاف: «بالطبع العمل ليس بجودة بورتو ولكنه جيد ضمن الإطار العام هنا، وهي فرصة جيدة لي، واللاعبون بدأوا يفعلون ما أريده من حيث الضغط والاستحواذ وفي مباراة سيؤول سنقيس مدى التقدّم الذي أحرزناه». وأكمل: «المباراة الأخيرة مع الوداد المغربي بدأ فيها التطور يظهر، واللاعبون يؤدّون التدريبات بقوّة، ولكن التمارين التي أحاول أن أطبّقها معقّدة ولذلك أمضي بعض الوقت حتى أشرحها لهم".   