بهدفه أمام الوحدة.. "رومارينيو" يحقق رقمًا مميزًا مع الاتحاد 

 سجل نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، رومارينيو دا سيلفا، رقمًا مميزًا، خلال مباراة فريقه اليوم أمام نظيره الوحدة، والتي حسمها بثنائية مقابل هدف، ضمن الجولة السابعة من دوري المحترفين. وتقدم الاتحاد بالهدف الأول عن طريق محترفه غاري رودريغيز، في الدقيقة (28) بعد هجمة اتحادية خطيرة، لتصل الكرة إليه ويسددها أرضية في مرمى الوحدة، وأضاف "رومارينيو" الهدف الثاني لصالح الاتحاد في الدقيقة (83) من ضربة جزاء. وبهدف المهاجم رومارينيو دا سيلفا؛ وصل إلى 50 هدفاً بقميص الاتحاد منذ الانضمام إليه في فترة الانتقالات الصيفية عام 2018 قادماً من الجزيرة الإماراتي. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 12 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب دوري المحترفين، فيما تجمد رصيد الوحدة عند 6 نقاط في المركز الرابع عشر.    ⚽️دوري كأس الأمير محمد بن سلمان:#الاتحاد_الوحدة 83’ قووول اتحادي ثاني سجله رومارينهو ويصل معه للهدف 50 بقميص الاتحاد ⚽️ pic.twitter.com/WQiq6exAIU
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) December 6, 2020  