قرار جديد من النصر بشأن إصابة بيتي مارتينيز 

 كشفت مصادر، عن اتخاذ إداراة نادي النصر برئاسة، مسلي آل معمر قراراً جديداً بشأن إصابة، صانع ألعاب الفريق، الأرجنتيني بيتي مارتينيز. ووضعت إدارة النصر وفقاً لـ"الرياض" ثلاثة أطباء لمتابعة إصابة بيتي مارتينيز، وهم طبيب النادي وطبيب فريق ريفر بليت الأرجنتيني وطبيب آخر محايد لمعرفة حقيقة نوع الإصابة. وتأثر نادي النصر بغياب مارتينيز خلال المباريات الأخيرة، ما دفع إدارة النادي لتكثيف محاولاتها نحو تجهيز اللاعب في أسرع وقت. ويستعد نادي النصر لمواجهة الوحدات الأردني، اليوم (الأربعاء) ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 