تشافي ألونسو : بينات تعرض للظلم مع الاتحاد 

 استضافت قناة العربية اللاعب الدولي الإسباني تشافي ألونسو في حوار مطول تطرق فيه للعديد من الأمور التي تهمه على المستوى الشخصي، وتطرق اللاعب في حديثه إلى صديقة الشخصي بينات والذي كان يعمل مديراً فنياً لنادي الاتحاد. وقال تشافي ألونسو أن بينات تعرض للظلم في نادي الاتحاد وقال : إنه طرد من منصبه منذ أشهر، وبالطبع كان قراراً حزينا وصعبا بالنسبة إليه، التخلي عن المدرب هو جزء من اللعبة. وأضاف لاعب المنتخب الإسباني قائلاً : بينات فاز بالكأس قبل عام وكان إنجازا وخبرة كبيرين بالنسبة له, وأن يطرد بين ليلة وضحاها هذا ما تفاجأ به. وأنهى ألونسو : لقد طور بينات الكثير من الفريق الذي كان يدربه, وكسب الكثير من الخبرة من اللاعبين الذين دربهم, وقال لي إن المستوى أصبح أفضل كثيرا مما كان عليه, وبوقت قياسي أسرع مما توقع هو شخصيا. 