المدرب الحازم .. فاااشل 

 مر على الملاعب السعودية الكثير من المدربين الذين اشتهروا بالصرامة، لكنهم لم يحققوا النجاح المطلوب، لأن معظم اللاعبين لا يملكون الانضباطية والاحترافية. ويعتبر البعض أن الشدة من عوامل نجاح المدرب، وفي حال انسجم اللاعبون معه، تأتي النتائج إيجابية، كما حدث في حالات قليلة مع المدربين يوردانيسكو ودونيس، لكن إذا تمكن اللاعبون من فرض الأهواء الشخصية، تأتي النتائج سلبية، فأغلب اللاعبين ليسوا مع (الصارم)، وعلى المدرب فرض قراراته وتحمل المسؤولية التي تبعد الضغط عن اللاعبين، لتحقيق النجاح والبطولات. (النادي) تستعرض سيرة أشهر المدربين (الصارمين) الذين مروا على الكرة السعودية في هذا التقرير.. بيريرا (الأهلي) يُعرف بأنه أشد المدربين صرامة وتمسكا بآرائه والأكثر تسليطا للإعلام إليه، لكنه غادر بذكريات حزينة. قاد تدريب الأهلي عام (2013-2014)، بدأ كمدرب للفئات السنية في البرتغال، وفي عام 2010 كمساعد مدرب بنادي بورتو حيث حقق الدوري والكأس واليوروبا ليغ والسوبر، وتم تنصيبه كمدرب أول في العام 2011م، وحقق بطولة السوبر البرتغالي وبطولة الدوري، وفي الموسم الثاني حقق بطولة الدوري دون أي خسارة و بـ6 تعادلات. أما في الاهلي فلم يعرف النجاح وصاحبته كثيرا من القرارات الصارمة مما أدى إلى الاستغناء عن خدماته نهاية الموسم، ومن القرارات التي اتخذها الاستغناء عن الأجانب، البرازيلي فيكتور سيموس وبرونو سيزار، ما اضعف حظوظ المنافسة في الدوري، وكان فيكتور وقتها محبوبا بعد ان حقق هداف الدوري بـ21 هدفا، مما اثار استغراب الجماهير الأهلاوية. القشة التي قصمت ظهر البعيرنهائي كأس الملك كان القشة التي قصمت ظهر بيريرا، وفي افتتاح (الجوهرة) في جدة خسر الاهلي بثلاثة أهداف دون مقابل عام 2014، مما وضع نقطة على نهاية السطر في تدريبه للاهلي. بيتوركا (الاتحاد) تولى تدريب الاتحاد عام (2014-2015) ودرب قبله منتخب رومانيا تحت 21 سنة، وقاده إلى التأهل لكأس الأمم الأوروبية، بعدها قاد منتخب رومانيا وساعده على التأهل إلى كأس الأمم الأوروبية عام 2000، وفي عام 1999 درب نادي ستيوا بوخارست، وقاده للفوز بالدوري الروماني. وفي الاتحاد لم يتقبل اللاعبون هذا المدرب وحدثت الكثير من المشاكل بداية بمعسكر جبل عليإذ قام بإبعاد ثلاثي الحراسة، ما سبب بداية الصدام مع اللاعبين، ثم استبعد المدرب الأسطورة محمد نور، وانقسمت الجماهير بين مؤيد ومعارض. الإقالة.. أخيراًالهزيمة القاسية التي تلقها المدرب في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال بـ4 مقابل هدف، جعلت الإدارة تستغني عن خدماته. برودوم (الشباب) مدرب نادي الشباب كان مغرورا ومتهورا، كان الحامي الأول لعرين المنتخب البلجيكي، يرفض سياسة(النجم)، استطاع تحقيق لقب بطولة الدوري في موسمه الأول من دون أية خسارة. درب نادي الشباب عام 2011، بدأ مسيرته التدريبية في عام 2001 مع فريقه ستاندر دي لياج حتى 2002، ثم عاد إليه مرة أخرى عام 2006 وحقق مع الفريق الدوري البلجيكي للمرة الأولى في تاريخه في موسم 2007. وفي أول موسم له مع الليث كان قمة في كل شيء، وأصبح المدير الفني للفريق والمسؤول الأول والأخير بعد الرئيس وكل الأندية لديها مدير ما عدا (شيخ الأندية )، أما العام الثاني اختلفت الرؤية لهذا المدرب وحدثت الكثير من المشاكل بينه وبين اللاعبين. الشمراني الضحية كان الهداف الأول للفريق لخمسة مواسم ناصر الشمراني، هو ضحية المدرب الصارم بودروم وظهر ذلك في نهائي كأس الملك عام 2013 امام حينما دخل كبديل واستطع أن يحرز هدفين ويطلب عدم الفرح بهدفيه، وبعدها انتقل المهاجم الهداف إلى الهلال. مدرب الزعيم اليوناني دونيس مدرب الهلال الحالي نجح في الخروج بالزعيم من النفق المظلم الذي كان يسير فيه بعد رحيل الروماني لورينتو ريجيكامب واجه مشاغبات مهاجمة الفذ ناصر الشمراني عندما استبعده أمام لخويا القطري في البطولة الآسيوية وحقق المدرب للهلال بطولتين وهما كأس الملك وكأس السوبر. مدرب الشباب الاوروغوياني فوساتي..صارم لا يقبل التدخل بعمله من قبل إي طرف وحازم مع اللاعبين وهناك حادثة شهيرة له بقطر عندما جاء لتدريب السد أول مرة حيث أقام الوحدات التدريبية للفريق صباحا مما اغضب اللاعبين لكنه أصر على موقفه والنتيجة جلب للسد 7 بطولات وأيضا رفض الانصياع لأوامر إدارة العين بتغيير خطة اللعب وفضل المغادرة. مدربو النصر.. والتر زينجا.. كان يعشق التصاريح وتحدي المنافسين بالإضافة إلى صراحته والتي توقعه في المشاكل، كان يتميز بالصرامة والانضباطية والتدريبات الشاقة، اعتمد على الأسلوب الدفاعي البحت باعتماده على مهاجم واحد أو اللعب بمهاجمين وثلاثة محاور، لكنه لا يستمع لأحد، يحب أن يستمع كثيرا للاعبين فهو عقلاني ومتفهم، ويرفض أن يتدخل أحد بينه وبين اللاعبين، يتنازل عن حقه، لكن يستحيل أن يتنازل رغما عنه. الأرجنتيني باوزا رفع شعار الانضباطية مؤكداً بأنه لا مكان للمتخاذلين في التدريبات وغياب اي لاعب بدون عذر سيعاقب بثلاثة أيام تدريبات لياقية، وان المشاركة اساسياً مع الفريق ليست حكراً على لاعب معين. الهولندي فوكي بوي أمتاز المدرب بالانضباط والصرامة في تطبيق الأنظمة ولم يستمر مع النصر ودرب الفريق في تسع مواجهات وغادر بسبب تذمر اللاعبين من طريقته في التعامل. دربوا أكثر من فريق سعودي مدرب الهلال والاتحاد يوردانيسكو الأشهر لأنه أفضل مدرب للقرن برومانيا، ورابع أفضل مدرب بالعالم، حقق خلال فترة وجيزة لم تتجاوز الستة أشهر ثلاث بطولات، أتى في منتصف الموسم والفريق الهلالي يعيش أسوأ مستوياته مع البرازيلي لوري ساندري وحقق أغلى بطولتين بتاريخ الهلال وهي كأس المؤسس وبطولة دوري أبطال آسيا، كما حقق كأس ولي العهد في جدة بنتيجة تاريخية على الشباب 3-0. يعتبر أمتع مدرب هلالي في الأداء، عاد لتدريب نادي الاتحاد، وحقق معه بطولة أخرى لدوري أبطال آسيا في عام 2005، ولكنه أقيل بعد عام بسبب تدني مستوى الفريق. مدرب الهلال والاتحاد كاندينيو.. حضوره الأول كان عام 1984 وقاد الهلال فيها إلى إحراز الدوري وبرقم نقطي قياسي، وفي العام الذي يليه حقق لقب كأس الملك، ثم عاد مرة أخرى عام 1993، لكنه لم يمكث طويلا مع الهلال حيث اختير ليكون مدربا للمنتخب الأول استعدادا لتصفيات كأس العالم 1994 لكنه قدم استقالته بعد فترة. عاد للسعودية وأشرف على فريق الاتحاد عام 2007، لكنه لم يبق أكثر من موسم لظروف ابنته الصحية، لكنه استطاع تحقيق رقم نقطي قياسي (56 نقطة)، وبفارق 14 نقطة عن الثانية لكنه خسر في المباراة النهائية اللقب إضافة لكأس مسابقة ولي العهد وبطولة كأس العرب. مدرب النصر والهلال البرتغالي ارثر جورج يتميز بقوة الشخصية ويهتم بالالتزام والانضباط داخل وخارج الملعب. 