إدارة المجزّل: سلبونا حقوقنا وعاقبونا بـ "الظنون" و"الضمير" و تقدم إستئناف لإتحاد الكرة 

 تلقى الاتحاد السعودي خطاباً من نادي المجزل أبدى فيه رغبته بتقديم استئناف خلال الأسبوع القادم ضد قرارات لجنة الانضباط الصادرة يوم أمس الخميس. و ذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي عبر "تويتر " : تلقت الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الجمعة خطاباً من نادي المجزل أبدى فيه رغبته بتقديم استئناف ضد قرارات لجنة الانضباط الصادرة يوم أمس الخميس والتي جاء فيها إنزال نادي المجزل إلى الدرجة الثانية، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 500 ألف ريـال. كما أصدرت إدارة نادي المجزّل بياناً صحفياً تعليقاً على قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم والقاضي بهبوط النادي إلى دوري الدرجة الثانية بعد قضية التلاعب في نتائج مباريات دوري الدرجة الأولى، وجاء في نص بيان النادي: قال الله تعالى: " إِنَّمَا السَّبِيلُ عَلَى الَّذِينَ يَظْلِمُونَ النَّاسَ وَيَبْغُونَ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ". وصفت إدارة المجزّل البيان بـ "الظالم"، وقالت: "من الظلم إحالة الخصوم إلى العلم الشخصي للقاضي، فكيف إذا أُحيلوا إلى ضميره وظنونه!". وأضاف: فُوجئ نادي المجزّل بقرار لجنة الانضباط القاضي بسلبه حق المشاركة في "دوري جميل" دون محاكمة ودون تمكينه من الدفاع عن نفسه. والنادي وتقديماً لمبدأ الشفافية فإنه أعدّ هذا البيان ليضع منسوبيه ومحبيه وجماهير كرة القدم في الصورة ويعدهم كذلك بأن يضعهم أمام جميع المستجدات، وختاماً نسأل الله براءة الذمة للجميع.  