بيليتش يدرس استبعاد فيلانويفا أمام أحد 

 كشفت التقارير الواردة من البيت الاتحادى، أن الكرواتى سلافين بيليتش، قرر إستبعاد كارلوس فيلانويفا من لقاء أحد الذى يقام مساء الجمعة ضمن مباريات الدورى السعودى للمحترفين.  وقرر بيليتش إراحة فيلانويفا من تلك المباراة، بعد عودته من الإصابة مؤخرًا، على أن يستعين به فى لقاء الهلال، خلال الجولة المقبلة، بعد اكتمال جاهزيته.  فيما سيغيب المدافع زياد الصحفي لتلقيه البطاقة الحمراء في اللقاء الأخير في الدور ضد الفتح، وعلى صعيدٍ آخر، عاد الظهير الأيمن حسن معاذ فلاته للتدريبات الجماعية مع النمور بعد تعافيه من الإصابة، ومن المتوقع أن يظهر في التشكيل الأساسي للفريق. كما يفقد الاتحاد فهد المولد الذى سيعود بعد أسبوع، بينما يعانى المغربى كريم الأحمدى من حالة إرهاق بعد عودته من المشاركة مع منتخب المغرب فى مباراتى جزر القمر، ضمن تصفيات أمم إفريقيا. ويحتل الاتحاد المركز الأخير برصيد نقطة واحدة بعد خمس مباريات له في الدروي، تعادل في واحدة منهم وخسر أربع، وسيكون هذا اللقاء الأول لسلافين بيليتش الذي سيسعى لتحقيق نتيجة إيجابية ليرضي جماهيره وعشاقه بعد الأداء السيء الذي قدمه الفريق في المباريات السابقة.         