العروبة يصعد رسمياً إلى دوري عبد اللطيف جميل 

 صعد فريق العروبة رسمياً إلى دوري المحترفين السعودي للموسم المقبل والذي سيطلق عليه دوري عبداللطيف جميل , نجح فريق العروبة في تحقيق فوز كبير على الطائي بثلاثة أهداف دون مقابل ضمن مباريات الجولة قبل الاخيرة من دوري ركاء. وسجل لفريق العروبة مشاري العنزي “هدفين احدهما من ركلة جزاء” وحمزة الشنقيطي . في باقي المباريات كسب القادسية ضيفه النجمة باربعة اهداف لثلاثة, وتغلب الباطن على حطين بخمسة اهداف لاربعة, وفاو سدوس بهدفين دون رد على ابها, وكسب الوطني بهدف يتيم فريق الربيع الذي ودع البطولة رسمياً وهبط للثانية. 