أمين: نفد صبرنا من الاتحاد .. خجلنا 

 يجزم محمد أمين لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم السابق، والمدرب الوطني الحالي أن الاتحاد بحاجة ماسة إلى الفوز اليوم على مضيفه الفيحاء ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليتمكن من إيقاف دوامه الخسائر والنتائج السلبية التي جعلته يتذيل ترتيب فرق الدوري، وقال: "الجميع نفد صبره بما فيه الكفاية هذا الموسم، سوء نتائج رغم تفاؤلنا الكبير بالاتحاد قبل بداية الموسم، لكن قدر الله وما شاء الله فعل، لا بد اليوم من الخروج من أزمة سوء النتائج السيئة من جولة إلى أخرى، لا أصدق أنه بعد ثماني جولات ورصيد الاتحاد نقطتان رغم الدعم والمساندة في جدة وخارجها! يشهد الله أننا أصبحنا نخجل منهم وحتى لو لم يحضروا للملاعب، لن نلومهم، في كل مباراة يحضرون بكثافة ويدعمون الفريق، للأسف الفريق في أسوأ حالاته الفنية، بل أسوأ مركز وبداية في تاريخ الاتحاد، اليوم الاتحاد في المركز الأخير قبل مواجهة اليوم أمام الفيحاء". وتمنى محمد أمين أن يدخل الفريق مواجهة اليوم ويحقق النقاط الثلاث، وقال: "لا شيء غيرها لإسعاد الجماهير التي سئمت من كل شيء، لا بد من إدارة الاتحاد والجهاز الإداري اللعب بشكل أكبر على الجوانب النفسية، هذا ما يحتاج إليه اللاعبون في هذا التوقيت من أجل إخراجهم من سوء النتائج". وشدد أمين على أنه لا يمكنه الحديث عن مستوى المحترفين الأجانب، وقال: "لم يقدموا الإضافة للفريق في اللقاءات السابقة، تبقى على الفترة الشتوية وقت قصير وعلى المدرب والإدارة برئاسة نواف المقيرن العمل على هذا الملف، من المؤكد أصحب التغير مطلبا ضروريا للاتحاد". 