شاهد.. ماذا فعل سالم الدوسري مع مشجع فياريالي معجب بأداءه ؟! 

 عرضت قناة فياريال النادي الإسباني مقطع فيديو لمشجع إسباني معجب بسالم الدوسري الذي مثل الغواصات في فترة الانتقالات الشتوية وانتهت اعارته ليعود للهلال من جديد، وهو يتجاوب مع احد المشجعين لنادي فياريال. وشهد الفيديو المشجع يردد اسم سالم حتى توجه له الدوسري واهداه قميصه ليظهر المشجع قميص المنتخب السعودي ويقبله، وسرد بصوت عالي اسم سالم سالم. الجدير بالذكر ان الدوسري شارك امام رسال مدريد في المباراة الاخيرة في الدوري الإسباني حيث نزل في الشوط الثاني وفريقه متأخر بهدفين دون رد وساعد زملائه في العودة للمباراة وخطف نقطة التعادل. 