رازفان: أمام النصر.. هدفنا الابتعاد بالصدارة 

 أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الإثنين، أنهم يدخلون كل مباراة باعتبارها نهائي، مشدداً على سعيهم إلى الابتعاد بصدارة جدول ترتيب الدوري، وأن فريقه بكامل جاهزيته لمواجهة النصر. ويستضف الهلال نظيره النصر بعد غد الأحد، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، في قمة مباريات الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الروماني في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "كل مباراة ندخلها نعتبرها نهائي، وذلك للابتعاد بفارق النقاط عن المنافسين، وتركيزنا منصب حالياً على نقاط النصر فقط". وأضاف: "الهلال جاهز لمواجهة النصر، ونحن ندرك قوته ولدي ثقة كبيرة في عناصر فريقي خصوصاً بعد حسمهم للتأهل الآسيوي". هذا، وكان الهلال حسم تأهله إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2019، الثلاثاء الماضي، بعد أن كسب السد القطري 5-6 في مجموع مباراتي ذهاب وإياب نصف النهائي. 