منتخب إسبانيا يستعيد خدمات قائده 

 تلقى المدير الفني للمنتخب الإسباني، لويس هنريكي خبرًا سارًا، بعدما استعاد خدمات قائد الفريق، ولاعب برشلونة سيرجيو بوسكيتس. وأعلن المنتخب الإسباني، اليوم (الجمعة)، عن عودة سيرجيو بوسكيتس إلى صفوف الفريق بعد تعافيه من الإصابة بعدوى فيروس كورونا المستجد، طبقاً لما كشفت عنه نتائج الفحوص. ويستعد المنتخب الإسباني لمواجهة نظيره البولندي، يوم السبت، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الخامسة ببطولة كأس الأمم الأوروبية. وكانت إسبانيا قد فقدت نقطتين ثمينتين بالتعادل خلال الجولة الأولى، بدون أهداف أمام المنتخب السويدي. 