ولادة ثالث أبناء ميسي تغيبه عن مواجهة ملقا في الليغا 

 أعلن نادي برشلونة متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم أن نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي اضطر إلى الانسحاب من المواجهة المقررة مساء أمام ملقا في الدوري لـ«أسباب شخصية»، في حين تطرقت وسائل الإعلام الإسبانية إلى الولادة المنتظرة لابنه الثالث. وكتب برشلونة في حسابه على تويتر: «تغيير في المجموعة المستدعاة لمباراة ملقا. انسحب ميسي. الأسباب الشخصية وييري مينا سيحل مكانه». ولم يوضح النادي السبب الحقيقي لهذا الغياب ولكن وفقا لصحيفة «موندو ديبورتيفو» الرياضية، فإن هذا الانسحاب مرتبط بالولادة المنتظرة لطفله الثالث من زوجته أنتونيلا روكوزو. وكان الزوجان أعلنا في أكتوبر الماضي هذا الحدث السعيد. وفي وقت لاحق، أوضحت أنتونيلا أن الامر يتعلق بثالث صبي بعد تياغو (5 سنوات) وماتيو (سنتان) وأنه سيتم تسميته تشيرو. واحتفل ميسي وروكوزو (30 عاما لكل منهما) بزفافهما الصيف الماضي في مسقطهما مدينة روزاريو الأرجنتينية. ويتصدر برشلونة الترتيب بفارق 8 نقاط أمام مطارده المباشر أتلتيكو مدريد قبل المرحلة الثامنة والعشرين، وتنتظره قمة ساخنة الأربعاء المقبل أمام ضيفه تشلسي الإنجليزي في إياب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا (1-1 ذهابا في لندن). 