هجن الرئاسة تكتسح الأشواط المسائية في "مهرجان ولي العهد".. وتقدم عروضاً مميزة (صور) 

 تمكّنت هجن الرئاسة من اكتساح أشواط الفترة المسائية للمرحلة التنشيطية في اليوم الثاني من منافسات مهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثانية، مقدمة عروضاً مميزة في أجواء من الحماس وسط ملاك الهجن المشاركة. وتتضمن أشواط الفترة المسائية للمرحلة التنشيطية المقامة على أرض الميدان التاريخي بمحافظة الطائف تنفيذ 16 شوطاً، خصصت للهجن المفاريد "بكار – قعدان"، ومسافتها 2 كم. وخطفت ناموس أول الأشواط بفوز الهجن "شواهين" الذي حقق أفضل توقيت زمني في جميع الأشواط بواقع دقيقتين و51 ثانية، فيما ظفر "مزاحم" على ناموس الشوط الثاني وثاني أفضل زمن بواقع دقيقتين و52 ثانية، وخطفت "النايفة" ناموس الشوط الثالث. فيما حاز الهحن "همام" على المركز الأول في الشوط السادس، وانتصرت الهجن "نجوم" على ناموس الشوط السابع، وخطفت هجن الرئاسة المركز الأول في الشوط التاسع بواسطة البكرة "قطنه". وفي الشوط الرابع فاز بالمركز الأول "الحذر" لسعود محبوب الدوسري، وفي الخامس فازت "الشاهينية " لبطشان صالح اليامي، وفي الشوط الثامن فاز "نجران" لبطشان صالح اليامي، وفاز بالشوط العاشر الهجن "نواف" للأمير تركي بن محمد بن فهد محققاً ثالث أفضل توقيت زمني بواقع دقيقتين و53 ثانية.     