الأخضر الأولمبي يدشّن مرانه الأول في طوكيو (صور) 

 دشّن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، اليوم (السبت) مرانه الأول في طوكيو؛ استعدادًا لمنافسات دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وكانت بعثة المنتخب الوطني الأولمبي، قد وصلت إلى العاصمة اليابانية، يوم أمس (الجمعة)؛ استعدادًا لأولمبياد طوكيو 2020. ويحلّ المنتخب الوطني تحت 23 عامًا في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. وسيفتتح الأخضر مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج يوم 22 يوليو الجاري، ثم يلتقي بمنتخب ألمانيا يوم 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو.    