الكنعاني يرد.. هل أنت مع عودة العويس للشباب؟ 

 قال عضو مجلس إدارة نادي الشباب، كنعان الكنعاني، إنه إذا كانت عودة حارس مرماهم السابق محمد العويس مفيدة لناديه فأهلاً به بعد اعتذاره من الجماهير. وأضاف الكنعناني ـ وفقاً لـ "الشرق الأوسط": "كل من رحل أو تهجّم أو قلل من النادي لاعباً كان أم معتزلاً برغبته، فأنا وجماهير الشباب لا نعدّه موجوداً أصلاً". وأتم عضو مجلس إدارة نادي الشباب حديثه بالإشارة إلى أن فريقهم لم يظهر بالصورة المعروفة عنه خلال الموسم الحالي ولكنه يعد بأن يظهر بشكل أفضل بصورة تدريجية مع عودة النشاط الرياضي. وكان حارس الشباب محمد العويس قد انتقل لصفوف النادي الأهلي في يناير 2017. 