عباس: قضية الهلال والقرني انتهت ولا مجال للطعن 

 أوضح المحامي والخبير المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية أمام الاتحاد الدولي ومحكمة التحكيم الرياضي التونسي علي عباس،‏ بأن رفض لجنة الاستئناف لطلب الهلال في قضية اللاعب محمد القرني من حيث الموضوع والقرار يعد نهائياً وغير قابل للطعن، وذلك بغض النظر عن قانونية وسلامة الاحتجاج نظراً لحيثيات النص. وقال في حديثه لـ»دنيا الرياضة»: «قرار لجنة الاستئناف نهائي وبات لا يقبل الطعن أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي لاستثناء النظام الأساسي للاتحاد السعودي لقرارات لجنة الاستئناف المتعلقة بالجوانب القانونية من إمكانية الطعن فيها أمام مركز التحكيم». وتابع «كما أن مسألة الرفع للاتحاد الدولي لكرة القدم لا تأثير له على قرار رفض الاحتجاج ولكن من الممكن أن يؤدي إلى طلب «الفيفا» استفسارات من الاتحاد على مسألة عدم احترام فترات التسجيل ومصداقية المنافسة». 