ديجينيك: الحكم متحيز.. والمنافسة مستمرة 

 أعرب الأسترالي ميلوس ديجينيك، لاعب الهلال، عن عدم رضاه عن أداءه خلال مباراة النصر، في ديربي الرياض، مشيراً إلى أن المنافسة على بطولة الدوري، لم تنتهي بعد. وقال ديجينيك خلال تصريحاته عقب نهاية المباراة، إنه لم يكن موفقاً خلال الديربي، ولذلك فهو غير راضٍ عن أداءه في اللقاء. وأكد أن المنافسة على بطولة الدوري مازالت حاضرة، وأن فريقه لن يستسلم وسينتظر تعثر النصر في المباريات المقبلة. ويرى ديجينيك أنه كان هناك تحيزاً من جانب الحكم ضد الهلال، لاسيما بعدما أكمل الزعيم المباراة بـ10 لاعبين فقط. وتعرض محمد إبراهيم كنو للطرد بحلول الدقيقة 67، بعد حصوله على الإنذار الثاني، ليكمل الزعيم المباراة بـ10 لاعبين. وخطف النصر فوزاً قاتلاً من الهلال، وتغلب عليه بنتيجة 3-2، في ديربي الرياض، الذي احتضنه استاد الملك فهد، وذلك ضمن قمة منافسات الجولة الـ25 بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان. 