النصر يتمسّك بصدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان والهلال والأهلي يلاحقانه 

 اختتمت أمس الأول، مباريات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، التي شهدت حفاظ النصر على صدارته رغم تعادله أمام الفيحاء الـ 13، بـ 4 نقاط 1 / 1، ليرفع رصيده لـ 19 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال الثاني الذي فاز على الاتحاد الـ 16، 3 / 1 وله مباراة مؤجلة، فيما فاز الأهلي الثالث على الفتح الثامن 5 / 1 ليرفع رصيده لـ 16 نقطة، كما واصل الوحدة الرابع انتصاراته وفاز على فريق أُحد الـ 15 بنتيجة 3 / 1 ليرفع رصيده لـ 15 نقطة مقابل نقطتين لأُحد. وفاز التعاون على مضيفه الباطن 5 / 0 ليرفع رصيده لـ 12 نقطة في المركز السادس، فيما توقف رصيد الباطن عند 4 نقاط في المركز الـ 14، وفاز الشباب على القادسية 2 / 1 ليرفع رصيده لـ 12 نقطة في المركز السابع، فيما بقي القادسية في المركز الـ 12 برصيد 4 نقاط، فيما تخطى الاتفاق ضيفه الحزم بالفوز 1 / 0 ليرفع رصيده لـ 14 نقطة في المركز الخامس، فيما بقي الحزم في المركز التاسع برصيد 8 نقاط، وكسب الفيصلي نظيره الرائد 2 / 0 ليصل للنقطة 7 في المركز العاشر، فيما توقف رصيد الرائد عند 5 نقاط في المركز الـ 11. وأبرز الأرقام والإحصائيات بعد نهاية الجولة جاءت كالتالي: - 8 مباريات انتهت 7 منها بالفوز ومباراة واحدة بالتعادل. - شهدت الجولة تسجيل 27 هدفاً منها 7 أهداف للاعبين المحليين، و19 هدفاً للأجانب، وهدف بالخطأ. - تم احتساب ركلتَي جزاء وتم تسجيلهما، وكانتا في مباراة واحدة (الهلال والاتحاد). - شهدت مباراة الأهلي والفتح تسجيل أكبر عدد من الأهداف في مباراة واحدة بالجولة انتهت 5 / 1 للأهلي. - إجمالي عدد البطاقات 29 منها 27 بطاقة صفراء وبطاقتان حمراوان. - يتقاسم كل من بافيتيمبي غوميز (الهلال) وليندر تاوامبا (التعاون)، وكريستيان غوانكا (الاتفاق) صدارة الهدّافين بـ 5 أهداف لكل منهم. - التعاون هو الفريق الأقوى هجوماً بـ 17 هدفاً، فيما حافظ النصر على موقعه كأقوى الأندية دفاعاً بـ 4 أهداف في شباكه. - جاء الباطن والاتحاد كأضعف دفاع بـ 17 هدفاً سكنت شباك كل منهما، فيما جاء فريق أُحد كأضعف هجوم بـ 3 أهداف فقط. - النصر والهلال هما الأكثر تحقيقاً للفوز بـ 6 انتصارات لكل منهما، علماً بأن للهلال مباراة مؤجلة أمام الاتفاق. - 4 فرق لم تخسر حتى الآن هي: النصر، والهلال، والوحدة والاتفاق. - الهلال الفريق الوحيد بالدوري الذي لم يتعادل حتى الآن "6 انتصارات من 6 مباريات". 