اليابان تقرّر إقامة أولمبياد طوكيو2020 بدون جماهير 

 كشفت وزيرة الأولمبياد اليابانية تامايو ماروكاوا، أن منظمي أولمبياد طوكيو اتفقوا على تنظيم الألعاب بدون جماهير في ظل حالة الطوارئ لمواجهة وباء كورونا. وقررت حكومة رئيس الوزراء الياباني يوشيهيدي سوجا، فرض حالة طوارئ متعلقة بمكافحة فيروس كورونا، في طوكيو، قبل أسبوعين فقط من انطلاق دورة الألعاب الأولمبية. وأكدت الحكومة أن حالة الطوارئ سيتم تطبيقها اعتباراً من الإثنين المقبل، وحتى 22 أغسطس، بشكل مؤقت، ومن المقرر أن تقام دورة الألعاب الأولمبية خلال الفترة من 23 يوليو وحتى 8 أغسطس. يذكر أن السبب وراء فرض حالة الطوارئ الرابعة في طوكيو منذ ظهور الوباء في مطلع العام الماضي، هو وجود زيادة كبيرة أخرى حاليا في أعداد إصابات فيروس كورونا. 