تيغالي من الشباب إلى الوحدة الإماراتي 

 وافقت الإدارة الشبابية على انتقال المحترف الأرجنتيني سبيستيان تيغالي إلى فريق الوحدة الإماراتي وذلك من خلال الموافقة على بيع قيمة باقي المدة المتبقية له مع الفريق الشبابي. وجاءت الموافقة الشبابية بعد العرض المقدم من قِبل نادي الوحدة الإماراتي لكسب خدمات اللاعب. ويعتبر تيغالي أحد أبرز المحترفين غير السعوديين في دوري زين الموسم الماضي الذي استطاع من خلاله تحقيق لقب (هداف الدوري) بعد منافسة كبيرة مع عدد من المحترفين. وكان اللاعب قد انتقل إلى الشباب قادماً من فريق الاتفاق بعد أن قدم أيضاً معه مستويات لافتة جعلته مطمعاً لعدد من الأندية المحلية، إلا أن الإدارة الشبابية برئاسة الأستاذ خالد البلطان استطاعت أن تضم اللاعب إلى صفوف الفريق الموسم الماضي. ويعتبر اللاعب مكسباً كبيراً لفريق الوحدة الإماراتي. 