الفرج يشارك في تدريبات الهلال الجماعية 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم، الإثنين، أولى تدريباته على ملعبه عقب عودته من معسكره الإعدادي في النمسا، وشهد التدريب مشاركة سلمان الفرج في الجزء الأول من المران الجماعي. وعمد الجهاز الفني للفريق العاصمي بقيادة الروماني رازفان على إشراك الفرج في جزء من التدريبات الجماعية بشكل تدريجي، وصولاً إلى مشاركته مع الفريق بكامل لياقته. وأشار الهلال إلى أن عودة اللاعب ستكون بشكل تدريجي، على أن يتابع الجهاز الطبي حالته خلال مشاركته التدريجية في التدريبات. وكان الفرج قد خضع لعملية جراحية لفتاق أسفل البطن في مايو الماضي، تحت إشراف الفرنسي جان مارسيل، المستشار الطبي للنادي العاصمي.   