"الآسيوي" يسمح لـ "الهلال" و"النصر" بإعلان خيري 

 أتاح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، للأندية المشاركة في منافسات دور 16 والأدوار النهائية من دوري أبطال آسيا خيار وضع شعار جمعية خيرية على القميص مع شعار الراعي أو الشريك الاستراتيجي للنادي. ولا تسمح لوائح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بوضع الفرق المشاركة في بطولاته أكثر من شعار راعِ تجاري على قمصان لاعبيها، على أن يكون الإعلان الخيري مجانيًا لمنظمة خيرية غير ربحية ومعتمدة من دولة النادي، إضافة إلى موافقة الاتحاد الآسيوي، ويوضع خلف القميص أسفل الرقم بعرض 100 سنتيمتر وارتفاع عشرة سنتمترات. ومن المقرر أن يلتقي الهلال مضيفه الإيراني، استقلال طهران يوم 13 سبتمبر المقبل على ملعب نادي الوصل الإماراتي، فيما سيلتقي النصر ضيفه الإيراني، تراكتور في اليوم الذي يليه على ملعب نادي السد في الدوحة. 