جستنية: سامي الجابر سبب تدهور الكرة السعودية 

 حمّل الاعلامي المعروف عدنان جستنية, لاعب نادي الهلال والمنتخب السابق سامي الجابر مسؤولية تدهور الكرة السعودية, معتبراً أنه منذ عودته لصفوف المنتخب في احدى السنوات, والمنتخب يشهد تراجعاً كبيراً بسبب المجاملات وعدم التخطيط. وقال جستنية عبر قناة الكأس القطرية “المراحل السابقة شهدت عدم تخطيط على صعيد المنتخب حيث كان قد تم اقرار عدم ضم بعض اللاعبين لصفوف المنتخب بهدف التجديد وبناء منتخب جديد ولكنهم عادوا في كلامهم وعاد المنتخب للتدهور من جديد”. وجاء حديث عدنان جستنية عن سامي الجابر, لضرب مثال على سبب رفضه عودة نايف هزازي في ظل عدم تقديمه اي مستويات مقنعة, معتبراً أن عودته ستكون مشابهة لما كان يتم مع سامي الجابر في فترات سابقة. 