برشلونة: نيمار يشارك في الأولمبياد ويغيب عن كوبا أمريكا 

 قال برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم إن لاعبه البرازيلي نيمار سيشارك مع منتخب بلاده في اولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو لكنه لن يلعب في النسخة المئوية لكأس كوبا امريكا في الولايات المتحدة في يونيو حزيران المقبل. وقال النادي الاسباني في بيان "برشلونة يعبر عن امتنانه للاتحاد البرازيلي لكرة القدم ورئيسه ماركو ديل نيرو لموافقته على طلب النادي بمشاركة نيمار فقط في الاولمبياد في ريو دي جانيرو هذا الصيف... وليس في كأس كوبا امريكا في الولايات المتحدة." ونيمار البالغ عمره 24 عاما هو أبرز لاعبي المنتخب البرازيلي وكان المدرب دونجا يتمنى مشاركته في البطولتين. وسيكون نيمار أحد ثلاثة لاعبين فوق السن سيسمح لهم باللعب مع المنتخب البرازيلي تحت 23 عاما في الاولمبياد. وستصبح ريو دي جانيرو أول مدينة في امريكا الجنوبية تستضيف الاولمبياد وستلعب البرازيل في مجموعة تضم جنوب افريقيا والعراق والدنمرك في منافسات كرة القدم للرجال.   