هاشم سرور: 3 تحديات أمام النصر لتجاوز موقعة الهلال في الديربي 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، نصيحة إلى مجلس إدارة النادي والجهاز الفني بقيادة البرتغالي روي فيتوريا قبل موقعة نظيره الهلال في دوري المحترفين. وقال "سرور" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الجمعة: "في مباراة الهلال سيواجه النصر ثلاثة تحديات إذا تجاوزها سيكون الفوز بإذن الله حليفنا". وأوضح "سرور": "اكتمال عناصر الفريق اكتمال لياقة اللاعبين 90 إلى 100٪.. وأن يلعب أمرابط كرة سريعة بعيدة عن تعطيل الكرة بين رجليه والتركيز على الأوفرات، وعلى المدرب والإدارة الكلام مع أمرابط بهذا الموضوع". ويلعب فريق النصر أمام نظيره الهلال، مساء يوم الإثنين المقبل، على ملعب الملك فهد الدولي ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    في مباراة الهلال سيواجه النصر ثلاث تحديات اذا تجاوزها سيكون الفوز باذن الله حليفنا اكتمال عناصر الفريق اكتمال لياقة اللاعبين ٩٠آلى١٠٠٪ان يلعب مرابط كرة سريعة بعيده عن اللت والعجن و تعطيل الكرة بين رجليه والتركيز على الاوفرات على المدرب والإدارة الكلام مع مرابط بهذا الموضوع pic.twitter.com/HLyrDzqsVa
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) November 20, 2020  