ماتيوس: لا أرى سببا يدفع رونالدو للرحيل إلى يوفنتوس 

 قال اللاعب الألماني السابق لوثر ماتيوس اليوم الخميس إن البرتغالي كريستيانو رونالدو سيبقى في ريال مدريد مبرزا أنه لا يرى سببا يدفعه للانتقال إلى يوفنتوس. وأكد ماتيوس في مقابلة لصحيفة «لا جازيتا ديللو سبورت» الإيطالية «أعتقد أن كريستيانو سيبقى، يلعب في أفضل ناد بالعالم، الذي فاز معه بكل شيء، لا أرى سببا يدفعه للانتقال ليوفنتوس، الدوري الإيطالي لا يتمتع بنفس مستواه السابق». وتابع «هناك بوادر تحسن، السيري آ تتطور وفي الموسم الأخير الفرق قدمت أداء جيدا في دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، ولكننا لا نزال نفتقد للمستوى الذي وصلت له أندية إسبانية وإنجليزية». وتابع «إن اللعب (في إيطاليا) يعتمد على الدفاع وهو سيفقد سرعته، ما لا يخسره كريستيانو هو حماسه، هو لاعب فريد». وأشار إلى أن مواطنه توني كروس زميل كريستيانو في ريال مدريد تحدث معه عدة مرات عن طريقة تدريب البرتغالي وقال، «حتى كروس لا يصدق ما يفعله كريستيانو عندما يتدرب». وأضاف «ولكن أسلوب الكرة الإيطالية لا يتناسب مع رونالدو». وتأتي هذه التصريحات في ظل تزايد شائعات انتقال كريستيانو (33 عاما) ليوفنتوس مقابل 100 مليون يورو. وبحسب وسائل الإعلام يعرض يوفنتوس على كريستيانو عقدا مدته أربعة مواسم براتب سنوي 30 مليون يورو. 