الأهلي يفتتح قاعة الملكي..ويستعرض مشروعاته الجديدة 

 افتتح الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي و الأمير فهد بن خالد رئيس النادي وبعض رؤساء النادي السابقين قاعة الملكي اليوم الاثنين، والتي تضم بين جنباتها أبرز معالم تاريخ النادي من شخصيات وإنجازات، وتأتي شخصية الأمير عبد الله الفيصل الأب الروحي للنادي في مقدمة هذه الشخصيات التي أثرت الرياضة السعودية وبنت الأساس القوي لانطلاقتها، وكان لاهتمامها بالنادي الأهلي دعمًا ورعايةً نقطة تحول تاريخية في مسيرته. وجسدت مكونات القاعة الوفاء لجميع الرؤساء والأعضاء فيما تصدرت وثيقة سفير الوطن الممهورة بتوقيع خادم الحرمين الشريفين ـ يحفظه الله ـ مدخل القاعة وفنائها الخارجي. واستعرض حفل الافتتاح الذي شهده عدد من أعضاء الشرف وأعضاء المجلس التنفيذي ومجلس الإدارة، مشروعات النادي الجديدة لاستكمال بنيته التحتية وبعض هذه المشروعات تم إنجازها أو التي يجري العمل لاستكمالها، حيث تم توفير عمارة سكنية (الأهلي هاوس ) لإسكان لاعبي مركز الأمير عبد الله الفيصل والأكاديمية القادمين من خارج جدة وتم تأثيثه بالكامل، ويتكون من ستة أدوار قسمت إلى قسمين كل قسم يتكون من ثلاثة أدوار خصصت الثلاثة الأولى للبراعم واللاعبين بمدخل خاص وبإجمالي غرف بلغ عددها (63) غرفة، ويشرف على إدارة المبنى مدير سكن ومشرفان لكل دور إلى جانب أخصائي اجتماعي وثقافي وآخر للتغذية، فيما خصصت الثلاثة الأخرى لمنسوبي الأكاديمية والمركز بمدخل خاص وبواقع ثلاثة أدوار أيضا لكل دور يتكون من ثمانية شقق، وكل شقة تحتوي على ثلاثة غرف ومطبخ ودورتي مياه كما تم تجهيز المبنى بأجهزة الأمن والسلامة ومكتب استقبال ومسجد وصالة العاب ترفيهية إلى جانب المطعم، بالإضافة إلى أنه سيتم إنشاء مبنى خاص لمعسكر حديث للفريق ومبنى آخر لمكاتب إدارته، كما ستتم توسعة مكاتب إدارة النادي بإنشاء طابق جديد، وتم تجهيز غرف تبديل اللاعبين والنادي الصحي وعيادة طبية أسفل المدرجات الشرقية وقاعة لأعضاء الشرف، وسيتم توسعة أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل وتغطية المدرجات بمقاعد للجماهير وتركيب ساعة إلكترونية بالإضافة لإنشاء صالة للألعاب المختلفة رديفة للصالة الحالية، في ضوء تزايد الحاجة لها من أجل إقامة التدريبات عليها، فيما سيتم افتتاح متجر الملكي الجديد حسب مواصفات أوربية متقدمة. من ناحيته قدم المهندس خالد عبد الغفار نائب رئيس النادي وفهد عيد أمين عام النادي شرحًا متكاملاً عن المنشآت والمباني الجديدة . من جانبه أثنى الأمير فهد بن خالد رئيس النادي على الدعم الذي وجده الأهلي من الأمير خالد بن عبد الله ومتابعته المستمرة لإنجاز هذه المشروعات. وفي ختام الحفل وعند خروج الأمير خالد بن عبد الله رئيس هيئة أعضاء الشرف التقى بالجمهور الأهلاوي والتقط معهم الصور التذكارية، ووعدهم بالعمل أكثر لتلبية رغباتهم وتحقيق طموحاتهم وسط احتفاء كبير من الجماهير الحاضرة.  