هل يعود حمدالله من جديد إلى النصر؟.." الصرامي" يثير الجدل (فيديو) 

 أثار المتحدث الرسمي السابق، باسم نادي النصر، سعود الصرامي، بشأن عودة محترف الفريق الأول لكرة القدم، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، بعدما غادر المملكة متجهًا إلى بلاده. وقال "الصرامي": "حمدالله الآن مرتبط بعقد مع النادي ينتهي في منتصف 2022، لكن لم أتأكد أنه بعد الـ14 يوم سيستعيد عافيته من الإصابة أم لا، أم سيدخل في عملية مفاوضات ومزايدات". وأوضح الصرامي، في مقطع فيديو نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خاصة وأن شقيق حمدالله يقود اللاعب في كل شيئ يخص مستقبله الرياضي.. لكن نأمل أن يلتزم حمدالله ويعود مثل ما وعد إدارة النصر". وكانت تقارير صحفية، أشارت في الساعات الماضية، إلى أن حمدالله غادر إلى بلاده المغرب؛ من أجل علاج إصابته في العضلة الضامة، على أن يمكث هناك ما بين 10 إلى 15 يومًا.    #هل_يعود_حمدالله pic.twitter.com/jdoajkbeOV
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) January 12, 2021  