5 لاعبين تزعموا قمة "الهدافين التاريخيين" لبلادهم في كأس آسيا 

 شهدت النسخة السابعة عشر من بطولة كأس آسيا 2019، التي تستضيفها الإمارات خلال الفترة بين 5 يناير و1 فبراير، العديد من الإنجازات والأرقام القياسية، سواءً من حيث المنتخبات المشاركة لأول مرة، أو لاعبين حققوا إنجازات شخصية. ومع انتهاء دور المجموعات من كأس آسيا 2019، استطاع 5 لاعبين أن يتزعموا صدارة الهدافين التاريخيين لبلادهم في البطولة الآسيوية، والذين جاءوا كالآتي.. علي مبخوت "الإمارات" بعد تسجيله 5 أهداف في النسخة الماضية من كأس آسيا 2015 بأستراليا، وتربعه في صدارة البطولة، استطاع مبخوت أن يسجل هدفين في النسخة الحالية، ليرفع رصيده إلى 7 أهداف، يتزعم بها صدارة هدافي الإمارات في تاريخ البطولة. المعز علي "قطر" صنع المعز علي، لاعب المنتخب القطري، ظاهرة كروية في نسخة 2019 بالإمارات، حيث نجح في تسجيل 7 أهداف، يتزعم بها صدارة البطولة مع نهاية دور المجموعات، كما صار بها أكثر لاعبي قطر تسجيلًا في تاريخ كأس آسيا. فيتالي لوكس "قيرغيزستان" بعد ما شارك منتخب قيرغيزستان في كأس آسيا، لأول مرة في تاريخه، وحقق إنجاز التأهل للدور الثاني، استطاع فيتالي لوكس أن يتربع في صدارة هدافي بلاده، بعد تسجيله 3 أهداف في شباك الفلبين، خلال مباراة الجولة الثالثة، ليصبح أيضًا أول لاعب قيرغيزستاني يسجل هاتريك في أي بطولة. هلال الحلوة "لبنان" تربع هلال الحلوة على صدارة هدافي لبنان في تاريخ كأس آسيا، برصيد هدفين سجلهما في شباك كوريا الشمالية، خلال مباراة الجولة الثالثة، علمًا بأن لبنان شاركت مسبقًا في نسخة 2000، ولم ينجح أي لاعب في تسجيل هدفين قبل الحلوة. ستيفان شيرووك "الفلبين" في أولى مشاركات الفلبين في تاريخها بكأس آسيا، استطاع ستيفان شيرووك أن يسجل الهدف الأول و"الأخير" لبلاده في تلك البطولة، في شباك قيرغيزستان، مسجلًا حضورًا شرفيًا لبلاده التي ودعت البطولة. 