المحمادي يوجه نصيحة لإدارة الاتحاد لإغلاق قضية دا كوستا 

 حذّر المحامي والمستشار القانوني خالد المحمادي، إدارة نادي الاتحاد من الاستئناف في قضيتها مع المحترف المغربي السابق في صفوف فريقها مروان دا كوستا حال عدم امتلاكها دفوعات قوية تستند عليها لإبطال دعوى اللاعب. ونصح المحمادي وفقاً لـ "الشرق الأوسط" إدارة نادي الاتحاد بالدخول في مفاوضات مع اللاعب المغربي مروان دا كوستا للتوصل لاتفاق يتم من خلاله إغلاق القضية. وأتم المحامي والمستشار القانوني حديثه بالإشارة إلى أن تكرار الإشكاليات والقضايا يدل على وجود خلل في منظومة إدارة الاحتراف بنادي الاتحاد ما يستدعي النظر وتدخل مجلس الإدارة لمعالجة كثرة السلبيات المتكررة. 