لاعبو الرائد يضربون عن التدريبات 

 رفض لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالرائد أداء التدريبات عصر أمس رغم وجودهم بمقر النادي، وطالبوا الإدارة بتسليم مستحقاتهم المالية من مقدمات عقود ورواتب. وكانت إدارة النادي وعدت اللاعبين في أوقات سابقة بتسليم مستحقاتهم، إلا أن هذا لم يحدث؛ الأمر الذي أجبر اللاعبين على عدم الدخول في التدريبات، بدوره بذل الجهاز الفني بقيادة التونسي عمار السويح ومدير الفريق أحمد غانم جهوداً من أجل إقناع اللاعبين وثنيهم عن القرار إلا أنهم أصروا على موقفهم ورفضوا أداء المران. من جانبها اتصلت "الوطن" بمدير الفريق أحمد غانم لأخذ الرأي الرسمي حول الأمر إلا أنه لم يرد. 