العين يهزم الجزيرة ويتوج بطلاً لكأس السوبر الإماراتي 

 أحرز فريق العين بطل الدوري الإماراتي للمحترفين بكرة القدم، لقب بطل كأس السوبر الخامسة، على حساب الجزيرة بطل كأس رئيس الدولة، إثر تغلبه عليه في المباراة التي جرت بينهما يوم الاثنين 17 سبتمبر/أيلول على ملعب استاد الوصل بدبي. وانتزع العين الفوز من الجزيرة بضربات الترجيح بنتيجة (5-4)، وذلك بعد أن انتهى الوقت الأصلي للقاء بالتعادل السلبي. وحقق العين ثنائية نادرة بفوزه بلقب الدور وكأس السوبر في موسم مواجد، وكسر بذلك قاعد فوز بطل كأس الرئيس الدوري، بكأس السوبر ايضاً منذ انطلاقها في عام 2008، وكان العين قد توج بهذا اللقب في عام 2009/2010. في حين مني الجزيرة بالهزيمة الثانية على التوالي في كأس السوبر، بعد الأولى أمام الوحدة في الموسم الماضي، لخسارته أمامه بضربات الترجيح ايضاً (5-6)، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الايجابي (2-2)، وبالتالي فشل في التتويج بلقب السوبر حتى الآن. يذكر أن مسابقة كأس السوبر التي انطلقت في الموسم 2009/2008 مع تطبيق دوري المحترفين الإماراتي، شهدت تفوقاً كاملاً لبطل الكأس الذي حصد لقب النسخ الأربع الماضية. وكانت البطولة الأولى من نصيب فريق الأهلي بطل كأس رئيس الدولة، بعد فوزه على فريق الشباب بطل الدوري بهدف وحيد. ومن ثم أحرز العين عندما كان بطلاً لكأس رئيس الدولة، لقبه الأول على حساب الأهلي ايضاً الذي كان بطلاً للدوري وبضربات الترجيح (5-3)، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل بهدفين لكل منهما في نهائي النسحة الثانية على إستاد مدينة دبي الرياضية. ومن ثم توج نادي الإمارات باللقب في النسخة الثالثة في الموسم 2010 /2011، على حساب نادي الوحدة بطل الدوري بفوزه عليه بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد على ملعب ستاد ال مكتوم بنادي النصر. ليعود الوحدة في الموسم التالي ويفوز بكأس السوبر في نسختها الرابعة، بفوزه على الجزيرة بطل الدوري والكأس في الموسم 2011/2012. وكان الجزيرة قد توج بثنائية ثمينة في الموسم الماضي، بفوزه بلقب بطل الدوري، وبطولة كأس رئيس الدولة على حساب فريق بني ياس.   