الفودة: "جزائية" النصر غير صحيحة 

 شدد خبير التحكيم محمد الفودة في تصريح لـ"الوطن" على عدم صحة جزائية النصر، التي أحرز منها الفريق الهدف الثاني في شباك الرائد أمس، مبينا أن لا وجود للمخالفة التي احتسبها الحكم عبدالرحمن العمري، ضد لاعب الرائد إسماعيل داو، وبالتالي عدم صحة طرد الأخير والهدف الذي أحرزه إبراهيم غالب، مشيرا إلى أن داو لم يمسك عماد الحوسني بل وضع يده عليه فقط. كما أكد عدم صحة هدف النصر الأول، لأنه سبقته مخالفة على محمد نور، قبل أن يلعب الكرة إلى محرز الهدف عماد الحوسني، بينما أوضح صحة الهدف الثالث الذي سجله الشويش عن طريق الخطأ في مرماه. من جانبه شكك رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي في تعداد الحضور الجماهيري لمباراة أمس، وكانت إدارة الملعب احتسبت الحضور الجماهيري بـ15623 متفرجا، وقال: "تم رصد حضور أكثر من 24 ألفا للقاء الاتحاد والهلال أول من أمس في ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، بينما لم يحتسب للقاء اليوم سوى 15 ألفا بالرغم من امتلاء واجهة المدرجات في الدرجة الأولى والدرجة الثانية والمنصة". وهنأ رئيس النصر جماهير ناديه بالفوز، وحول أداء حكم المباراة عبدالرحمن الأحمري، أوضح الأمير فيصل، أن لديه الشجاعة الكافية كي يعترف بوجود أخطاء في التحكيم حال تأكده منها، لأنه كان بداخل الملعب، ولم يشاهدها من خلال التلفاز، وبالتالي لا يستطيع أن يقرر، وأضاف "حتى إن وجدت أخطاء، سواء في الهدف الأول، أو الثاني فليأخذوا النقاط الثلاث، ويمنحونا النقاط الست التي سلبها منا التحكيم في مباريات سابقة". 