حكم الفيديو يقترب من دوري أبطال أوروبا 

 أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، أنه ما زال يبحث الاستعانة بتقنية حكم الفيديو المساعدة ببطولة دوري أبطال أوروبا. ويستخدم الاتحاد التجارب لمعرفة ما إذا كان قادرًا على التغلب على المشاكل الفنية، التي يخشى أن تعرقل استخدام هذه التقنية في المباريات. وكتب يويفا في بيان رسمي: "ينظر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بشكل مستمر في السبل التي يستطيع من خلالها تطوير مسابقاته، وننظر عن كثب في تطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد التي يجري اختبارها حاليًا في مسابقات مختلفة". وأضاف البيان: "ما زلنا نرى العديد من أوجه عدم اليقين فيما يتعلق بتنفيذ تلك التقنية، ونعتقد أنه من المهم للغاية أن يكون نطاق التطبيق والتفسير والدعم التكنولوجي واضحا للجميع، بما في ذلك الجماهير، ويتم إثبات ذلك بشكل كامل". وأوضح: "إن تطبيق استخدام التقنية على النطاق الأوروبي يواجه العديد من الصعوبات، في مجالات التشغيلية واللوجستية والتحكيمية، وأي قرار في هذا الصدد يتطلب تقييما دقيقا للحلول المتاحة والموارد المطلوبة". 