الهلال والنصر والأهلي مهددون بعدم المشاركة في دوري أبطال آسيا بسبب الغرامات المالية 

 أصبح لزاماً على أندية الهلال والنصر والأهلي مجتمعة دفع 1.080 مليون ريال هي غرامات فرضت عليها خلال مشاركتها في النسخة السابقة من دوري أبطال آسيا، وذلك حتى يتسنى لها أداء مبارياتها الأولى في النسخة القادمة. وكان الاتحاد الآسيوي أبلغ جميع الفرق المشاركة في النسخة المقبلة من بطولة دوري أبطال آسيا، بأنه لن يسمح لأي ناد بأداء مباراته الأولى في النسخة المقبلة، ما لم يسدد الغرامات التي فرضت عليه أثناء مشاركته في النسخة السابقة. وبذلك يصبح على النصر الذي سيشارك بوصفه بطل الدوري، أن يسدد الغرامات الصادرة بحقه مقابل 34 عقوبة بمبلغ 430.6 ألف ريال، والأهلي بـ11 عقوبة بقيمة 322.611 ألف ريال، وبالنسبة للهلال حامل اللقب 6 عقوبات بقيمة 326.363 ألف ريال، فيما تخلو صحيفة نادي التعاون من العقوبات باعتبار أنه لم يشارك في النسخة السابقة. يذكر أن الأهلي سيبدأ مشواره في 28 يناير المقبل بمشاركته في الأدوار الإقصائية من البطولة، بينما يلعب الهلال والنصر أول مبارياتهما في دوري المجموعات في 10 و11 من شهر فبراير المقبل على التوالي. 