مصادر: امرابط يطالب النصر برفع قيمة تعاقده.. والإدارة تدرس 

 ناقش المشرف العام على فريق النصر عبدالرحمن الحلافي، أمس السبت، وكيل أعمال المهاجم المغربي نور الدين امرابط حول قيمة مطالبته برفع قيمة العقد، وذلك خلال اجتماع استمر لمدة ساعتين بين الطرفين. وتضمّن الاجتماع بحسب ما نقلت صحيفة "اليوم" عدة نقاط طرحها وكيل أعمال امرابط، ومنها مساواته بمواطنه عبدالرزاق حمدالله خصوصاً مع وجود عرض أمام اللاعب، فضلاً عن تذكيره بوعد إدارة النصر بتحسين عقد موكله. ومن المنتظر أن تعقد إدارة الفريق خلال الساعات القليلة المقبلة اجتماعاً حاسماً مع امرابط ووكيل أعماله لحسم النقاش أو الانتظار حتى فترة الانتقالات الشتوية. وكانت الإدارة رفضت طلب المهاجم المغربي برفع قيمة عقده الاحترافي، حيث كانت قيمة التعاقد 4 ملايين دولار لكل موسم. 