«الاتحاد» يعلن إعارة جاري رودريجيز إلى فناربخشه التركي 

 أعلن نادي الاتحاد، اليوم السبت، الموافقة على إعارة جاري رودريجيز، لاعب الفريق الأول لكرة القدم، إلى نادي فناربخشه التركي. وقال الاتحاد في بيان عبر حسابه الرسمي وقال الاتحاد في بيان عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «وافق مجلس إدارة نادي الاتحاد على إعارة اللاعب جاري رودريجيز إلى نادي فناربخشه التركي، وتمنى المجلس التوفيق للاعب في مشواره القادم». ولم يعلن نادي الاتحاد، الذي يخضع فريقه حاليًّا لمعسكر تدريبي بمدينة مانشستر، عن مدة عقد الإعارة أو قيمة الصفقة. لكن صحيفة «حرييت» التركية كانت قد ذكرت أمس الجمعة، أن اللاعب اتفق مع فناربخشه على عقد إعارة لموسم واحد، مع إمكانية التجديد لموسم آخر. 