ميسي للقضاة: أركز في اللعب ولا أعرف شيئا 

 جدَّد نجم برشلونة الإسباني والمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم ليونيل ميسي أمام القضاة أمس الخميس في برشلونة أثناء شهادته حول اتهامه بالتهرب من دفع الضرائب، أنَّ والده يدير أمواله وأنه لا يعرف شيئًا حول كيفية إدارة ثروته. وقال ميسي: «كنت ألعب كرة القدم، ولا أعرف شيئًا»، مضيفًا: «أثق بوالدي وبمحاميي». ووصل ميسي (28 عامًا) إلى المحكمة (8:15 بتوقيت غرينيتش) برفقة والده خورخي هوراسيو وشقيقه رودريغو، للإدلاء بشهادته أمام القضاة. وتأتي جلسات المحاكمة في توقيت صعب لميسي الساعي إلى إهداء منتخب الأرجنتين لقبها الأول منذ 1993، عندما يقودها في كوبا أمريكا 2016.   