كواليس اجتماع "المولد" مع نجوم "الاتحاد" لإنقاذ الفريق من الهبوط 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن تفاصيل الاجتماع الذي عقده لاعب الفريق الأول لكرة القدم، بنادي الاتحاد، فهد المولد، مع لاعبي الفريق، دون حضور المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، والإداريين. وعقد المولد، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، الاجتماع مع اللاعبين، لمطالبتهم بعدة أمور، للعمل على تصحيح وضع الفريق وإنقاذه من الهبوط، في المباريات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المولد" لزملائه اللاعبين: "علينا أن نقاتل ونسعد الجماهير في المباريات المقبلة، وننسى جميع خلافتنا ومشكلاتنا ونركز فقط في اللقاءات من أجل الاتحاد ومن أجل جمهور الاتحاد". 