الخليج يوقع مع مدافع منتخب غانا 

 وقعت إدارة نادي الخليج برئاسة فوزي الباشا مع المدافع الغاني صامويل سارفو 28 عاماً عقداً احترافياً لمدة موسم واحد لقيادة خط دفاع الفريق الأول لكرة القدم في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وجرت مراسم التوقيع في مقر النادي بحضور عضو مجلس إدارة النادي مصطفى الراشد، بعد خضوع اللاعب للفحوصات الطبية بمجمع المدلوح الطبي بسيهات. وقد سبق لسارفو تمثيل المنتخب الغاني عندما قدّم مستويات لافتة مع فريقه ليبيرتي يروفشناليز الغاني العام 2016 وسجل ستة أهداف. وأبدى اللاعب الغاني تفاؤله بتجربته الجديدة في الملاعب السعودية وقال: "علاقتي بالخليج منذ فترة وتحديداً العام 2016 عندما تلقيت عرضاً منه، ولكن لم تشأ الأقدار أن أكون لاعباً خلجاوياً في ذلك الوقت، وتوجهت للاحترف في مكان آخر، وصقلت موهبتي ثم تشرفت بقبول عرض الخليج الآن". وأضاف: "بالتأكيد هناك صعوبات ستواجه كل فريق يبحث عن الإنجازات، وبتكاتف الجميع سواء من الأجهزة الفنية والإدارية أو زملائي اللاعبين قادرون على أن نعيد الخليج إلى دوري المحترفين ونسعد جماهير المنطقة". 