الموسى يُشيد بـ”الهلال” ويُطالب بتعميم قراره! 

 طالب عضو الشرف الداعم بنادي الهلال، موسى الموسى، جميع الأندية السعودية بتعميم قرار “الزعيم” بمعاقبة اللاعبين الذين يقومون بـ”قصة شعر” مُخالفة. قال الموسى، في تغريدة عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “الهلال يُعاقب لاعب على قصة شعر مُخالفة.. توجه رائع يجب تعميمه على الأندية.. صناعة النجم تبدأ بانضباطه الفني والأخلاقي.. الرياضة ليست قفزًا على القيم”. وكانت إدارة كرة القدم بنادي الهلال، الجمعة الماضية، قد طبقت لائحة الفريق الداخلية على اللاعب محمد جحفلي، لمُخالفته نصوص اللائحة، بسبب “قصة شعره”، وأجرى مرانًا انفراديًا بالجري حول الملعب. 