الهلال يستأنف رسميا ضد قرار لجنة الاحتراف في قضية الجبرين 

 رفعت إدارة نادي الهلال استئنافاً على القرار الصادر من لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، القاضي بتغريم الهلال مبلغ نصف مليون على خلفية قضية اللاعب عبدالعزيز الجبرين، وأكدت الإدارة الهلالية ثقتها التامة في لجنة الاستئناف مطالبة بالنظر في اعتراض نادي الهلال والتعامل معه وفقاً للوائح والأنظمة المرعية بهذه القضية. على الصعيد الميداني, شارك جميع لاعب فريق الهلال في تمارين فريقهم مساء اليوم الأحد عدا سلمان الفرج الذي واصل برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة مع أداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، وستكون مشاركته أمام بونيودكور مرهونة بجاهزيته اللياقية من خلال مشاركته في التدريبات الجماعية غدا الاثنين. ويأتي تمرين هذا المساء في سبيل استعداد الفريق لملاقاة فريق بونيودكور الأوزبكي مساء الاربعاء المقبل، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في إياب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2014م، إذ ركز خلال التدريبات مدير الجهاز الفني سامي الجابر على تطوير الإمكانات الفنية للاعبين مع تنفيذ عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. 