فيصل أبو ثنين: الشعب السعودي يتعامل مع كرة القدم بعاطفية مفرطة 

 أكد لاعب كرة القدم السعودي السابق، فيصل أبو ثنين، أن الكرة أصبحت رسالة تنقل صورتنا للمجتمعات الأخرى، موضحًا أنه عندما تشارك المملكة في كأس العالم تنقل له صورة الشعب السعودي الصحيحة. وتابع في حواره ببرنامج “يا هلا” على شاشة روتانا خليجية، أن الشعب السعودي يتعامل مع كرة القدم بعاطفية مفرطة، وكل هزيمة نمرّ بها يجب أن نبحث عن وجهها الإيجابي. ولفت إلى أن إنجاز الصعود إلى مونديال روسيا 2018، بعد الفوز أمس على اليابان بهدف دون رد، يُنسب إلى منظومة الاتحاد السعودي كاملة وليس لفهد المولد أو نواف العابد أو هوساوي وحدهم. وأردف أبو ثنين: “في الإنجاز لا نذكر إلا اللاعب الذي أحرز الهدف، وفي الهزيمة نتجه فورًا للمدرب، ودومًا عن شخص واحد لنحمله المسؤولية”. 