لاعب الوحدة: دياز مدرب مميز.. وهذا سبب رحيلى من الهلال 

 أكد فيصل درويش لاعب فريق الوحدة الحالى، أن الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال السابق كان سببًا فى عدم رحيله من الزعيم الموسم الماضى، مشيرًا إلى أن انتقاله للفريق الوحداوى من أجل المشاركة واللعب بشكل مستمر. وقال فيصل فى تصريحات عبر يو إف أم: “عرض نادي الوحدة كان مناسب لي بسبب تواجدي بالقرب من أهلي في مدينة جدة بعد 9 سنوات من التنقلات بعيداً عن الأهل”. وأضاف:”حاجة رامون دياز لي منعتني من الإنتقال لفريق الرائد أو التعاون فى الموسم الماضى، وهو مدرب يملك فكر عالٍ وقدم مستوى جيد مع الهلال، لكنه لم يكن موفقًا مع الاتحاد”. وتابع درويش:” اللعب في أكثر من خانة تعتبر ميزة إيجابية، ولكن في بعض الاحيان تحتاج الاستقرار في خانة محددة ليتطور مستواك وتقل أخطائك”. وواصل: “وجود أسامة هوساوي وعبدالله الزوري معي في خط دفاع الوحدة ساهم سرعة الانسجام في الخط الخلفي للفريق، ومعتاد على الضغوط، لقد تعودت عليها بعدما لعبت في نادي كبير مثل الهلال”. وانضم فيصل درويش لنادى الوحدة فى الصيف الماضى قادمًا من نادى الهلال، حيث وقع عقدًا احترافيًا لموسمين، بدعم من المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. 