خبر سار لجماهير النصر بشأن عودة "مايكون" 

 زف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، اليوم الأربعاء، خبرًا سارًا إلى جماهير وعشاق نادي النصر، بشأن عودة لاعب الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي مايكون بيريرا. وقال "العنزي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رسمياً.. إدارة نادي النصر توفر طائرة خاصة وجاهزة للبرازيلي مايكون لنقله للرياض خلال الـ 24 ساعة القادمة، في حال أقنع ناديه التركي بالتنازل عن السنة المتبقية بعقدة". وكان اللاعب قد غادر إلى أسطنبول، بعد فشل مفاوضات النصر وغلطة سراي، لشراء عقد اللاعب بصفة نهائية، بسبب إصرار النادي التركي على تقاضي 3 ملايين يورو للموافقة على بيع قيمة عقد مايكون بصفة نهائية.    رسمياً : إدارة نادي #النصر توفر طائرة خاصة و جاهزة للبرازيلي مايكون لنقله للرياض خلال الـ 24 ساعه القادمة ، في حال أقنع ناديه التركي بالتنازل عن السنه المتبقية بعقدة .. pic.twitter.com/TN0uYePM0e
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) July 29, 2020  