القادسية يرفض السالم ويعير تركستاني والمشيط 

 نفت إدارة القادسية دخولها في مفاوضات لإعادة المهاجم الهلالي يوسف السالم لصفوف الفريق، ووافقت على إعارة المهاجمين فواز تركستاني وعادل المشيط لناديي وج والعدالة لموسم. وكان مدرب الفريق حمد الدوسري ألزم اللاعبين بأداء حصة تدريبية صباحية يوم الجمعة في صالة الفندق بإمارة أبوظبي قبيل السفر عصرا إلى المنامة رغبة في زيادة جرعات القوة والتحمل. وخضع المهاجم البرازيلي تياغو بيزيرا لفحص طبي أثبت جاهزيته البدنية، وينتظر أن يتم رفع أوراق التعاقد معه إلي لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأحد ليتسنى له اللعب في أولى مباريات فريقه في "دوري عبداللطيف جميل" امام الشباب بالرياض يوم الخميس المقبل بعد أن تم الاتفاق معه على اللعب لموسم واحد بمقابل "550" ألف دولار مع أفضلية تجديد عقده. 