وسط مطالبات بالتحقيق.. لاعب بالفيحاء يزعم تعرضه لإساءات من الحكم الرابع (فيديو) 

 روى لاعب نادي الفيحاء عبدالله المطيري تفاصيل واقعة بينه وبين الحكم الرابع محمد البريدي في مباراة فريقه مع نادي الاتفاق، أمس السبت، وحقيقة تعرضه لإساءات من قبل الحكم. وزعم المطيري أنه اشتكى للحكم الرابع من لقطة فقال له: "ارجع مكانك ولا تكثر"، وحينما عاد ناداه حكم المباراة مارك كلاتنبرغ وخيّره بين الاعتذار والكرت الأصفر، فاختار الاعتذار. وقال: "رحت اعتذرت قلت له أنا آسف وسامحني، قال إيه غصبا عنك تجي عندي مثل منيب قايل وش، وصار بيني وبينه كلام، فقلت له جزاتي أجي أعتذر منك؟ فقال إيه غصبا عنك"، ليضيف أن كلاتنبرغ طرده من الملعب حتى بعد اعتذاره. وأضاف المطيري: "احنا ما نلعب في حارة، نلعب في أقوى الدوريات في الخليج، ما يصلح الحكم يكلمنا بهذه الطريقة"، وهو ما دفع إعلاميين إلى المطالبة بالتحقيق في الأمر، للتأكد من حقيقة ما رواه اللاعب.    #اكشن_يا_دوريعبدالله المطيري -لاعب #الفيحاء: لسنا أطفال أو لاعبي "حواري" حتى يتعامل معنا الحكم بطريقة غير لائقة.. حكم الساحة خيرني بين الخروج لغرفة الملابس أو البطاقة pic.twitter.com/eNFh5nF5pw
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) February 10, 2018  