حمود السلوة: ديربي الرياض سيكون خاصاً من جميع النواحي 

 قال المدرب الوطني، حمود السلوة، إن ديربي الرياض سيكون خاصاً من جميع النواحي مع استئناف منافسات دوري المحترفين. وأضاف السلوة وفقاً لـ"الحصاد الرياضي": "ما زالت هناك 8 جولات متبقية، والفارق النقطي يُفترض أن يكون محفزاً للفريق المتصدر ومباراة النصر والهلال بعد استئناف الدوري، ستكون خاصة من جميع النواحي". وأتم المدرب الوطني حديثه بالإشارة إلى أن خطة الـ50 يوماً لتجهيز الفرق يجب أن تُقسم إلى 4 مراحل، بحيث تكون الـ20 يوما الأولى كإعداد بدني يعقبها 10 أيام تدريبات فنية وخططية ثم 10 أيام أخرى للمباريات الودية، مع حمل بدني خفيف ونفس عدد الأيام للقاءات ذات حمل بدني عالٍ للغاية. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر -الوصيف- قبل 8 جولات من نهاية المسابقة. 