يوسف بلايلي يكشف أسباب رحيله عن الأهلي.. وهذه رسالته للجماهير (فيديو) 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي السابق، وقطر القطري الحالي، الجزائري يوسف بلايلي، السبب الرئيسي وراء رحيله عن صفوف الأهلي، موجهاً رسالة للجماهير. وقال "بلايلي" في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "ضيفنا": "حقيقة إدارة الأهلي ورئيس النادي واللاعبين كانوا يحبونني جدًا، لكن لم أستطع التأقلم والبقاء في المملكة". وتابع اللاعب الجزائري: "أبلغت إدارة النادي الأهلي برغبتي في الرحيل، وهم لم يتفهموا قراري لرغبتهم في استمراري، نظراً لكونهم يحبونني جداً". وأشار بلايلي: "الجماهير لم تفهم كل شيء، وظنوا أني لا أحب العودة مرة أخرى، ولكن رحيلي جاء بالتفاهم مع الإدارة، وأطلب من الجماهير أن تسامحني، كانوا يرغبون في بقائي ولكن لم أستطع البقاء، ورحلت عن النادي بطريقة سلمية".    الجزائري #يوسف_بلايلي يتحدث لبرنامج #ضيفنا عن اسباب رحيله عن #الاهلي السعودي.. ويوجه رسالة الى جماهير الفريق pic.twitter.com/9A0jPAhWoP
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) November 18, 2020  