شاهد.. ماجد التويجري يكشف عن معلومات جديدة في أزمة حمدالله.. وبغلف يحرجه: معلومات مغلوطة! 

 كشف الناقد الرياضي ماجد التويجري عن معلومات جديدة في أزمة عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر، حيث أكد أن عبدالعزيز بغلف العضو الذهبي لنادي النصر تدخل من أجل احتواء الأزمة رفقة الإدارة. وقال التويجري خلال ظهوره ببرنامج كورة روتانا : إدارة النصر أعطت مؤشر بأنها ضعيفة، ولكن أنا أقول أن السويكت والحلافي أمام أقوى اختبار، ولكن للأسف الشديد المعلومات اللي عندي أن عضو الشرف الذهبي عبدالعزيز بغلف تدخل واجتمعوا من أجل احتواء الأزمة، ولابد من القوة في هذه القضية ولا أحد يلوي ذراع إدراة النصر. وتطرق التويجري للحديث عن عبدالرحمن بن سعود أحد رموز نادي النصر السابقين قائلا: عبدالرحمن بن سعود رمز النصر لو أنه موجود الآن لرحل حمدالله نهائيا. وأعاد عبدالعزيز بغلف التغريدة الخاصة بحديث التويجري، حيث نفى معلومة الأخير والذي أكد من خلالها أنه تدخل من أجل إنهاء الأزمة، وعلق قائلا: ‏معلوماتك مغلوطة للأسف.. ترى كنت نايم .. وماصحيت إلا بعد كلامك.. إلا إذا أنا أتحرك وأنا نايم. وتابع: واتصلت على الإدارة متأخر .. أكيد نايمين، ولكن المصداقية مهمة وأرجو من الأخ تركي العجمة ملاحظه ذلك. 