المنتخب السعودي يطلب مواجهة الأردن في 2013 

 وجه الاتحاد السعودي لكرة القدم دعوة للمنتخب الأردني لإقامة مباراة ودية بين المنتخبين في الأول من كانون الثاني\ يناير 2013.  وبحسب الموقع الرسمي للاتحاد الأردني لكرة القدم فإن الاتحاد تلقى رسمياً خطاب من الاتحاد السعودي بشأن المبارة الودية.  وأشار الاتحاد الأردني إلى أن الدعوة وجهت إلى الجهاز الفني للمنتخب بقيادة العراقي عدنان حمد لدراستها حيث سيصدر قريباً قرار بالموافقة أو الرفض.  وسيقوم حمد بدراسة الدعوة السعودية والجدوى الفنية من إقامة المباراة مع "الأخضر" السعودي وموعدها. دراسة موعد اللقاء  وسيكون موعد اللقاء البند الأول الذي سيدرسه الجهاز الفني الأردني كون "النشامى" سيخوضون الدور الثاني من تصفيات العالم عن القارة الآسيوية.  وجاء المنتخب الأردني في المجموعة الثانية من الدور الحاسم في التصفيات إلى جانب "أستراليا واليابان والعراق وعُمان".  ويأتي الطلب السعودي في إطار الخطة الجديدة للمنتخب لإعداد منتخب قادر على المنافسة الآسيوية والعالمية بعد الإخفاق الأخير في تصفيات كأس العالم، والبدء بمحظة إعداد لتصفيات نهائيات آسيا 2015 في أستراليا. 