نور الدين زكري: ضمك لم يقدم مستواه في الدوري حتى الآن 

 قال المدير الفني لنادي ضمك، نور الدين زكري، إنهم استعدوا لمباراتهم أمام نظيرهم أبها مثل أي مباراة وفي النهاية حققوا المراد بالفوز. وأشار زكري، في تصريحات للناقل الرسمي عقب المباراة، إلى أن فريقه هو الوحيد الذي لم يلعب بكامل محترفيه في المباراة الواحدة حتى الآن بسبب الإصابات أو الغيابات لذا لم يقدم كامل مستواه خلال الدوري حتى الآن. وأتم المدير الفني لنادي ضمك، تصريحاته بالإشارة إلى أن جميع الفرق متساوية في المستوى بالدوري، قائلاً:"البعض كان محظوظاً بتواجده في الأعلى، والبعض الآخر مثل ضمك لم يكن كذلك في احتلاله مراكز المؤخرة". وخطف فريق ضمك فوزاً قاتلاً أمام نظيره أبها، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. 