برودوم: دوريكم “مُضحك” وكثرة التوقفات أثرت على الشباب 

 أبدى المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد “ميشيل برودوم” امتعاضه من مستوى فريقه في لقاء الاتفاق الذي خسره الفريق بنتيجة (1/3) على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن الجولة الحادية عشرة من منافسات دوري زين السعودي حيث قال “دفاع الشباب كان سيء جداً وكأنما كان في تمرين وليس في مباراة في الدوري”. وأضاف “سأقـيّم الفريق بشكل دقيق والمستوى الذي قدمه بعد تحليلي للمباراة في وقت لاحق”. وعن تغيراته في الشوط الثاني للمباراة قال “في الشوط الثاني غيرت نهج الفريق ببعض التبديلات محاولاً تغيير شيء في نتيجة المباراة ولكن للأسف قد كانت المباراة محسومة”. وعن فترة التوقف وتأثيرها على اللاعبين قال ” أعتقد أن كثرة الايقافات في الدوري تؤثر على الفريق لياقياً وشاهدنا ذلك في الشوط الثاني لمباراة اليوم. وأضاف “قرار إيقاف اللاعب ناصر الشمراني الذي كان متأخراً كان قراراً مضحكاً للغاية ولكن هذا هو دوريكم ” الدوري السعودي ” ولابد أن غياب مهاجم الفريق ناصر الشمراني مؤثراً ولكن الأكثر تأثيراً هو غياب قائد دفاع الفريق اللاعب نايف القاضي والذي تعرض لحادث مروري قبل أيام”. 