جروس: سعيد بالفوز.. والمؤشر نيمار الأهلي 

 أبدى مدرب الأهلي السويسري كريستيان جروس سعادته بالفوز على الاتحاد 4 - 2 في قمة الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال في المؤتمر الصحفي: «سعيد بالفوز في مباراة مهمة، قدمنا عشرين دقيقة مميزة في البداية وبعدها تحكمنا في المباراة، سنحت للاتحاد عدد من الفرص في المباراة». وأضاف: أنا كمدرب لا أكون سعيد باستقبال الأهداف وسأتحدث مع اللاعبين بهذا الخصوص، فيما أظهر لاعبو الفريق التزام وذكاء على الرغم من أن المباراة جاءت بعد فترة توقف، وأشاد باللاعب سلمان المؤشر قائلاً: قدم مباراة كبيرة وكان مميز جداً وصنع أول هدفين، هو ( نيمار ) الفريق، وختم حديثه: أمامنا شهر صعب وكافة لاعبي الفريق مهمين في الفترة المقبلة. 