بالفيديو..إعلامي سعودي هناك فساد مالي ورياضي بالهلال والكرة السعودية 

 أكد الإعلامي خلف ملفي، وجودَ فساد مالي بنادي الهلال والكرة السعودية على خلفية التعاقد مع مدربين، ثم فسخ التعاقد معهم، وكذلك السماح للروماني لورينت ريجيكامب -المدير الفني المقال لفريق الهلال- وزوجته بالحصول على سمسرة من عمليات التعاقد مع بعض اللاعبين. وقال ملفي في حديث لبرنامج "كورة" الذي يُبث على قناة "روتانا"، إن سامي الجابر كان يعتزم التعاقد مع لاعب مهاجم لتدعيم الهجوم، لكن عندما جاء ريجي أصر على التعاقد مع بينتيلي لاعب الوسط حتى يحصل هو وزوجته على سمسرة من ورائه، ومن وقتها تحول المدرب وزوجته إلى سماسرة في الهلال!. وأكد ملفي أن الهدايا التي تلقاها المدرب وزوجته تُقدر قيمتها بأكثر من ثلاثة ملايين، بالإضافة إلى ستة ملايين أخرى ضاعت على الهلال، كما سيحصل على ثلاثة ملايين ونصف قيمة فسخ عقده، مشيرًا إلى أن ما دفعه الهلال في السنوات الأخيرة مقابل فسخ عقوده مع المدربين يكفي للتعاقد مع خمسة لاعبين، مذكرًا في الوقت نفسه بقضية التعاقد مع فرانك ريكارد المدرب الهولندي السابق للمنتخب السعودي، واصفًا ذلك بأنه فساد مالي ورياضي لمصلحة المدربين الأجانب!. 