"رودريجيز" يطمئن جماهير الاتحاد بشأن عودته إلى الملاعب (صورة) 

 وجه محترف الاتحاد، اللاعب الرأس الأخضري جاري رودريجيز، رسالة إلى جماهير فريقه، وذلك بشأن موعد عودته إلى المشاركة من جديد في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر اللاعب عبر حسابه على موقع الصور "إنستغرام" صورةً له من تدريبات الاتحاد رفقة زميله في الفريق البرازيلي رومارينهو. معلقًا عليها: "R90 وR10 ستعود قريبًا إلى أرض الملعب". ويحتل الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين برصيد 38 نقطة، ويستعد لمواجهة نظيره الشباب المتصدر بـ45 نقطة، مساء غدٍ الأربعاء ضمن الجولة الـ23.  