مران الهلال: سالم الدوسري لم يشارك.. وتطبيق تكتيك مباراة أبها 

 اختتم فريق الهلال، اليوم (الأربعاء) تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لمواجهة نظيره أبها، يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة 17 من الدوري. وعمد الجهاز الفني للهلال في بداية المران إلى تطبيق عدد من التدريبات الفنية، ثم طبق المدير الفني التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد عبر مناورة. واختتم رازفان لوشيسكو المران بتطبيقات فنية وتكتيكية متنوعة، فيما لم يُشارك سالم الدوسري في المران؛ إثر تعرضه للإنفلونزا. وتابع المران رئيس مجلس إدارة نادي الهلال فهد بن نافل، ثم دخل اللاعبون فور نهاية المران للمعسكر بمقر النادي؛ تأهباً لخوض مواجهة الغد. 