تيسير الجاسم : مستقبلي سيتضح بعد إسبوع .. وافتقدنا رأس الحربه 

 ابدى قائد فريق الاهلي تيسير الجاسم تضمره بعدما افتقد تواجد رأس حربة صريح في تشكيلة الفريق الأساسية بمباراته أمام الشباب، وقال أن مستقبله مع الأهلي سيتضح الإسبوع القادم . وقال عقب نهاية المباراة : “كنا جيدين في الشوط الأول ولم نستغل الفرص، الشباب كان الأفضل في الشوط الثاني، وبالرغم من أننا أُتيحت وعن افتقاد الأهلي لرأس الحربة : ” بالفريق يحتاج دائماً للاعب يملك حساسية أكبر أمام المرمى، ولكن هذه هي خطة المدرب”. وعن ردة فعله عقب سماعه لقرار الاستبعاد لسيموس ويونس : “أنا لاعب ولا أتدخل في الأمور الفنية، المدرب صاحب القرار الأول والأخير ونحن كلاعبين لا نتدخل أبداً”. وعن سبب الخسائر : “أُتيحت لنا فرص سهلة جداً ولم نسجلها، وعندما تضيع فرص كهذه بالطبيعي سيأتي العقاب”.وعن التجديد قال : “الأمور سيتم إيضاحها في الإسبوع القادم”. 