نائب رئيس التعاون: التحكيم يواصل السقوط.. والعواجي لا يتعلم من أخطائه 

 أكد فيصل أبا الخيل نائب رئيس التعاون أن تعادل فريقه أمام الرائد لم يكن عادلاً، في اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي 1-1 ضمن أحداث الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال في تصريحات له:" للأسف التحكيم لدينا من سيء لأسوأ ويواصل السقوط، ولا أعرف حقيقةً حكم اللقاء الدولي مرعي العواجي متى يتعلم من أخطاءه، إذ أغفل لنا ركلتي جزاء مؤكدتين، فضلاً عن تغاضيه لمنح البطاقات الملونة وأيضاً تعمد إضاعة الوقت من قبل لاعبي الخصم؛ والدلالة على سوء إدارته للمباراة غضب الإخوان أيضاً بإدارة الرائد بالرغم من أنهم هم من طالب بالحكم المحلي وفي النهاية هذه رغبتهم وهذا ما حصلوا عليه منه". وأضاف أبا الخيل، قائلاً:" الدور الأول طلب رئيس الرائد منا طلب طاقم حكام أجانب ولبينا ذلك وحضر ولم يحدث ولله الحمد أخطاء، والآن طلبنا منهم إحضار طاقم تحكيم أجنبي وأنا من بادرت بالاتصال على رئيس الرائد لكي يبتعد لاعبوا الفريقين عن الضغط وردوا علينا بخطاب رفض أشبه ما يكون انه استعطاف للتحكيم السعودي ومحاولة تأليبهم علينا؛ موضحين بخطابهم انهم يثقون بالتحكيم السعودي ولجنته الموقرة؛ ونحن لا نتكلم عن تشكيك ذمم فهناك حكام صاعدين على مستوى عالي، ولكن بما أن المواجهة ديربي والفريقين بأمس الحاجة للنقاط باستطاعتهم طلب حكام أجانب والابتعاد عن الضغط ونحن أرسلنا بخطابنا لإدارة الرائد شيك مصدق نتحمل فيه تكاليف جلب الطاقم الأجنبي ولكن هم رفضوا؛ بعد المباراة شاهدناهم يعترضون على التحكيم وهذه كانت رغبتهم بالحكم السعودي؛ وأعتقد ان التعاون هو المتضرر بالشكل الأكبر من التحكيم في المباراة، فهناك طرد على أحد لاعبي الرائد ولنا ركلتي جزاء لم تحتسب؛ نحن في التعاون حاولنا الابتعاد عن الأخطاء التحكيمية برغبتنا بالحكم الأجنبي لإدراكنا ان كرة القدم تحتمل الاخطاء ولكن لا تحتمل الأشياء الواضحة للعيان". واختتم أبا الخيل حديثه، بقوله:" التعاون ظلم بصافرة تحكيمية؛ ولو أرفق الحكم غضب إدارة الناديين بتقريره فهذه مصيبة كونهم يرون أنهم لجنة قضائية؛ وأيا كانت العقوبة نحن جاهزون لها ولكن قبل الحُكم انظروا للأخطاء المرتكبة وماهي دوافع استياء الرئيسين وتوجههم لمناقشة الحكم؛ بالطبع ان دافع ذلك اخطاء كوارثية جلبت للحكم ذلك". 