صحف برازيلية : ممثلي الأهلي في البرازيل للتفاوض مع المدرب باتيستا 

 أكدت الصحف البرازيلية أن ممثلي النادي الأهلي يتواجدون في البرازيل حيث دخلوا فعليا في مفاوضات مع أديلسون باتيستا مدرب فاسكو دي جاما البرازيلي وذلك ليحل كبديل عن البرتغالي فيتور بيريرا خلال الموسم القادم. وأشارت الصحف البرازيلية بحسب ما نقلت عنها " النادي " أن ممثلين من نادي الاهلي متواجدين حاليا في البرازيل وقدموا عروضا رسمية لكل من المدربين دوريفال جونيور وريناتو غاوتشو اللذين يعملان في الجهاز الفني لفريق فلومينينسي لكنهما رفضا العمل خارج الدوري البرازيلي لرغبتهما الشخصية في البقاء والاستمرار مع الفريق. وأضافت: إن الاهلي ذهب للخيار الآخر، و هو التفاوض مع المدرب إديسلون الذي يملك عقداً ساري المفعول مع فاسكو دي جاما حتى شهر ديسمبر القادم ومبينه أن إديسلون لا يمكن أن يوقع مع نادي الاهلي إلا في حالة واحدة وهي دفع قيمة المخالصة المالية للعقد الساري مع فاسكو وذلك لإنهاء عملية الارتباط بشكل قانوني.     