حصاد "سبورت 24".. من الأفضل في الجولة العاشرة بدوري المحترفين؟ 

 أسدل الستار على منافسات الجولة العاشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مباريات في غاية القوة والإثارة. وتألق عدد من النجوم خلال منافسات الجولة العاشرة، وقادوا فرقهم لتحقيق نتائج مميزة، بفضل ما قدموه في الدوري الأقوى عربيًا وآسيويًا. ويسلط "سبورت 24" الضوء على النجوم الأبرز عقب ختام كل جولة من جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لاختيار الأفضل بينهم.  "التورنيدو" برهن نجم المنتخب الوطني ونادي الهلال، سالم الدوسري على أنه رجل المباريات الكبرى ودائمًا ما يقدم الإضافة القوية لحامل لقب دوري المحترفين. وسجل سالم الدوسري هدفًا رائعًا بعدما راوغ أكثر من لاعب في مباراة فريقه أمام الأهلي، ضمن الجولة العاشرة من منافسات دوري المحترفين. وتعادل الهلال أمام الأهلي بهدف لكل فريق في كلاسيكو مثير، كان سالم الدوسري خلاله مصدر الخطورة للفريق الضيف، رغم عدم جاهزيته البدنية بنسبة 100% ومعاناته من الإصابات خلال الفترة الأخيرة.  "زئبقي الأهلي" واصل صانع ألعاب النادي الأهلي، عبدالرحمن غريب، الظهور بشكل متميز مع فريقه وحفاظه على مستواه الفني والبدني رغم الصعوبات التي واجهها الأهلي خلال الموسم الحالي. ونجح غريب في الحفاظ على صحوة الأهلي خلال الجولات الثلاث الأخيرة، وسجل هدف التعادل في شباك نادي الهلال، في الكلاسيكو المثير الذي أقيم على ملعب الأمير عبدالله الفيصل. واستغل عبدالرحمن غريب قدراته الفنية الرائعة وتوغل وسط مدافعي الهلال، ليسجل هدفا رائعا يؤكد من خلاله أنه أحد أهم المواهب الصاعدة ويمثل مستقبل الكرة السعودية.  "عودة كورنادو" عاد نادي الاتحاد إلى طريق الانتصارات، مرة أخرى وحقق فوزًا غاليًا على حساب نظيره الحزم بهدف دون رد خارج ملعبه، ليحقق الفوز الغائب عنه خلال الجولتين الماضيتين (الثامنة والتاسعة). وأهدى النجم البرازيلي إيغور كورنادو، هدف اللقاء الوحيد لزميله عبدالعزيز البيشي، بعد مراوغة عدد من لاعبي الحزم وقدم تمريرة رائعة للبيشي الذي أسكنها الشباك. وعاد الاتحاد لطريق الانتصارات، بعدما استعاد كورنادو مستواه المعهود وصنع هدف الثلاث نقاط لفريقه.  "الأسد تاوامبا" قاد مهاجم نادي التعاون، لياندر تاوامبا فريقه، لتحقيق فوز غالٍ على حساب نظيره أبها، ليستعيد التوازن ويحقق الفوز الأول له خلال الموسم الحالي بعد سلسلة من النتائج السلبية. وسجل تاوامبا هدفين حافظ بهما على فوز التعاون الثمين على حساب أبها (العنيد) ليرفع رصيد فريقه إلى النقطة السابعة في المركز الأخير متساويًا مع الطائي. 