ورشة عمل افتراضية لمديري وأطباء الفرق بشأن استئناف الدوري 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين إقامة ورشة عمل افتراضية لمديري وأطباء الفرق بشأن استئناف الدوري بالتعاون مع غرفة التحكم والقيادة في اتحاد القدم. ومن المقرر أن يتواجد في الورشة كل من سلمان النمش رئيس لجنة مراقبي ومنسقي المباريات لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، وصالح الحارثي رئيس اللجنة الطبية وغرفة القيادة والتحكم بالاتحاد السعودي لكرة القدم. ومن المقرر أن يستأنف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مطلع الشهر المقبل، ويتصدر المسابقة الهلال ويتبقى أمامه 8 جولات لحسم اللقب. 