كعبي والميدا جاهزان لكلاسيكو الهلال والاتحاد 

  بات ثنائي الهلال خالد كعبي والتون الميدا جاهزان لمباراة الاتحاد في مباراة الكلاسيكو. وسيواجه الهلال فريق الاتحاد يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ 18 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأعلن المركز الإعلامي في نادي الهلال أن الفريق عاد لخوض التدريبات الجماعية بعد مباراة بختاكور في البطولة الاسيوية. وخاضت العناصر الأساسية التي شاركت في مباراة بختاكور مرانا استراجاعيا فيما ادت باقي العناصر مران اعتيادي. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة الثنائي خالد كعبي والتون الميدا. فيما واصل محمد جحفلي برنامجه التأهيلي بأداء تدريبات باستخدام الكرة ، فيما شارك نواف العابد بجزء من التدريبات الجماعية قبل ان يكمل برنامجه.   