بالصور.. أضعف الحصون الدفاعية في دوري جميل 

 عانت 5 فرق منذ انطلاق البطولة من هشاشة حصونها الدفاعية مما تسبب في تلقيها عددا من الأهداف، وجاء الخليج في صدارة الأندية التي تحتاج إلى ترميم عاجل، فيما حافظ الأهلي على سجله خاليا من أي هدف 1- الخليج : الخليج.. اهتزت شباك مرماه بـ( 6 أهداف) خسر في الجولة الأولى على يد الفتح بهدفين نظيفين، قبل أن يتلقى الخسارة الثانية توالياً أمام الأهلي 4-صفر.  2- الرائد : اهتزت شباكه (5 أهداف) بعد الخسارة 3-1 أمام الشباب، وهزيمة ثانية على يد الاتحاد بهدفين دون رد.  3 - الفيصلي :   تلقت شباك الفيصلي (3 أهداف) خسر من القادسية 1-صفر، والثانية أمام التعاون 1-2.  4- الوحدة : استقبل مرماه 3 أهداف، هدفان أمام الهلال، وهدف وحيد أمام نجران.  5 - نجران : تلقت شباكه 3 أهداف.. هدفان من الاتحاد، وهدف على يد الوحدة.  6- هجر : تلقت شباكه هدفين من الشباب.  7 - النصر :  تلقت شباكه هدفين من القادسية.  8- الفتح :  تلقت شباكه هدفين من الهلال   9- القادسية :  تلقت شباكه هدفين من النصر .  10- الشباب :   تلقت شباكه هدفا من الرائد وهدفا من هجر.  11 – الاتحاد : تلقت شباكه هدفا من نجران.  12- التعاون : تلقت شباكه هدفا من الفيصلي.  13- الهلال : تلقت شباكه هدفا من الفتح.  14- الأهلي : أقوى الفرق دفاعا وحافظ على شباكه نظيفة حتى الآن.      