الأخضر بكامل عناصره يختتم استعداداته لتايلاند 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم الأربعاء على ملعب راجامانجالا الدولي ببانكوك، استعداداً لمواجهة يوم غداً أمام منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م في روسيا. بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير، ليشرع بعدها بيرت فان مارفيك بتطبيق عدد من الجمل الفنية واختتمت الحصة التدريبية بتقسيمة من فريقين على نصف مساحة الملعب. هذا وشهدت الحصة التدريبية حضور ومتابعة من قبل عادل عزت رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. 