الجماهير لـ(معاذ): ارحل 

 انتقدت الجماهير الشبابية قائد فريقها الدولي حسن معاذ حول مستوياته الفنية السيئة حسب قولها وخاصة في المواجهة الأخيرة التي كانت ضد الاتحاد أول أمس وخسرها الفريق بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة 10 من مباريات دوري جميل للمحترفين. وذلك خلال ردة فعلها عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلين: بكل أسف أصبح حسن معاذ (عاهة) على الفريق ولم يعد لديه ما يقدمه من مستويات فنية تخدم الكتيبة البيضاء، إضافة إلى أنه يلعب (بدون نفس) وكأنه يفكر في الرحيل من أروقة الكيان بأي طريقة كانت. وحملته الجماهير خسارة الفريق ضد الاتحاد عقب أن تسبب في ركلة الجزاء لمصلحة فهد المولد رغم أنه كان بإمكانه أن يستخلص الكرة من أمام المولد لو أراد. 