"المسحل" يُطالب الأندية بالتعاقد مع مُحامٍ مختص بالقضايا الخارجية 

 أكد ياسر المسحل عضو اتحاد كرة القدم، أن الفيفا أوقف العمل بـ"الفاكس"، وهم يقومون بالتأكد من استلام الأندية للخطابات عبر البريد الإلكتروني، لافتًا إلى أن مخالفة الحرمان من التسجيل، لا تتحول للهبوط إلا عند تكرارها بنفس القضية والخصم. وأضاف المسحل لبرنامج " أكشن يا دوري" مساء أمس السبت: " يجب أن تستوفي الأندية لشروط التسجيل، وإلا ستُمنع منه". وتابع: "يجب أن نمتلك محاميًا مُختصًا بالقضايا الخارجية، وعلينا استشارة محامٍ قبل إبرام العقود الخارجية". وأشار إلى أن الورشة التي سيعقدها الاتحاد للأندية السعودية، سيُعرض خلالها الحلول لهذه الإشكالية، مُتابعًا: "دورنا تقديم كل الدعم للأندية؛ لكي لا نرى عقوبات بخصم نقاط؛ لأن سمعة الدوري مهمة للجميع، والاتحاد يُساند كل الأندية". وأكمل المسحل: "سندعو الأندية لترسل ممثليها ونشرح كل التفاصيل الخاصة بقضايا الفيفا؛ لأن الموسم القادم سيزداد عدد اللاعبين الأجانب، وهدفنا تنبيه الأندية من العقوبات". وتابع: "البيان الصادر اليوم من اتحاد الكرة يُقصد به كل نادٍ سعودي تعاقد مع لاعبين أجانب لتنبيههم من القادم". وأصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم صباح أمس السبت، بيانًا طالب فيه كل أندية المملكة احترام عقودها مع اللاعبين؛ لتجنب الوقوع في نزاعات تعاقدية، حتى لا يقع تحت طائلة العقوبات من الفيفا. وفي سياق متصل، يقيم الاتحاد السعودي ورشة عمل لأندية دوري المحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان "الدرجة الأولى"، صباح الأحد 25 مارس الجاري؛ لمناقشة الوضع الحالي لقضايا الأندية لدى الجهات الدولية، لإيجاد سبل حلها بما يخدم مصلحة الكرة السعودية. 