جماهير الاهلي : هاتوا النقاط ومستوى زمان.. جماهير الاتحاد : واصلوا المهمة يا نمور 

 تتجه انظار عشاق الكرة السعودية يوم الجمعة الى قمة الجولة بين قطبي جدة الاهلي المستضيف والاتحاد الضيف ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين . ويرى عشاق الفريقين في مواقع التواصل الاجتماعي أن فرقهم تعاني في بعض الخطوط التي قد تكلفها نقاط المباراة الثمينة والتي يسعى الاهلي من خلالها الى استعادة توازنه بعد الخسارة الاخيرة من الشباب، ويسعى الاتحاد الى مواصلة انتصاراته والانفراد وحيدًا بصدارة الترتيب . وتناقل عدد كبير من جماهير الملكي عبر مواقع التواصل الاجتماعي أن بعض الخطط التكتيكية التي يقوم بها المدير الفني للفريق البرتغالي جوزيه جوميز لا تجدي نفع وكلفت الفريق خسارة نقاط مباراة الجولة الثالثة، وتأمل جماهير الراقي في العودة للمسار الصحيح من خلال بوابة الغريم التقليدي الاتحاد، حيث أنه ترى انه سيكون دافع نفسي كبير للحفاظ على لقب الدوري والعودة للمنافسة من جديد  فيما ينظر نمور المدرجات الاتحادية ان خط الدفاع لديهم مهزوز عكس المقدمة التي استطاعت في خلال 3 مباريات فقط أحراز 11 هدف كأقوى خط هجوم في الدوري حتى الان، فيما أستقبل دفاع الاتحاد 7 اهداف وهذا الامر يجعل صناع القرار متخوفين بشكل كبير من خطهم الخلفي الذي سيواجه أحد أقوى مهاجمي الدوري السعودي في الوقت الحالي عمر السومة وسلمان المؤشر ومصطفى بصاص. ووجهة جماهير الفريقين رسائل لفرقها تطالبها بالمستوى المميز ونقاط المباراة، حيث طالب مشجعين الاهلي من ضرورة نقاط المباراة وعدم السقوط مرة اخرى والعودة لمستوى الموسم الماضي الذي من خلاله نجح الراقي في إحراز الدوري، فيما طالبت جماهير الاتحاد من لاعبيها مواصلة حصد النقاط وتسجيل الاهداف ودعم المنطقة الدفاعية، للمنافسة أكثر على اللقب، حيث أنها ترى الفوز سيكون دافع نفسي كبير لهم لتقديم أفضل ما لديهم ومواصلة الصدارة. 