زوران : أعدكم بـ”عين” مختلف في الابطال 

 تعهد مدرب العين الإماراتي، الكرواتي زوران ماميتش، بأن يكون فريقه في قمة الجاهزية عندما يستهل محاولة جديدة لنيل لقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم، باستضافة ذوب آهان الإيراني في مستهل دور المجموعات غداً الثلاثاء. وخسر العين نهائي النسخة الماضية أمام تشونبوك الكوري الجنوبي تحت قيادة المدرب السابق زلاتكو داليتش، ليفشل في تحقيق اللقب المنتظر منذ 2003. وقال الكرواتي ماميتش خلال مؤتمر صحافي عقد اليوم الإثنين: أعد الجميع بأن يكون الفريق في أعلى درجات الاستعداد لمواجهة ذوب آهان والظهور بشكل قوي. وينافس وصيف بطل آسيا في المجموعة الثالثة التي تضم أيضاً الأهلي السعودي وبونيودكور الأوزبكي، ورفض ماميتش الكشف عن خطته قائلاً: لست معتاداً على الحديث عن الخطة في مؤتمر صحافي، لكن إذا اتبعنا أسلوبنا المعهود سنحقق أهدافنا. ولا يمر العين بأفضل فتراته محلياً، وخسر مرتين في آخر 5 جولات بدوري المحترفين الإماراتي ليحتل المركز الثالث بفارق عشر نقاط عن المتصدر الجزيرة. وشدد ماميتش على أنه يملك عناصر جيدة بتشكيلته رغم المعاناة من بعض الغيابات أبرزها صانع اللعب عامر عبدالرحمن (عموري) والمهاجم الكولومبي دانيلو أسبريا للإصابة. والتقى الفريقان الموسم الماضي في دور الـ16، وتفوق العين 3-1 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. 