“بغدادي” قبل ديربي الرياض: “النصر أجهز فنيًا”! 

 أكد د.وحيد بغدادي ان نادي النصر أجهز نفسيا من نادي الهلال في المواجهة المرتقبة للفريقين في ديربي الرياض ضمن منافسات الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال “بغدادي” خلال لقائه ببرنامج ‏‎مانشيتUFM ‎:"النصر أجهز نفسياً وذهنياً وفنياً من ‎الهلال قبل الديربي.. ومشواره في الدوري بعد الديربي أسهل من مشوار المتصدر بكثير". يُذكر أن الهلال يدخل المباراة متصدراً للدوري برصيد 57 نقطة، بفارق نقطتين عن النصر الذي يحتل المركز الثاني في ترتيب البطولة. 