محل حلويات في أمريكا يخاطب العروبة لحفظ حقوقه 

 رفض محل حلويات في الولايات المتحدة الأمريكية طباعة شعار نادي العروبة على (كيكة) احتفالية مالم يتلق موافقة رسمية من نادي العروبة بالجوف. وشدد صاحب المحل على تطبيق الأنظمة التي تحفظ حق النادي. وغرد رئيس نادي العروبة الأستاذ مريح المريح عبر حسابه الرسمي بتوتير بهذه المعلومة كرسالة تؤكد مدى احترام حقوق النادي على العكس مما يحدث لدينا. وقال مريح المريح :"في الوقت الذي تباع شعارات الأندية دون علمها محل حلويات في نيويورك يرفض طباعة شعار النادي على كيكة الا بموافقة النادي". وأبان أن نادي العروبة قام بإرسال خطاب رسمي للمحل بالموافقة على طبع شعار النادي على الكيكة. ولاقت التغريدات الكثير من التعليقات ومن أهمها : - فايز العريض "الغرب يطبق مبادئ الإسلام والنزاهة بلا إسلام ونحن لا نأخذ من الإسلام إلا أسمه للآسف الشديد". - حسونه: "هنا لو طبقوها أغلب التجار بيقولون أنتم تقطعون رزقنا وتعقدون ال أمور".  