اليوناني ساماراس يُثير غضب جماهير الهلال 

 أعلنت جماهير الهلال سخطها البالغ من المستويات المُخيبة التي يظهر عليها مهاجم الفريق اليوناني "جورجيوس ساماراس" ,وأكدت على أن ساماراس كان مفسداً لهجمات الأزرق خلال موقعة فولاذ خوزستان الإيراني والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف، ضمن مباريات الجولة الثالثة لدوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وجاء غضب الجمهور الهلالي في وقت طال تدني مستوى اللاعب, ولم يُحدث التطور الملحوظ في الهجوم، فيما أشار عشاق الزعيم للإدارة الفنية للفريق بأنه يتحتم عليهم منح فرصة لأي من لاعبي الفريق الأوليمبي والصبر عليه حتى يفيد الهلاليين في المباريات الحاسمة. في الوقت ذاته , استقبلت الجماهير الهلالية نبأ رفع الإيقاف عن ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال بشكل مؤقت بصدر رحب واستبشرت بهذا القرار، وأشارت إلى أنها بادرة جيدة تمهيداً لرفع العقوبة عنه بشكل كامل، حتى يكمل مع الزعيم باقي مباريات دوري أبطال اسيا. يُشار إلى أن فريق الهلال كان قد قدم عرضاً جيداً أمام فولاذ الإيراني، واستطاع الخروج بنقطة التعادل السلبي التي رفعت رصيده إلى أربع نقاط ليتصدر المجموعة مؤقتا بفارق الأهداف فقط أمام السد القطري الذي يستضيف لوكوموتيف طشقند الأوزبكي في وقت لاحق اليوم، ورفع فولاذ رصيده إلى ثلاث نقاط من ثلاثة تعادلات متتالية وظل في المركز الثالث بالمجموعة. 