الفراج يوجه رسالة لهوساوي.. والبرقان يُطالب بالصمت 

 علق الإعلامي وليد الفراج على الأزمة التي اشتعلت في الساعات الماضية بين المدافع الدولي عمر هوساوي مع ناديه النصر، حيث تردد بقوة أن هوساوي قام بتقديم بشكوى ضد العالمي لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم يطلب من خلالها فسخ تعاقده مع النصر بسبب تأخره في الحصول على مستحقاته المالية. وقال الفراج عبر حسابه الشخصي على “تويتر” :” حتى لو رحل عمر هوساوي عن النصر، فإن كرة القدم لعبه جماعية، وتطور العالمي لن يوقفه لاعب ! ورغم هذا عمر لن يرحل .. لن يجد أفضل من أجواء ناديه “. وفي نفس السياق، طالب دكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم الحديث إعلامياً عن مثل هذه الأمور في الفترة الحالية، لاسيما أن هوساوي يتواجد حالياً مع المنتخب السعودي في بطولة كأس الخليج 22. وغرد البرقان على “تويتر” :” الرجاء بعدم الحديث عن أي شيء يخص لاعبي المنتخب في الفترة الحالية، ويجب الوقوف معهم ومساندتهم لتحقيق كأس دورة الخليج، وترك أي أمر آخر “. 