رد قوي من رئيس الزمالك بعد قرار "كاف" بإيقافه لمدة عام 

 أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف"، عن قراره بإيقاف رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم، لمدة سنة. وأصدر الاتحاد الإفريقي خطابًا رسميًا، يتضمن إيقاف رئيس الزمالك عن أي نشاط بكرة القدم في أي بطولة إفريقية، لمدة سنة، مع غرامة مالية قدرها 40 ألف دولار. ووفقًا للخطاب، فإن الزمالك يحق له التقدم باستئناف ضد قرار الإيقاف والغرامة، على أن يتم إبلاغ الاتحاد الإفريقي بعزمه على تقديم استئناف خلال 3 أيام، ثم منحه مهلة لمدة 7 أيام، للاستئناف ضد القرار. وجاء قرار الإيقاف، بناءً على التعدي لفظيًا، من قبل مرتضى منصور، على رئيس الاتحاد الإفريقي، أحمد أحمد، وسكرتير الاتحاد، عمرو مصطفى فهمي. من جانبه، قال مرتضى منصور إنه سيرد رسميًا على خطاب "كاف"، مع وصوله رسميًا إلى نادي الزمالك، مبينًا أن هذا القرار لن يهز شعرة من رأسه. 