الاتفاق يعاقب السالم و يرفض رحيله للهلال 

 أخرج سوزا المدرب الاتفاقي , اللاعب المهاجم يوسف السالم من حساباته , بعد توقيع اللاعب لنادي الهلال بصفة رسمية . و على الرغم من الرفض الاتفاقي لانضمام السالم للهلال في الفترة المتبقية من عقده و إصرارهم على بقائه اتفاقياً حتى آخر لحظات مدة العقد إلا أن اللاعب لا يشارك مع الفريق في أي مبارايات و رفض المدرب اصطحابه في المعسكر الخارجي للفريق الاتفاقي و تم استبعاده من مباراة الهلال القائمة و هو ما يثير علامات الدهشة لماذا يصر الاتفاق على بقاء اللاعب حتى نهاية عقده ؟ يذكر أن اللاعب يوسف السالم وقع لنادي الهلال بعد حالة من الشد و الجذب بينه و بين ناديه الاتفاق و بعد تلقيه أكثر من عرض من أندية محلية . 