الجماهير السعودية تطالب بتجنيس عمر السومة 

 دشنت جماهير النادي الأهلي السعودي لكرة القدم "هاشتاج" (تجنيس_السومة_مطلب جماهيري) من أجل حصول السوري عمر السومة على الجنسية السعودية. وكان السومة حقق فوزا هاما مع الأهلي على النصر 4 - 2 الأحد ضمن منافسات الجولة الرابعة من الدوري السعودي الممتاز، حيث أحرز السومة ثلاثة اهداف (هاتريك) خلال المباراة. وانتشر الهاشتاج على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) بسرعة كبيرة واحتل مركز متقدم في قائمة الأكثر تداولا عبر الموقع. وتصدر السومة قائمة ترتيب الهدافين مقاسمة مع الفنزويلي ريفاس، لاعب الاتحاد، برصيد خمسة أهداف. 