الهلال يتجه نـحـو تـجـديـد عقد دياز لموسمين 

 تتجه إدارة الهلال نحو تجديد عقد مدير الجهاز الفني الأرجنتيني رامون دياز الذي ينتهي مع نهاية الموسم الحالي وتتضمن البنود أفضلية التجديد لعام آخر وسط قناعة صناع القرار في "البيت الأزرق" بما يقدمه المدرب مع الفريق منذ إشرافه وتصدره لترتيب "دوري جميل" حتى الآن، وأهمية الاستقرار الفني في منظومة الفريق، وستفتح الإدارة هذا الملف مع المدرب قبل انتهاء عقده الحالي. وعلمت "الرياض" أن المفاوضات لن تتضمن تجديد عقده لموسم واحد فقط انما سيتم التفاوض على تجديده لموسمين، أو موسم آخر مع أفضلية التجديد لصالح الهلال لموسم ثانٍ، وتتوافق هذه الخطوة مع ارتياح المدرب للعمل مع النادي وتأقلمه مع عائلته في المملكة بشكل عام واستقراره بها حسب المقربين منه مما سيساهم في بقائه على دفة القيادة الفنية للفريق "الأزرق". من جانب آخر يبدأ الهلال معسكره الإعدادي في العاصمة الإماراتية ابو ظبي ابتداء من اليوم السبت وسيكون موعد تجمع الفريق في تمام الساعة الخامسة مساءً، على أن يبدأ أولى تدريباته عند الساعة السابعة مساء على ملعب نادي بني ياس الإماراتي الذي سيحتضن تدريبات الفريق في معسكره الإعدادي. 