السبيعي يكشف عن اسباب كثرة الاصابات بالدوري السعودي 

 أكد الدولي السعودي السابق لؤي السبيعي أن السبب في اصابات اللاعبين بالموسم الحالي في دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم يعود الى الملاعب التي تقام عليها المباريات. ويشهد الموسم الحالي من الدوري السعودي اصابات عديدة للاعبين كان آخرها اصابة عبدالله عطيف لاعب الهلال بالرباط الصليبي. وقال السبيعي لشبكة (ام بي سي): "بكل تأكيد .. الملاعب هي المتسبب الرئيسي في الاصابات العديدة للاعبين هذا الموسم". وعن الهلال مع دونيس قال: "تغيير الحالة النفسية للاعبي الهلال هو اهم نجاح جلبه دونيس للنادي، ولكن الزعيم بعيد عن الدوري من كل الجوانب الجماهيرية والاعلامية والفنية ايضا". وبخصوص الاهلي قال: "ان لم يحقق الاهلي لقب الدوري هذا الموسم .. لن يكون هناك شيئا ضارا له، فالنصر والاتحاد لم يحصدا أي بطولات في عقدين من الزمان ثم عادا لمنصات التتويج من جديد". وعن مكاسب النصر بعد الفوز بالكلاسيكو على الاتحاد في الجولة المنصرمة من الدوري قال: "مكاسب النصر عديدة .. اهمها عودة الثقة للاعبي الفريق والجمهور والفوز بالكلاسيكو اضعف امل الهلال والاتحاد معا". 