رئيس الأهلي يستعيد حسابه في تويتر ويدعو لـ"مرجوج هزازي" بالهداية 

 تمكن الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي من استعادة حسابه المخترق في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بعد تواصله هاتفياً مع الشخص المخترق والذي لقب نفسه بـ"مرجوج هزازي"، وغرد الأمير فهد اليوم تغريدتين عن هذا الموضوع وقال:" السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..تم التواصل مع الهكر وقدم اعتذاره لي و للجميع وهنا ادعوه بأن يستغل موهبته فيما يعود بالنفع له، واقول له لقد قبلت عذرك اخي سامحك الله".  وأضاف: اشكر كل من حاول أن يساعد في إعادة الحساب الخاص بي ولا يستغرب منكم الطيب ".  وكان "مرجوج هزازي" قد اخترق الحساب الرسمي لرئيس النادي الأهلي وقال في عِدة تغريدات بثها عبر الحساب موجهة للأمير: "سوري سمو الامير تم اختراق الحساب من قبل الهاكر الاتحادي مرجوج هزازي وحظ أوفر بمناسبة فقدان البطولة الحساب".  وذكر "مرجوج هزازي" أن البطولة لا يستحقها فريق الشباب بسبب "المستوى الفاشل والغش التحكيمي والتطاول على الجيران", وقال: "اختراقي لموقع الأهلي الرسمي وإعلاني بالوقوف إلى جانبكم لكن ضيعت وقتي صراحة". فيما ذكر أنه سيقوم بإعادة الحساب لصاحبه ولكن لديه بعض الكلام يتمنى أن يذكره .  وهدد "مرجوج هزازاي" بأن الدور قادم لاختراق حسابي الإعلامي وليد الفراج وغرم العمري، وقال: "كل شيء بوقته حلو"، واعتذر الهاكر قائلاً: "عموماً سوري على الاختراق وأطالب من وراء هذا الحساب بأن يستعيدوا المعلومات السابقة‏ خلاص طفشت بروح ادور واحد ثاني".  يُذكر أن "مرجوج هزازي" اشتهر باختراقاته العديدة للمواقع الرياضية السعودية بجانب اختراقه للعديد من المواقع الحكومية. 