العجمة: مشروع تخصيص الأندية حلم اقتربنا من ملامسته 

 أعرب الإعلامي تركي العجمة، مقدم برنامج “كورة روتانا”، عن سعادته بقُرب تنفيذ مشروع تخصيص الأندية السعودية، وذلك عقب توصيات مجلس الشئون الاقتصادية بخصخصة الأندية. علّق تركي العجمة، على هذه التوصيات، في برنامجه “كورة روتانا”، قائلًا: “مشروع تخصيص الأندية حلم اقتربنا من ملامسته، وسوف ينقل الكرة السعودية من مكان إلى مكان، إذا تم تطبيقه بكل أفكاره”. وقال رجاء الله السلمي: “اليوم يوم تاريخي للكرة السعودية، لأنه يصنع مستقبلًا جديدًا ومرحلة جديدة”، وعلّق محمد الصدعان، قائلًا: “اليوم يحسب للأمير عبد الله بن مساعد، والخصخصة نقطة تحوّل في الرياضة”. وتابع أحمد الفهيد: “أشكر سمو الأمير محمد بن سلمان الذي يولي مثل هذه المشاريع اهتمامه الخاص ويعجل في عملية إقرارها، قرار الرياضيين النخبة قرار مهم وعظيم، وسوف يحدث نقلة على مستوى الفرد الرياضي، عند التفرغ للعبة معينة”. 