"الفيصل" يعلق على دخول عدد من الأندية في نظام "النقاط الموحد" 

 علق وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على دخول عدد من الأندية في نظام النقاط الموحد، للحصول على الدعم المخصص لمبادرة الألعاب المختلفة في الموسم الثالث من استراتيجية دعم الأندية الرياضية. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "104 أندية نجحت في تفعيل 10 رياضات وأكثر ضمن مبادرة الألعاب المختلفة، بعد أن كانت 9 أندية فقط قبل انطلاق الاستراتيجية". وأضاف: "قفزة مميزة وعمل رائع من أنديتنا، كل التوفيق والشكر لهم". 