عيد الجهني ينفي رحيل نور ويعد الأدارة الاتحادية بـ 100 مليون 

 أكد المشرف العام على كرة القدم بنادي الاتحاد الأستاذ عيد الجهني بقاء اللاعب محمد نور في الموسم القادم في صفوف الفريق نافياً كل ما ذكر في الأيام السابقة عن رحيل اللاعب إلى الدوري الإماراتي . كما أضاف الجهني أن الموسم القادم سيكون موسم استثنائي خصوصاً حيث سيكون هناك عمل احترافي بالإضافة إلى أقامة معسكر خارجي, واعداً بتقديم 100 مليون ريال الموسم القادم للإدارة الاتحادية . وعن تحقيق الانتصار أمام فريق بني ياس الإماراتي ضمن البطولة الأسيوية قال " أبارك لجميع الاتحاديين أدارة وجماهير ولاعبين , على الرغم من النقص والظروف التي أحاطت بالفريق إلا أن اللاعبين أثبتوا جدارتهم , كما أن التشكيلة التي حققت الانتصار لم تتأثر بالظروف التي لحقت بالفريق مؤخراً بالإضافة إلى أن الاتحاد لن يتأثر بغياب أي لاعب عن مواصلة الانتصار " كما نفى الجهني عن ماتردد مؤخراً بشأن عدم استلام اللاعبين مكافآت الفوز في المباريات السابقة مؤكداً أن اللاعبين سيستلمون حقوقهم قبل خوض المباراة القادمة . 