طبيب "هوساوي" يُطمئنه على حالته الصحية ويُحدد له كشفاً طبياً جديداً بعد 4 أسابيع 

 بعد إجراء عدة اختبارات طبية، أزال الطبيب الفرنسي المشرف على علاج لاعب الأهلي معتز هوساوي مخاوف الأخير، طالباً منه ممارسة حياته بشكل اعتيادي مع تناول بعض الأدوية الخاصة بحالته المرضية. وقالت مصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، إنه تم إعطاء هوساوي مهلة 4 أسابيع قبل عودته لإجراء كشف طبي آخر، حيث سيتم تحديد موعد عودته إلى التمارين ومن ثم العودة إلى الملاعب، وذلك بعد اطلاع الطبيب على جميع الكشوفات والجلسات الطبية التي أجريت في جدة طوال الأشهر الثلاثة الماضية. وينتظر هوساوي موعد الكشف الطبي الجديد في فرنسا برفقة أحد أصدقائه وبوجود رئيس اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم مبارك المطوع، حيث أوضح للطبيب الفرنسي أن معاناته تظهر فقط عند أداء تدريبات قوية وشاقة، ولكنه يستطيع المشي السريع بشكل طبيعي. 