صورة.. مدافع الهلال يحتفل بعيد ميلاده وسط عائلته 

 احتفل مدافع فريق الهلال والمنتخب الكوري الجنوبي كواك تاي هي ، بعيد ميلاده الـ34 برفقة عائلته ، وسط بهجة وفرحة كبيرة من اللاعب المميز مع فريقه ومنتخب بلاده . وتلقى اللاعب التهاني من زملائه بالهلال وبالمنتخب الكوري الجنوبي ، وكذلك من الحسابات الرسمية الخاصة بناديه وبكوريا الجنوبية . وكتب كواك المستمر مع الهلال في الموسم المقبل ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " حفلة عيد ميلادي " ، في إشارة لاحتفاله بعيد ميلاده وسط عائلته ، ولاقى ذلك صدى كبير لدى محبيه ومتتبعيه في كل مكان . وكان كواك قد قدم مستويات رائعة مع الهلال في المنطقة الدفاعية منذ قدومه من الشباب ، وبات عنصراً ثابتاً بجانب زميله البرازيلي ديجاو ، ما جعل الإدارة الهلالية تبقي عليه في الموسم المقبل ولا تستغني عنه .  