بعد انتهاء البيع الإلكتروني.. الهلال يكشف كيفية شراء التذاكر يدويًا 

 قررت إدارة النادي فتح منفذ بيع خلال يومي الخميس والجمعة؛ لبيع تذاكر ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2017، والذي سيلاقي خلاله الزعيم مضيفه أوراوا الياباني. وستبدأ عملية بيع التذاكر من الساعة الـ ١ مساءً حتى الـ ٩ مساءً في فندق “New Otani hotel” بطوكيو تحت إشراف ممثل الهلال فهد العتيبي. وجاء قرار مجلس إدارة نادي الهلال بتحديد يومي الخميس والجمعة لبيع التذاكر؛ تقديرًا لجماهير الزعيم الراغبة بالحصول على التذاكر بعد انتهاء البيع الإلكتروني. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، للحلول ضيفًا على نظيره أوراوا ريد دياموندز الياباني، يوم السبت المقبل، في إياب الدور النهائي بدوري أبطال آسيا، لتحديد بطل نسخة 2017. وغلب التعادلُ الإيجابي 1-1 على أحداث مباراة الهلال ضد أوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، 2017 على ملعب الدرة في العاصمة السعودية الرياض. ويحتاج الزعيم إلى الفوز في مباراة الهلال ضد أوراوا بأي نتيجة في مباراة الإياب، أو التعادل الإيجابي بأكثر من هدف، للتتويج باللقب القاري خلال لقاء الإياب. 