البلطان : على عبدالغني انهاء حياته الرياضية بشكل افضل ! 

 بارك رئيس نادي الشباب خالد البلطان فوز فريقة على النصر وقال هذا هو وضع الشباب الطبيعي ومن الظلم ان يخسر ويخرج ونحن نقدم مع المدرب عمار السويح مستويات جيدة جدا منذ ان حضر للفريق الاول وحول وضع الفريق والتغيير الذي حدث له اكد ان الشباب يقدم اداء مقنع منذ بداية الموسم الا ان غياب المهاجم الهداف لم يكن حاضرا وعندما حضر خليلي الذي يلعب بالدوري السويدي وسبق وان شارك منتخب السويد اصبح يترجم مجهود زملائه اللاعبين بالأهداف واصبح الفريق يحقق الانتصارات. وحول طريق الفريق الى نهائي كأس الملك الذي يواجه من خلاله الهلال اشار رئيس نادي الشباب انه دائما نفضل الطريق الصعب والشباب والهلال فريقان كبيران وسوف نسعى لتحقيق البطولة الغالية علينا كثيرا. واختتم تصريحه متمنيا من قائد النصر حسين عبدالغني ان يختم حياته الرياضية بشكل افضل. 