الهلال يخوض ثاني ودياته أمام رادوملي السلوفيني 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم تدريبًا اعتياديًا في معسكرهم التحضيري المقام حاليًا في النمسا استعدادًا لبدء منافسات الموسم الجديد. تركز المران على الجوانب اللياقية والفنية، عمد الجهاز الفني إلى تطبيق عددٍ من التدريبات البدنية واللياقية، فرض فيها المدير الفني جورجي جيسوس مناورة على مساحة الملعب، شارك المحترف البيروفي أندري كاريلو بالتدريبات الجماعية. اكتفى جيسوس في الفترة المسائية باجتماع مع اللاعبين، لشرح النهج التكتيكي الذي يود تطبيقه في ودية الغد التي تعد ثاني مباراة ودية يخوضها الفريق بمعسكره الحالي. ويجري الفريق صباح الأحد مرانه الأخير قبيل مواجهة فريق “رادوملي السلوفيني” عند الساعة (6:00) مساءً بتوقيت المملكة على ملعب دولوميتين بمدينة لينيز. 