إدارة الشباب تترك مصير الشمراني للمدرب الجديد 

 بعد ان اقتربت إدارة نادي الشباب من حسم عدد من الملفات وفِي مقدمتها هوية المدرب الجديد الذي سيقود الفريق بداية من الموسم المقبل بات الحديث عّن إمكانية استمرار المهاجم ناصر الشمراني من عدمه والفوائد التى سيجنيها الفريق بعد ان تبقي موسم اخر لعقده فقط. مصادر مقربة من النادي العاصمي اكدت ان مسيري النادي بقيادة احمد العقيل لن يتخذوا اي قرار مستعجل في التوقيت الحالي بخصوص الشمراني وسيتم تأجيل ذلك حتى التوقيع النهائي مع المدرب لاتخاذ ما يراه مناسب. ومن اهم الامور التى تهدد استمرار هداف الدوري السعودي في خمسة مناسبات سابقة مع الشباب راتبه السنوي المرتفع حيث يستلم في كل موسم 4 ملايين و500 الف ريال وهو اخر الاسماء المحلية من اصحاب العقود الضخمة مع الفريق عقب رحيل الكثير من اللاعبين واعتزال آخرون. ولن يكّون الراتب السنوي هو السبب الوحيد الذي قد يجعل من استمرار الشمراني مع الكتيبة البيضاء امر مشكوك فيه فالمستويات التى قدمها بعد عودته مرة أخرى كانت غير مقنعة بعد مشاركتة في معظم المباريات ولم يسجل سوى 7 اهداف في بطولة الدوري. ‏‫ 