الأهلي يخوض ثلاث وديات والسويسري يقسم الفريق لمجموعتين 

 تقرر أن يخوض الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ثلاث مباريات ودية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي خلال فترة إعداده الحالية التي تسبق انطلاقة الموسم الجديد ، حيث ستكون أولى المباريات مساء الثلاثاء 15 يوليو الجاري أمام الربيع على أن يواجه حطين مساء الخميس 17 يوليو في المباراة الودية الثانية فيما سيخوض مباراته الودية الثالثة مساء الأحد 20 يوليو حيث لم يتحدد حتى اللحظة اسم الفريق الذي سيلاقيه الأهلي في تلك المباراة . وكان الفريق قد استأنف تدريباته مساء اليوم عقب يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين وذلك استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد. وأشرف المدير الفني السويسري كريستيان جروس على الحصة التدريبية للفريق, والتي قسم من خلالها لاعبي الفريق إلى مجموعتين, أدت الأولى تمارين تقوية في صالة الحديد والأخرى أوعز لها بأداء تدريبات لياقية مكثفة على أرضية الملعب, قبل أن يقوم بالتبديل بين المجموعتين . 