الزامبي فايو مهاجم بازل.. نصراوياً والتوقيع بالبحرين مقابل 300 ألف دولار 

 توصل نادي النصر إلى اتفاق نهائي مع الدولي الزامبي تامبو فايو مهاجم بازل السويسري للانضمام للفريق النصراوي لمدة سنة مقابل 300 ألف دولار، وينتظر وصول اللاعب خلال اليومين المقبلين إلى البحرين للتوقيع هناك بعد أن تسلم تأشيرة دخول البحرين، وحصلت (المدينة) على صورة ضوئية من تأشيرة اللاعب. ترجع قصة توقيع اللاعب في البحرين وليس في الرياض، إلى أن نادي الرفاع البحريني كان قد بدأ مفاوضات لضم اللاعب، وعرض 200 ألف دولار، ووافق اللاعب على عرض الرفاع، فأرسل الاخير تأشيرة دخول البحرين للاعب لتوقيع عقد انتقاله للنادي البحريني. في هذه الأثناء دخل النصر في المفاوضات، عن طريق التونسي سيف الدين العبيدي مدير أعمال اللاعب، ورفع النصر عرضه إلى 300 ألف دولار، فقبل اللاعب بالعرض النصراوي، في الوقت الذي قبل فيه مسؤولو الرفاع بالاتفاق النصراوي مع اللاعب، وعرضوا الإبقاء على التأشيرة التي أصدورها للاعب لدخول البحرين، ليستفيد النصر منها، ويوقعوا مع اللاعب ومدير أعماله بالبحرين. 