"السليتي" و "بقير" يظهران في قائمة المنتخب التونسي 

 أعلن المدير الفني لمنتخب تونس منذر الكبير، عن قائمة منتخب بلاده التى ستدخل معسكراً مغلقاً خلال الفترة المقبلة، فى فترة الأجندة الدولية خلال الفترة من 29 مايو حتى 15 يونيو، بعدما تأهل نسور قرطاج لنهائيات كأس أمم أفريقيا 2022 التي تقام بالكاميرون. واختار منذر الكبير 31 لاعباً لخوض المباراتين، على رأسهم لاعب الاتفاق نعيم سليتي ولاعب أبها سعد بقير. وجاءت قائمة منتخب تونس كاملة على النحو التالي: حراسة المرمى: معز حسن – عاطف الدخيلي – أيمن دحمان – فاروق بن مصطفى. خط الدفاع: ياسين مرياح – منتصر الطالبي – علي العابدي – أيمن بن محمد – وجدي كشريدة – ديلان برون – أسامة الحدادى – آدم باللامين – محمد دراجر – محمد علي اليعقوبي. خط الوسط: محمد علي بن رمضان – فرجاني ساسي – عيسى الميدوني – إلياس السخيري – أمين بن عمر – أنيس بن سليمان – شهاب العبيدي – معتز الزدام. خط الهجوم: يوسف المساكني – سيف الدين الخاوي – نعيم السليتي – حمزة رفيع – سعد بقير – وهبي الخزري – سيبستيان تونكتي – سيف الدين الجزيري – فراس شواط.   