«الفانيليا» تحمي منتخبنا من «بعوض فولجوجراد» 

 كشفت السلطات الروسية أنها سترش المنطقة المحيطة بملعب «فولجوجراد» الذي سيستضيف مباراة منتخبي السعودية ومصر في الجولة الأخيرة من دور المجموعات بكأس العالم، بمادة الفانيليا، وذلك لمنع أسراب البعوض من إفساد المباريات، كما حدث في لقاء تونس وإنجلترا. وأضافت: إن عملية الرش ستتم قبل ساعات من وصول المنتخبين إلى المدينة، استعدادًا للجولة الثالثة من المجموعة الأولى بالمونديال. وكشف مسؤولو منتخب مصر أن هناك استعدادات لمواجهة أزمة البعوض في مدينة فولجوجراد، موضحين أنه منذ شهر فبراير وبعد تحذيرات من الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، يتم منح اللاعبين وجميع أعضاء البعثة بعض المواد والأدوية الواقية، من تلك الحشرات. الجدير بالذكر أن لاعبي إنجلترا وتونس واجهوا أسرابًا من البعوض خلال مباراتهما بمدينة فولجوجراد الاثنين الماضى، ورش العديد من اللاعبين أنفسهم بمواد واقية قبل المباراة. 