الأمير عبدالله بن مساعد والخليوي يلغيان متابعة تركي العجمة في تويتر 

 تناول عدد من المتابعين للشأن الرياضي عبر مواقع التواصل قرار الغاء رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد ورئيس لجنة التوثيق تركي الخليوي متابعة الحساب الشخصي للزميل تركي العجمة في تويتر . وذلك عقب الحلقة التي قدمها عبر برامج كورة والتي خصصت للحديث عن التوثيق الرياضي ولقيت ردود فعل واسعة في الشارع الرياضي . ردود أفعال بعض الذين تداولوا قرار الغاء المتابعة كان متفاوتا ولم يخرج من إطار الأسئلة التي لايملك الإجابة عليها الا اصحاب القرار أنفسهم . ومن هذه الأسئلة هل تجاوز العجمة هامش الحرية المتاح في برنامجه وتعرض لأمور شخصية للأمير أو للخليوي . هل تجاوزت اراء ضيوفه حدود النقد . هل منح ضيوفه الفرصة للحديث على حساب الطرف الأخر . هل تعمد ان تخصص الحلقة لإفشال عمل الهيئة ولم يتناول ايجابياتها .وكانت ايضا هناك ردود منصفة للبرنامج وللزميل وهي ان مسؤول التوثيق لم يمتلك الحجة للرد على استفسارات نقاد البرنامج وان تركي العجمة كان مهنيا بدرجة كبيرة حتى انه خصص حلقة للمؤرخين اعتذر عنها بعد موافقة مبدئية رئيس لجنة التوثيق الخليوي . كل هذه التساؤولات طرحت وستطرح بعد انتشار خبر إلغاء المتابعة .وتبقى في الأخير الإجابة مجرد محاولات لم تصل للحقيقة الكاملة 