ردود أفعال عاطفية على وداع عبد الشافي 

 تواصلت ردود الأفعال، عقب تكريم لاعبي ومسؤولي أهلي جدة، للمصري محمد عبد الشافي، أمس الثلاثاء، بمناسبة انتهاء مسيرته مع الفريق، وانتقاله إلى الفتح. وفي هذا الصدد، كتب ياسر محروس، ‏عضو مجلس إدارة الأهلي، عبر حسابه على "تويتر": "في عالم الاحتراف، لاعبون يحضرون ويغادرون، دون أن يتركوا بصمة، إلا شيفو كان استثناءً في حضوره ورحيله". وأضاف: "استقبلناه بموسم البطولات، ونودعه بالدموع، ما بين الفترتين وفاء وإخلاص وأخلاق ومرجلة.. سيبقى شيفو علامة فارقة، بين كل من سكنوا في قلعة الكؤوس.. ودعناك بما نرى أنه يليق بك، وبأخلاقك قبل لعبك". ومن جانبه، كتب بدر تركستاني، رئيس رابطة جماهير الأهلي: "يترك الكبار أثرهم دائمًا، وهكذا عاش معنا الكبير بأخلاقه، محمد عبد الشافي، منذ أن حضر إلى النادي، دعواتنا لك بالتوفيق يا كابتن". أما المصري بلال علام، معلق الدوري السعودي، فكتب عن بكاء اللاعب: "دموع البطل عبد الشافي.. سيظل كبيرًا، ورحيله خسارة كبيرة". وأضاف: "في حياته، من بدايته لم نسمع أنه تذمر لمستحقات، جلس بديلًا لم يتكلم أو يعترض، هو مثال يستحق أن يدرَّس في كرة القدم، وحتى عند وداعه، سقطت دموعه ولخصت الكثير". وتابع: "شيفو.. فخور بأنني حضرتك هنا.. وحقًا لن ينساك مدرج المجانين.. شكرًا جماهير الأهلي.. والشكر لإدارة النادي على كل ما قدمته لشيفو.. استقبال جميل، ووداع أجمل، وفوق كل شيء.. شكرًا شيفو". 