الخور القطري يقترب من ضم محترف الاتحاد 

 وصلت المفاوضات بين نادي الخور القطري واللاعب المغربي فوزي عبد الغني نجم نادي اتحاد جدة لمراحلها الأخيرة بعدما اتفق الطرفان على اتمام الصفقة. وأوضحت مصادر صحفية ان عبد الغني سيحل مكان البرازيلي برونو سواريز الذي تعرض لإصابة قوية في أول مباراة له بالدوري أمام قطر والتي ستبعده عن الملاعب لثلاثة شهور كاملة. وأشار محمد المقلد المريخي أمين السر العام لنادي الخور أن عبد الغني سيصل صباح الخميس لمطار الدوحة الدولي ويتجه مباشرة لمستشفى اسبيتار من أجل الخضوع للفحص الطبي. وفي حالة اجتيازه الفحص الطبي بنجاح سيوقع النادي العقد معه ويقيده بسجلات الاتحاد القطري للعبة ليكون مؤهلا من الناحية القانونية للعب في المباريات المقبلة للفريق. وأكد المريخي أن مدة العقد ستكون أربعة شهور وذلك حتى يناير المقبل مع إمكانية تمديده إذا نجح اللاعب في إقناع الفريق بمستواه. 