بديل عبدالغني بيد المدرب الجديد 

 يبدو أن العلاقة بين إدارة نادي النصر وقائد الفريق الأول لكرة القدم في ناديها حسين عبدالغني شارفت على النهاية، بعد أن قامت إدارة النصر بمفاوضة عدة أسماء في خانة الظهير الأيسر، ويأتي عدم الاستقرار على اسم معين لوجود عدة أسماء للاعبين أجانب ومحليين عند الإدارة النصراوية، وسيكون القرار النهائي في حسم هذا الموضوع للمدرب الفرنسي لوجوين الذي ينتظر وصوله للرياض فجر اليوم للتوقيع بشكل نهائي مع الفريق النصراوي لقيادته في منافسات الموسم المقبل.  وَقّاد تعلق النصراويين بالكولومبي رويدا إلى ضياع الوقت فوجدوا أنفسهم محصورين في أسماء تدريبية قليلة جدا قبل انطلاقة التدريبات التي ستنطلق نهاية الأسبوع الحالي، وفي حال إعلان النصراويين التعاقد مع الفرنسي لوجوين سيكون رابع فرنسي يقود الفريق العاصمي بعد هيربان، وفيرنانديز الذي قاد العالمي ثلاث مرات في فترات مختلفة، وهنري ميشيل، ومؤخرا كارتيرون.  من جانب آخر، عرضت إدارة نادي النصر على عدد من الأسماء السابقة العمل مجددا في النادي، ولعل من أبرز هذه الأسماء إبراهيم العيسى، فيما لا يزال اسم خالد الهزاع الأقوى في تولي منصب مدير عام الكرة، وسيحسم هذا الأمر خلال هذا الأسبوع، إذ يأمل النصراويون ترتيب أمورهم قبل انطلاقة الموسم الرياضي.  وكان النصراويون أبدوا سعادتهم بخروج جدول منافسات دوري جميل الذي يعد متوازنا إلى حد كبير بالنسبة للنصراويين، وتبقى فقط تحديد الملاعب وأوقات المباريات، ولأول مرة يقص الفريق الموسم بمواجهة فريق الفيصلي. 