كاريلو: لم أنضم للهلال بسبب المال 

 نفى المحترف البيروفي في صفوف نادي الهلال، أندريه كاريلو أن يكون مجيئه للدوري السعودي بسبب المال. وأضاف كاريلو وفقًا لـ"espn": "المال لم يكن كل شيء لانضمامي للهلال بل كان البرتغالي خورخي خيسوس السبب.. نعم عرض الهلال كان مغريًا لكن عاطفتي تجاه خيسوس هي السبب". وأتم المحترف البيروفي في صفوف الهلال حديثه بـ:"خيسوس كان يحبني كثيرًا فلعبت معه من قبل في سبورتينغ لشبونة وكنت أساسيًا وعندما طلبني في الهلال لم يكن بمقدوري رفض الطلب". وكان الهلال قد تعاقد في صيف 2018 قادمًا من بنفيكا على سبيل الإعارة قبل أن يتعاقد معه بصورة نهائية عقب انتهاء فترة الإعارة. 