لجنة الانضباط الاسيوية تُقر 6 مخالفات على 4 أندية سعودية 

 أقرت لجنة الانضباط بالاتحاد الاسيوي لكرة القدم، 6 مخالفات على الاتحاد السعودي لكرة القدم، بسبب مخالفة إجراءات الترخيص المنظمة للمباريات الدولية من الاتحاد القاري، ووجه خطاب أنذر الاتحاد السعودي بمخالفة 4 أندية ‏سعودية “الفتح، الاتفاق، الشباب، التعاون”، بلعب مباريات ودية دولية في المعسكرات ‏الصيفية للأندية دون إبلاغ الاتحاد المحلي لهذه الإجراءات وحذر بفرض عقوبات ‏أشد. في المستقبل. وكانت المخالفات التي تم ارتكابها من الاندية السعودية كالتالي: - الاتفاق السعودي – هيلموند سبورت الهولندي في 17 يوليو 2018م. ‏- الشباب السعودي – افي سي بافوس القبرصي 31 يوليو 2018م. ‏- الفتح السعودي – انتر زايرسيك الكرواتي 1 اغسطس 2018م. ‏- الفتح السعودي – انتر زايرسيك الكرواتي 8 اغسطس 2018م. ‏- الفتح السعودي – اتحاد كلباء الاماراتي 14 اغسطس 2018م. ‏- التعاون السعودي – رجيو ارنهم الهولندي 17 اغسطس 2018م.  