علي مبخوت: «عموري» يُمتّع زملاءه والمنافسين.. و«الأبيض» تأثّر بغيابه 

 كشف علي مبخوت لاعب فريق الجزيرة الإماراتي، شخصيًا، عن افتقاده عمر عبدالرحمن نجم كرة الإمارات، المحترف حاليًا ضمن صفوف فريق الهلال السعودي داخل الملعب، وقال: «بكل تأكيد غياب عموري أثّر على المنتخب الإماراتي وعليّ أنا شخصيًا، في ظل حالة التفاهم الكبيرة بيني وبينه». وأضاف في تصريحات نقلتها صحيفة «الاتحاد» الإمارتية: «كل من يحب الكرة ويعشقها افتقد عمر عبدالرحمن وأداءه الجميل وكرته الممتعة»،مشيرًا إلى أن «الأبيض» تأثر بغيابه كثيرًا خلال بطولة كأس أمم آسيا، التي نظمتها الإمارات. وتمنى مبخوت أن يعود نجم المنتخب الإماراتي إلى الملاعب سريعًا، معربًا عن ثقته التامة في قُدرة «عموري» على العودة إلى سابق عهده، وأن يقدم الكرة الجميلة التي عوّد الجميع عليها، ودائمًا ما يستمتع به الزملاء أو المنافسون.   وكان «عموري»، قد ترك نادي العين الإماراتي مطلع الموسم الحالي، مفضلًا خوض تجربة الاحتراف بنادي الهلال السعودي. ونجح اللاعب في حجز مكانه ضمن التشكيلة الأساسية لفريق الهلال، إلا أنه أصيب بقطع في الرباط الصليبي، ما اضطره للخضوع إلى عملية جراحية تكللت بالنجاح. ويخضع عمر عبدالرحمن حاليًا لبرنامج تأهيلي؛ يهدف إلى تجهيزه وإعداده للعودة إلى الملاعب من جديد، غير أن الهلال تمكّن من تعويض غيابه من خلال ضم لاعبين، مثل سيباستيان جيوفينكو، وسوريانو، وهتان باهبري. وفي غياب النجم الإماراتي، تمكَّن الهلال من الحفاظ على صدارته جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، برصيد 52 نقطة بفارق ست نقاط عن النصر أقرب ملاحقيه، وذلك بعد مرور 21 جولة من عُمر المسابقة. أما علي مبخوت، فيتصدر لائحة ترتيب هدافي دوري الخليج العربي الإماراتي، برصيد 17 هدفًا، وهو اعتاد تشكيل ثنائي خطير وناجح مع «عموري» لدى مشاركتهما معًا ضمن صفوف المنتخب الإماراتي، الذي افتقد كثيرًا قوة وتأثير «عموري»، خلال فعاليات بطولة كأس آسيا، ما تسبب في خروج المنتخب «الأبيض» خالي الوفاض من البطولة، مخيبًا آمال جماهيره. ويحتل فريق الجزيرة المركز الثالث في ترتيب فرق الدوري الإماراتي، برصيد 31 نقطة بفارق تسع نقاط عن الشارقة المتصدّر. 