بهدفين في شباك الفيحاء .. ضمك يحقق ثاني انتصاراته 

 سجل ضمك ثاني انتصاراته هذا الموسم وتغلب على ضيفه الفيحاء بنتيجة 2-1 في المباراة التي جرت بينهما السبت لحساب الجولة الحادية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأهدت "النيران الصديقة" التقدم لأصحاب الأرض بهدف سجله اللاعب روني فرنانديز "بالخطأ في مرماه" في الدقيقة 15، قبل أن يضيف محسن ياجور ثاني أهداف ضمك في الدقيقة 3+45 بعدما استقبل عرضية أرضية أودعها في الشباك. وفي الدقيقة 9+45 قلص مخير الرشيدي النتيجة للفيحاء بهدف من رأسية متقنة. وبتلك النتيجة رفع ضمك رصيده لـ 7 نقاط في المركز الخامس عشر فيما توقف رصيد الفيحاء عند 13 نقطة في المركز الثاني عشر. 