حسين عبدالغني: هناك 24 مُعارًا.. وأنا ضد الحوافز المالية للاعبين 

 قال المدير التنفيذي لفريق الكرة بنادي النصر، حسين عبدالغني، إن هناك 24 لاعبًا مُعارًا من ناديه لأندية أخرى؛ حيث سيكون لهم برنامج لتحديد من سيخدم الفريق في الموسم المقبل. وأضاف عبدالغني، خلال حوار أُجري معه ببرنامج "في المرمى": "تحدثت مع المدرب عن اللاعبين الأجانب أو السعوديين وحاجة الفريق، طُلب مني تقارير عن استمرار اللاعبين، وهناك تقارير فنية من المدربين عن اللاعبين الأجانب والسعوديين وحاجة الفريق واضحة بالنسبة لنا سواء على صعيد اللاعبين الأجانب أو السعوديين". وأتم المدير التنفيذي لفريق الكرة بنادي النصر: "عقد اللاعب ملك النادي، أنا ضد الحوافز المالية للاعب إذا سجل هدفًا أو صنع، الأهم هي الفائدة للفريق، الحوافز تكون على البطولات والإنجازات الجماعية وليس الفردية". 