"الدوسري" يرد على مدرب بوهانج بشأن الفوز على الهلال في نهائي الأبطال 

 رد الإعلامي الرياضي، دباس الدوسري، على تصريحات، مدرب نادي بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي كيم غي دونغ، قبل مواجهة نادى الهلال في المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال آسيا. وكتب "الدوسري " عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "فوز بوهانج احتمال وارد بنسبة 50%، لن يرفع نسبة فوز الهلال بعد توفيق الله إلا دعم جمهوره الإيجابي". وأضاف: "اللي متوتر ويساهم في توتر اللاعبين يجلس في بيته أفضل له وللفريق". وكان مدرب بوهانج قد صرح في وقت سابق: "سندخل النهائي أمام الهلال في أفضل حالاتنا، يُعتبر بوهانغ فريقًا قويًا في مثل هذا المواجهات وسنربح بالتأكيد وسنرفع الكأس". ويستعد فريق الهلال لمواجهة بوهانج الكوري الجنوبي في الرياض، في الـ 23 من نوفمبر الجاري، ضمن نهائي دوري أبطال آسيا.   