الوليد بن طلال يتكفل بعلاج فهد الحمدان وفيصل بن تركي يتبرع بـ 50 الف 

  في بادرة إنسانية، تكفل الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز بعلاج فهد الحمدان لاعب نادي الرياض الدولي السابق الذي يعاني من فشل كلوي منذ عدة أشهر في أحد المستشفيات. وأعلن الأمير الوليد بن طلال عبر برنامج (كورة) على قناة روتانا عن نقل الحمدان إلى مستشفى المملكة على حسابه الشخصي، وذلك تجاوبا مع ما طرحه البرنامج مساء أمس الأربعاء بقيادة مقدم البرنامج تركي العجمة، ووجود الضيفين الأستاذ محمد السويلم والزميل خلف ملفي رئيس التحرير. وكان تركي العجمة قد أعلن عن (هاشتاق) بشأن عدم تقدم أحد لمساعدة الحمدان منذ تم الإعلان عن حالته وبعد أن تخلى عنه كثيرون، ولم تمض ربع ساعة إلا وأعلن الأمير الوليد بن طلال عن تبرعه بعلاج الحمدان. وبعد نصف ساعة تلقت أسرة برنامج (كورة) اتصالا من الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر معلنا عن تبرعه بمبلغ خمسين ألف ريال للاعب فهد الحمدان.وكان الزميل خلف ملفي قد طالب بتفعيل دور (صندوق الوفاء) الذي افتتحه الأمير نواف بن فيصل قبل سنة بمليون ريال مع إيراد عوائد العقوبات التي تفرضها لجنة الانضباط للصندوق. وأيده محمد السويلم مطالبا بأن تكون الوقفة الانسانية جلية وخصوصا أن اللاعب ضحى بالكثير ولعب للمنتخب وكان لاعبا مثاليا. ونوه بأهمية تتبع مثل هذه الحالات كي تؤدي الرئاسة العامة لرعاية الشباب دورها المثالي بما يجذب الناس للرياضة. وفي النهاية نوه الزملاء في البرنامج بموقف ومبادرة الأمير الوليد بن طلال، وكذلك الدعم التفاعلي من الأمير فيصل بن تركي، راجين المولى العلي القدير أن يكتب هذا العمل في موازين أعمالهم وأن يكتب لهم الأجر وأن يعيد الحمدان لأهله وأبنائه في أحسن حال. 