بالفيديو.. نجما WWE "زيغلر" و"ماكنتاير" يأكلان "الكبسة" لأول مرة 

 عبر "دولف زيغلر" و"درو ماكنتير" نجما WWE عن إعجابهما بالكبسة السعودية، وذلك خلال استضافة طارق الحربي لهما في "طارق شو"، على روتانا خليجية. وسأل الحربي النجمين عن أكل الكبسة أو "المفطح"، فرد زيغلر بأنه سمع عنهما لكن لم يتناولهما أبداً، وطلب أن يتذوقهما، وبالفعل جلس الجميع على السجاد وتناولوا الطعام باستمتاع، وسط إعجاب الضيفين. يذكر أن عِقد نجوم wwe، قد اكتمل، بوصول أندرتيكر، وشون مايكلز وكين، وآي جاي ستايلز ودانيال براين، بالإضافة إلى "زيغلر" و"ماكنتير"، للمشاركة في بطولة "Crown Jewel"، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض غداً الجمعة.  #فيديوختامها مسك.. شاهد دولف زيجلر ودرو ماكنتاير يضربون الخمس وياكلون كبسة وجريش وقرصان مع فرقة #طارق_شو#خليجية#WWE pic.twitter.com/H79wxXZbE8
 — خليجية (@Khalejiatv) ١ نوفمبر ٢٠١٨  