الهريفي.."الخبير "هو الحل بعد إيقاف "دا سيلفا " 

 طالب نجم النصر السابق والمحلل الرياضي الحالي، فهد الهريفي، إدارة نادي النصر بتعيين المدرب الوطني صالح المطلق في الجهاز التدريبي للعالمي خلال الجولات المتبقية من عمر بطولة الدوري، مؤكداً أهمية تواجد المطلق في ظل إيقاف المدرب الأوروجواني خورخي دا سيلفا لمدة 4 مباريات من جانب لجنة الانضباط. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" بعد إيقاف داسيلفا وعدم طلب استئناف ..!! تواجد شخص خبير مثل صالح المطلق في الدكة مع الفريق اصبح امر ضروري وهام للفريق في الخطوات الأخيرة ". هذا وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد قررت معاقبة مدرب النصر خورخي دا سيلفا بالإيقاف لمدة 4 مباريات مع غرامة 20 ألف ريال وذلك على خلفية اعتراضه على حكم مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة 20 من دوري جميل. 