2000 تذكرة مجانية لجماهير النصر والتعاون لحضور كأس السوبر السعودي 

 قدّم ناديا النصر والتعاون 2000 تذكرة مجانية لجماهير ومشجعي الفريقين، وذلك لحضور مباراة السوبر السعودي بين الفريقين، والتي تقام السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. وساهم رئيس هيئة أعضاء شرف التعاون علي التويجري بعدد 1000 تذكرة مجانية لحضور المباراة، فيما قدّم أعضاء مجلس إدارة النصر 1000 تذكرة مجانية للجماهير الراغبة في حضور المباراة. ومن المقرر أن يتم توزيع هذه التذاكر أمام البوابات الخاصة بمدرجات جماهير التعاون يوم المباراة، حيث كشفت منصة مكاني الإلكترونية أنه تم بيع 17 ألفا و451 تذكرة، حتى ظهر اليوم الإثنين. 