فض المنازعات تحاصر الاتحاد و125 ألفا راتب بيتي الشهري 

 تواجه إدارة نادي الاتحاد ملفا شائكا خلال الأيام المقبلة يتضمن عددا من الشكاوى المرفوعة من بعض اللاعبين على النادي في غرفة فض المنازعات للمطالبة بمستحقاتهم المالية، ومن بين المشتكين محمد أبوسبعان ومحمد الصيعري وعيسى المحياني وسلمان الصبياني ومحمد العمري، وشكوى أخرى تتضمن عمولة وكيل أعمال اللاعب ماجد الخيبري التي تم تحويلها من إدارة النادي ليتحملها اللاعب وفق اتفاقية أبرمت إبان توقيعه العقد الاحترافي الذي بموجبه انتقل من نادي نجران. من جهة أخرى أكدت مصادر لـ»مكة» أن المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم منصور البلوي ينوي ترك مهام عمله الحالي والاكتفاء بمتابعة ملف الديون والشكاوى الخارجية في أعقاب التعاقد مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، لا سيما وأن منصور كان أبرز المعارضين لعودته. ومن المنتظر أن يتسلم بيتوركا مهامه في تدريب الفريق عقب نهاية الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين، ليقود الفريق أمام التعاون في الجولة الـ13، وعلمت «مكة» من مصادرها الخاصة أن بيتي سيتقاضى راتبا شهريا مقداره 125 ألف دولار، بحيث سيتقاضى حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي مليونا و125ألف دولار. 