نيفيز يُثير سخرية الهلاليين من الاتحاد ! 

 لم تفوت جماهير نادي الهلال فرصة إقامة اللقاء الودي بين ناديي الاتحاد والجزيرة الإماراتي، لتقوم بمداعبة الجماهير الاتحادية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بعد إحراز اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز أحد أهداف فريقه في شباك الاتحاد ليساهم في فوز الجزيرة باللقاء بنتيجة 2/0. وانتشر في الدقائق الماضية عبر موقع "تويتر" "هاشتاق" جاء بعنوان "نيفيز يسجل"، حيث أكد الهلاليون من خلاله أن نيفيز واصل ممارسة هوايته المفضلة بالتسجيل في شباك العميد مع فريقه الجديد الجزيرة الإماراتي، وهو الشيء الذي فعل تياجو مرات عديدة خلال فترة لعبه مع الهلال. وكان نيفيز قد رحل عن الهلال للجزيرة الإماراتي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وأحرز اللاعب خلال مسيرته مع الهلال 7 أهداف في مرمى الاتحاد، ليؤكد الكثيرون أن البرازيلي "متخصص" في هز شباك الفريق الاتحادي. 