شتاء الاتحاد «حار» 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«عكاظ»، أن الفترة الشتوية المقبلة ستشهد غربلة فنية كبيرة على خارطة الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد من شأنها أن تطيح بالعديد من الأسماء خارج أسوار النادي الثمانيني، وذلك وفق رؤية فنية بحتة من الجهاز الفني الروماني بقيادة بيتوركا. إذ من المنتظر أن يتم تدعيم صفوف الفريق بلاعبين محليين وأجانب وسط توجه بالاستغناء عن خدمات الثنائي سان مارتن وسولي مونتاري بصفة نهائية ومنح الأسترالي ترويسي فرصة اللعب قبل إصدار الحكم القطعي عليه، مع الإبقاء بشكل نهائي على اللاعب الفنزويلي ريفاس. ويسعى الجهاز الفني الجديد لمنح الوجوه الشابة فرصة المشاركة وتمثيل صفوف الفريق الكروي في أوقات متقطعة من المنافسات المقبلة مع أفضلية جلب مهاجم ولاعب وسط في مركز المحور من أندية محلية، يقابله الاستغناء عن أسماء بارزة وأخرى حديثة عهد بالفريق كانت قد تعاقدت معها الإدارة الاتحادية في الفترة الصيفية الفائتة. 