"مدرب منتخب المغرب": حمدالله مثير للمشاكل.. ولا أهتم بهذا النوع من اللاعبين 

 قال وحيد خليلوزيتش مدرب المنتخب المغربي، إن لاعب نادي النصر السعودي عبدالرزاق حمدالله مثيراً للمشاكل، مؤكداً أنه طوى صفحة انضمام اللاعب إلى الفريق نهائياً. وأوضح وحيد - خلال مؤتمر صحفي اليوم (الأربعاء) - أنه لا يهتم بهؤلاء اللاعبين المثيرين للمشاكل، كما أنه لم يغلق الباب أمامه للانضمام للفريق أبداً؛ لكنه فضل الاعتزال دولياً، لافتاً إلى أن ما يهمه هو العناصر التي تحضر كلما تم ضمها إلى القائمة. يُذكر أن لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمدالله أعلن يوم الاثنين الماضي عبر حسابه الرسمي في "إنستقرام" اعتزاله دولياً دون الكشف عن الأسباب. 