موقعة «أوراوا» تقصي مدرب لياقة «الهلال» 

 أعلنت إدارة نادي الهلال يوم أمس، عن إقالة مدرب اللياقة الأرجنتيني اجوستين لابوردا وإعادة المدرب السابق الأرجنتيني كارلوس ألبرتو بيدرو. وعلمت «الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد لفتت انتباه المدرب رامون دياز إلى انخفاض معدل اللياقة للفريق الأول بشكل ملحوظ هذا الموسم، ودفع الهلال الثمن غاليا في نهائي آسيا أمام أوراوا الياباني عندما تراجع الفريق لياقياً في الشوط الثاني من الذهاب والإياب، بالإضافة إلى ارتفاع معدل الإصابات في الفريق هذا الموسم وساهمت في ابتعاد أبرز نجوم الفريق عن أغلب المباريات. وكان مدرب اللياقة المستبعد قد تم التعاقد معه في يونيو (حزيران) الماضي بديلاً عن المدرب بيدرو، الذي تمت إعادته من جديد، والذي استقال حينها لظروف عائلية ألمّت به حينها. ومن جانب آخر عاود الفريق الأول استئناف تدريباته مساء أمس بعد عودته من المدينة المنورة، وغاب عن مران الأمس الثلاثي محمد كنو ومختار فلاته بعد انتهاء مهمتهما مع المنتخب المشارك في خليجي 23 بالإضافة إلى محمد جحفلي الذي نال البطاقة الصفراء الثالثة أمام أحد وسيغيب عن لقاء الفيصلي المقبل وسيعوض غيابه اللاعب عبد الله الحافظ. ويغلق الجهاز الفني تدريبات الفريق الأول مساء تأهباً لمواجهة الفيصلي مساء بعد غد الاثنين في لقاء مؤجل من الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين. وسيستقل فريق نادي الهلال الأول لكرة القدم بعد غد الاثنين قطار الشركة السعودية للخطوط الحديدية «سار»؛ لأول مرة متجهاً إلى «المجمعة»؛ وذلك لملاقاة مضيفه «الفيصلي»، ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وقال مدير عام التسويق والاتصال المؤسسي في سار «عمار النهدي» إن هذه الخطوة تأتي في إطار توجه الشركة للوصول إلى المجتمع الرياضي السعودي، بمختلف شرائحه للاستفادة من خدمات «سار»، والاستمتاع في السفر بقطارات الشركة، التي تتميّز بالسرعة والراحة والرفاهية، ورحب النهدي بهذه المناسبة بكافة الأندية الرياضية، ودعاها للاستفادة من قطارات «سار»، واستخدامها وسيلة لتنقلاتها، مؤكداً تطلّع الشركة؛ لتكون قطاراتها الخيار الأفضل؛ لكل فئات المسافرين بين المدن، التي تصلها هذه القطارات. 