Beinsports ترفض منح حقوق كأس آسيا لأي قناة أخرى!! 

 أعلنت شبكة قنوات beinsports الرياضية القطرية عن عدم بيعها لأي قناة كانت حقوق نقل نهائيات كأس أمم آسيا، والتي من المقرر ان تنطلق في التاسع من شهر يناير القادم في أستراليا، حيث تملك الشبكة الحقوق الحصرية لنقل البطولة عبر منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وتقوم سبعة عشر قناة بنقل مباريات النسخة السادسة عشرة من بطولة كأس الأمم الآسيوية بالإضافة الى قناة بي إن سبورت والقنوات هي: قنوات فوكس الدولية لمنطقة الباسيفيك في آسيا، فوكس سبورتس و ABC في أستراليا، سبور تي في بالبرازيل، CCTV الصين، يوروسبورت لقارة أوروبا، ناو تي في لهونغ كونغ، RCTI في اندونيسيا، ميديا بريما ماليزيا، IRIB ايران، وقناتي NHK، تي في آساهي باليابان، وان وورلد سبورتس لقارة امريكا الشمالية، SABC جنوب أفريقيا، وقناتي SBS، MBC لكوريا الجنوبية، ABS-CBN الفلبين، SPORT-UZ اوزبكستان، تشانل 7 في تايلاند، سكاي سبورت لنيوزيلندا. ومن المنتظر ان تنطلق التغطية المباشرة لشبكة قنوات beinsports الرياضية منذ ساعات الصباح الأولى حيث ان جميع المباريات تقام في أوقات مبكرة جدا بالنسبة لمنطقة الخليج العربي والشرق الأوسط، ولذلك ستكون انطلاقة البث المباشر منذ وقت مباشر وسيستمر حتى الساعات الأخيرة من الليل، وأشارت مصادر «الميدان» الى ان البث المباشر سيتجاوز حاجز الثمانية عشر ساعة متواصلة، ابتداء من البرامج الصباحية واخر الأخبار من أقصى شرق العالم في أستراليا، وحتى انطلاقة الاستديو التحليلي الخاص بالمباريات وبعدها برامج التحكيم ومختلف البرامج المصاحبة لتغطية القناة للبطولة. وتسعى شبكة beinsports الى استثمار خبرتها السابقة في نقل بطولات كأس العالم والبطولات الأوروبية والافريقية بشكل حصري الى نقل البطولة الآسيوية ايضا بنفس التميز حيث ان بطولة آسيا يتم تشفيرها وجعلها بطولة حصرية للمرة الاولى منذ انطلاقة البطولة بشكل رسمي. هذا وقدر الاتحاد الاسيوي في وقت سابق عدد متابعي البطولة بانه سيتجاوز حاجر الـ800 مليون متابع للبطولة من شتى أنحاء المعمورة ويأمل بان يصل العدد من انطلاق المنافسات الى المليار مشاهد. 