أيمن القاضي يتكفل بألف تذكرة لمباراة النصر و الهلال 

 تكفل أيمن القاضي عضو شرف نادي النصر بقيمة ألف تذكرة من تذاكر لقاء النصر أمام الهلال في الجولة 12 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي ستقام مساء السبت على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. وأكد الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع "تويتر" للتغريدات القصيرة والتواصل الاجتماعي أن :"محب النادي الاستاذ أيمن القاضي تكفل بقيمة الف تذكرة لمباراة النصر و الهلال وذلك دعماً منه لجماهير العالمي في وقوفها المعتاد ومساندتها للفريق". وأكد حساب نادي النصر أن مجلس الجماهير سيتولي توزيع الألف تذكرة. كما ثمنت إدارة نادي نادي النصر مبادرة أيمن القاضي الداعمة والتي لا تستغرب منه تجاه ناديه . 