فيديو : رئيس الزمالك يتحدث عن مستقبل كهربا ويوجه رسالة إلى الفراج 

 حدد مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري سعر الاستغناء عن خدمات اللاعب محمود كهربا لصالح نادي اتحاد جده خلال فترة الانتقالات القادمة. و عاد كهربا الي القاهرة عقب انتهاء اعارته لصفوف العميد مع نهاية الموسم . و قال رئيس الزمالك :”في عهد رئاستي للزمالك حققنا بطولات وتوجنا 3 مرات امام الاهلي”. و تابع :” محمود كهربا عرض علينا احمد العكايشي بمبلغ كبير”. و أضاف :” محمود كهربا يريد الاستمرار في الاتحاد وعرضي 5 مليون دولار اعارة لسنة و سعر الشراء سيكون بـ 15 مليون دولار”. وأتم :”: أنا بحب الشعب السعودي كله ما عدا وليد الفراج”. و من جانبه رد الفراج علي رئيس الزمالك قائلاً :” قال يعني أنا اللي ميت في دباديبك”. 