المهنا : اختيار حكم كأس الملك حق خالص لاتحاد الكرة 

 نفى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم ما تناقلته وسائل الإعلام عن لسانه بشأن تكليف حكام محليين لنهائي كأس ولي العهد وكأس الملك. وقال المهنا في تصريح خاص لـ (المدينة) إن تعيين حكام مباريات كأسي الملك وولي العهد، قرار خالص لاتحاد الكرة، وليس للأندية دخل فيه من قريب أو من بعيد. وزاد ان الاتحاد السعودي متى ما رأى مصلحة الحكم السعودي ان يكون في المبارة النهائية لن يتوانى عن ذلك. وعن ابتعاد الحكم المحلي عن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الأحد المقبل بين النصر والأهلي، اكد المهنا أن كل حكم وكل شخص يتمنى التواجد في هذا المحفل وهذه المناسبة الغالية علينا كرياضين ولكن يبقى القرار في الأول والاخير من حق الاتحاد السعودي وهو من يقرر من يكلف لتلك المباراة. واضاف المهنا ان اللجنة الرئيسة للحكام بالاتحاد السعودي راضية تمام الرضى عن مشاركة الحكم السعودي داخليا وخارجيا وانه سبق وان ذكر ذلك ان لدى اللجنة حكام كثر وعلى استعداد لقيادة المباريات سواء داخل المملكة او خارجها. وعن ترشيح الحكمين الدوليين خليل جلال وعبدالرحمن الزيد لقيادة اللجنة بعد انتهاء فترة رئاسته لها قال ان كليهما اهل لقيادة اللجنة 