سعيد المولد يوجه رسالة للأهلاويين .. ويبارك للسومة على الـ100 هدف 

 شكر ظهير أيمن النادي الأهلي ، سعيد المولد ، الجماهير الأهلاوية عقب دعمهم ومساندتهم المتواصلة للملكي كعادتهم في مباراته ضد وج التي أنتهت بتفوقه بسداسية نظيف والتأهل لنصف نهائي كأس الملك،ووجه رسالة رائعة لزميله عمر السومة بعد الوصول لـ100 رفقة مع قلعة الكؤوس. سحق فريق الأهلي ضيفه وج بسداسية نظيفة ، كان للسومة نصيب بتسجيل ثنائية ليرفع رصيده التهديفي رفقة الملكي إلى 100 هدف في مختلف المسابقات رفقة الكتيبة الأهلاوية ومعادلا الرصيد التهديفي للبرازيلي فيكتور سيموس مهاجم الأهلي السابق. قال سعيد المولد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الأهلاوي الرائع ضد وج والتأهل للمربع الذهبي : " الحمد لله.. شكراً لجمهورنا لوقفته المشرفة، ألف مبروك لزملائي اللاعبين و للإدارة ولرمزنا الكبير ... دعمكم مهم في المرحلة المقبلة يا ملوك". ووجه رسالة لزميله العقيد " عمر السومة " بعد وصوله للهدف رقم 100 رفقة الملكي في مختلف المسابقات الليلة ، أضاف : " أهنيء زميلي الخلوق الكابتن عمر السومة على تسجيله هدفه رقم 100 مع الملكي ... أسأل الله له ولزملائي التوفيق و السداد والنجاح".  