بالفيديو.. مشجع سعودي يبكي لغياب الجمهور عن مباريات المنتخب.. والمذيع: "وسّع صدرك" 

 عاتب مشجع سعودي جماهير منتخب بلاده، جراء غيابها عن المدرجات خلال مباريات المنتخب السعودي ببطولة كأس الخليج الـ 22، متسائلاً كيف يملأ الجمهور اليمني المدرجات بمباراة المنتخبين السعودي واليمني بالرياض ولا يحضر الجمهور السعودي. وخلال مداخلته مع إحدى الإذاعات الخليجية، بكي المواطن ويدعى عمر بحرقة لهذا الأمر، قائلا: "الجمهور السعودي لا أدري ماذا حدث له، يا جماعة حرام عليكم، إذا ما وقفنا الآن مع المنتخب متى نقف؟ وين جمهور الهلال وين جمهور النصر؟". من جانبه، حاول مقدم البرنامج تهدئة المتصل، قائلا: "وسع صدرك يا عمر، هي تبقى كرة قدم، وإن شاء الله الموضوع لا يكون أكبر من هذا". 