كيال ينفي استقالته وجاروليم يؤكد: كنا نستحق الخروج بنتيجة كبيرة 

 أشار طارق كيال مدير إدارة كرة القدم إلى أن الأهلي عانى من سوء الحظ في اللقاءات الماضية من دوري زين رغم تقديمه لمستويات جيدة وقال : كنا نبدأ كافة اللقاءات الماضية بالطريقة المثلى قبل أن تتلقى شباكنا هدفاً يساهم في فقدان اللاعبين لتركيزهم داخل أرضية ، وشدد كيال على أن الإخفاقات دائماً ما تحتاج إلى التعامل بهدوء ورزينة بعيداً عن اتخاذ القرارات المتعجلة. وأضاف : جئت لخدمة الأهلي وتشرفت بالعمل تحت قيادة قامتين كبيرتين متمثلة في صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف وصاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي ومن المستحيل أن أفكر في ترك الفريق أو الاستقالة من منصبي وقت الخسارة لأن مثل هذه الأوقات تحتاج إلى تكاتف الجميع وتلاحمهم خلف الفريق حتى يتمكن من الوقوف مجدداً والعودة إلى الطريق الصحيح ، وبارك طارق كيال لجماهير الأهلي الفوز الذي حققه الفريق الكروي على منافسه الاتحاد مشيرًا إلى أن هذا الفوز لن ينسي الفريق التفكير في المباريات المقبلة المهمة .. بدوره شدد مدرب الفريق كاريل ياروليم على ثقته التامة بأن الفوز الذي حققه الأهلي مساء اليوم على الإتحاد سيكون داعماً للفريق في اللقاءات المقبلة لمواصلة الانتصارات وأضاف : سيرنا اللقاء بالطريقة التي نريدها وتمكنا من تسجيل هدف مبكر قبل أن نخطئ دفاعياً وتتلقى شباكنا هدف التعادل إلا أننا في الشوط الثاني سيطرنا على مجريات اللعب وقدم لاعبونا مستوى مميزاً وكان بإمكاننا تسجيل أهداف أخرى خصوصاً في الدقائق الأخيرة من اللقاء إلا أن مهاجمونا لم يوفقوا أمام المرمى. 