رئيس الإتحاد الآسيوي ينعى أحمد مسعود ويستذكر إنجازاته مع الاتحاد 

 نعى معالي الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ببالغ الحزن والأسى وفاة السيد أحمد مسعود رئيس نادي إتحاد جدة السعودي الذي توفي فجر اليوم (الخميس) في تركيا. واستذكر رئيس الإتحاد الآسيوي إسهامات المرحوم أحمد مسعود الواضحة في تحقيق العديد من الإنجازات الكروية المتميزة لنادي إتحاد جدة على مختلف الصعد المحلية والإقليمية والقارية وذلك إبان فترات رئاسته السابقة للنادي. وأعرب معالي الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة بإسمه ونيابة عن أسرة الإتحاد الآسيوي لكرة القدم عن خالص تعازيه لعائلة الفقيد وأسرة نادي إتحاد جدة والوسط الرياضي بالمملكة العربية السعودية داعيا الله أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته ويلهم أهله ومحبيه الصبر والسلوان. 