هزازي يُعلنها : سأفعل المستحيل لألحق بمواجهة الهلال 

 أكد مهاجم نادي النصر، الدولي السعودي نايف هزازي، أنه سيفعل المستحيل خلال الأيام المقبلة من أجل اللحاق بمواجهة نادي الهلال في بطولة كأس السوبر، والتي تُقام يوم 12 أغسطس الجاري في لندن. يأتي ذلك عقب الإصابة التي تعرض لها هزازي أثناء المناورة المسائية الخميس الماضي، ما تسبب في سقوطه وحدوث قطع في رباط المفصل. وقال هزازي في تصريحات صحفية :" أجريت أشعة في أحد المستشفيات القريبة من معسكر الفريق بالنمسا للاطمئنان أكثر على الإصابة والتشخيص السليم لها، أحتاج مدة زمنية قد تصل لأسبوعين للشفاء والوصول للجاهزية الكاملة ". وأضاف :" سأفعل المستحيل حتى أكون جاهز للمباراة، سأجتهد في البرنامج الطبي واللياقي وعمل تمارين تقوية مكثفة للشفاء السريع والانخراط في التدريبات بمدة كافية قبل المباراة المرتقبة الأربعاء بعد المقبل ". وأوضح هزازي :" الإصابة قضاء وقدر وأنا راض بقدر الله"، مُقدماً شكره لكل زملائه الذين وقفوا معه ورئيس النادي الأمير فيصل بن تركي الذي كان حريصا على متابعة حالته الصحية مع الجهازين الطبي والفني. 