اختتام بطولة المملكة لجمال الخيل العربية الأصيلة (كحيلة) 

 توج صاحب السمو الأمير سلطان بن سعود بن محمد الفائزين في بطولة المملكة لجمال الخيل العربية الأصيلة ( كحيلة) التي اختتمت اليوم في واجهة الرياض شمال العاصمة. ونال الفحل " فويرتي " لمربط المخلديات المركز الأول في فئة الأفحل ، وجاء ثانياً الفحل "اي ايه ارجن الماروتين " وحل ثالثاً الفحل " فهد التنهالة " لمربط العالم . وشهدت البطولة مشاركة ما يقارب 400 خيل تعود ملكيتها لأكثر من 120 مربطاً ومالكاً من مختلف مناطق المملكة . واختتمت البطولة أدوارها بفوز المهر " بندر الوصيل " لمربط الوصيل بالمركز الأول في فئة "أعمار السنة"، وحل ثانياً "فراس اكمل " لمربط أكمل و " عالي الشامخ " لمربط أجمل بالمركز الثالث ، بينما حقق المهر " يامن الخالد " لمربط النصارالمركز الأول من فئة الأمهار أعمار سنتين ، وحقق " مرزان الجواهز " لبدر منصور المسلم المركز الثاني و " راكان الريف " لمربط الرياف المركز الثالث . وحقق المهر " شامخ البداير " لعبدالله الشائع المركز الأول في فئة الأمهار أعمار 3 سنوات وحل ثانياً" ع ج ناتل " " لعبداللهالحيدري و " دي صبحان " لمربط حطين المركز الثالث . وحققت الفرس " برفينكا " لمربط الراجحيات المركز الأول في فئتها بينما حلت الفرس " سابلي " بالمركز الثاني و " بياكولا" بالمركز الثالث لمربط سما نجد . يذكر أن بطولة (كحيلة) هي الأولى من نوعها التي تقام في صالة مغلقة بالمملكة ، وشهدت حضوراً جماهيرياً من محبي الخيل العربية الأصيلة وفق الإجراءات الوقائية والاحترازية المعتمدة .      