ميلان الإيطالي ينسحب من دوري السوبر الأوروبي 

 قرر نادي ميلان الإيطالي، الانسحاب من المشاركة في بطولة دوري السوبر الأوروبي، ليصبح النادي التاسع الذي يعلن انسحابه من أصل 12 نادياً أعلنا تنظيم البطولة. وبرر ميلان في بيان رسمي، أنه وافق على الدعوة للمشاركة في دوري السوبر مع نية حقيقية لتقديم أفضل بطولة أوروبية ممكنة لجماهير كرة القدم حول العالم ولمصلحة النادي وجماهيره. وتابع النادي الإيطالي أن أصوات ومخاوف الجماهير حول العالم بشأن دوري السوبر تم التعبير عنها بوضوح، وميلان يجب أن يكون مستجيباً لأصوات هؤلاء الذي يحبون هذه الرياضة الرائعة. وبات الثلاثي، يوفنتوس الإيطالي وبرشلونة وريال مدريد، من الدوري الإسباني، آخر ثلاث فرق لم تعلن انسحابها من مشروع دوري السوبر الأوروبي. 