سبب تأخر الإعلان عن صفقة "كورنادو" 

 كشفت مصادر عن سبب تأجيل الإعلان عن صفقة ضم الاتحاد للاعب البرازيلي المحترف بصفوف الشارقة الإماراتي، إيجو كورنادو. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الصفقة مرت بمراحل عدة قبل التوقيع الرسمي؛ إذ كان يرغب اللاعب في التوقيع لثلاثة مواسم إلا أن إدارة الاتحاد أصرت على التوقيع لموسمين مع أفضلية التجديد مما أخر إعلان الصفقة لعدة أيام. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مسؤولي الاتحاد اختلفوا مع نظرائهم في نادي الشارقة في بعض البنود حول الصفقة قبل أن يتم الاتفاق. وكان نادي الشارقة الإماراتي، قد أعلن انتقال صانع ألعاب الفريق، البرازيلي إيجور كورنادو لصفوف نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 