إيقاف الشمراني على طاولة الآسيوي 

 يفصل الاتحاد الآسيوي اليوم في أحداث نهائي دوري أبطال آسيا الذي خسره الهلال لصالح سيدني ويسترن الأسترالي، بما في ذلك العقوبة المتوقعة على اللاعب ناصر الشمراني المرشح الأبرز لاعتلاء عرش نجوم القارة الصفراء في موسم 2015، وموقف الحكم الياباني نيشيمورا الذي أغفل 3 ركلات جزاء صريحة أثارت جدلا واسعا، حركت الشكوك ووجهت أصابع الاتهام للحكم الذي يتوقع أن يضع حدا لنهاية مشواره قريبا. وأثارت تغريدات الحكم الدولي السابق ناصر الحمدان مخاوف أنصار النادي الأزرق، حين تحدث عن الاجتماع المقرر عقده اليوم للجنة الانضباط والحكام وتوقعاته بـ «إيقاف كبير». وكشفت مصادر مطلعة أن حظوظ الشمراني ستكون قائمة حتى في حال إدانته للفارق النقطي بينه وبين منافسيه لخروج أحدهما من دور الثمانية والآخر من الدور نصف النهائي، فضلا عن المعايير الفنية التي تصب لصالح الشمراني. 