الثنيان: الهلال لم يخسر شيئاً في الذهاب والطموح أكبر من الآسيوية! 

 أبدى قائد الهلال والمنتخب السعودي السابق يوسف الثنيان تفاؤله وثقته في حديثه ل"دنيا الرياضة" بقدرة الهلال على تجاوز لقاء إياب دور نصف نهائي بطولة دوري ابطال آسيا أمام الأهلي الإماراتي على استاد راشد بدبي يوم الثلاثاء المقبل، وقال: "كل ما حصل في مباراة الذهاب الماضية انتهى سواء بإيجابياته أو سلبياته، ويجب أن يكون التفكير وكامل التركيز على مباراة الإياب، فالهلال لم يخسر شيئاً حتى الآن وهو قادر بقوة على العودة في مباراة الإياب، وأنا متفائل بهذه المجموعة الحالية من اللاعبين ولدي ثقة كبيرة بإمكانات رجال الهلال وقدرتهم على العودة من دبي ببطاقة التأهل الى نهائي بطولة آسيا، فالهلال يمتلك لاعبين على فكر ومستوى عالٍ". وعن توقعه لنتيجة اللقاء المقبل قال: "ليس لدي توقع معين وأتمنى أن يفوز الهلال بأي نتيجة، وإذا ظهر الفريق بروحه المعهودة سيكون التأهل لنا بإذن الله". وحول رأيه بعمل الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس قال: "أعتقد أن طريقة المدرب مميزة، ولديه فكر عالٍ وإمكانات كبيرة خصوصاً أنني كنت قريباً بشكل كبير من الفريق الموسم الماضي أثناء فترة تكليف محمد الحميداني ورأيت عمله عن قرب إذ استطاع تقديم عمل جيد ونتائج إيجابية توجها بكأس خادم الحرمين الشريفين مع نهاية الموسم الماضي، وافتتح هذا الموسم بكأس "السوبر" السعودي، وحقق العلامة الكاملة من النقاط في الدوري حتى الآن خلال المباريات الثلاث الماضية". وأرسل الثنيان رسالة الى جماهير ناديه قال فيها: "الخسارة في أي بطولة ان حدثت لا قدر الله ليست نهاية المطاف، ويجب ان نتقبل الفوز والخسارة لأنه مثلما تعمل فإن الأندية الأخرى تعمل، ولذا حتى لو خرج الهلال من البطولة يجب ألا نهدم كل ما تم بناؤه وننسف العمل الجيد الذي تم خلال الفترة الماضية، ونركز على العمل للعودة ورؤية جوانب القصور لإصلاحها والمنافسة ايضاً في بقية المنافسات واهمها الدوري الذي يجب ألا تؤثر عليه نتائج الآسيوية مهما كانت سلبية أو إيجابية". وعن رؤيته الفنية الخاصة بلقاء الأهلي الإماراتي المقبل قال: "أعتقد أن المبادرة والسيطرة ستكون لصالح الهلال على الرغم من قوة الأهلي الاماراتي وإمكانات لاعبيه العالية، ولكن بنيت رأيي على طريقة المدرب الروماني كوزمين اولاريو الذي ينتهج اسلوباً دفاعياً بحتاً ويعتمد على تقفيل الدفاع والتراجع للخلف كما لعب في مباراة الذهاب، وأجزم أنه سيلعب بذات الطريقة والاعتماد على الكرات المرتدة ولا أعتقد أنه سيغامر بالهجوم حتى لو كانت المباراة على أرضه وبين جماهيره، وعلى لاعبينا أن يقدموا أنفسهم لثقتنا بإمكاناتهم العالية وقدرتهم على تجاوز التكتل الدفاعي الاماراتي". وعن عمله مع الإدارة المكلفة الماضية برئاسة محمد الحميداني كمستشار فني وعدم استمراره مع الادارة الحالية قال: "تشرفت بالعمل مع محمد الحميداني الموسم الماضي وقدمنا خلال تلك الفترة عملاً مميزاً توجه الفريق بالحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين مع نهاية الموسم وذلك بفضل الله ثم جهود الجميع في الادارة مع وقفة اعضاء الشرف والجماهير، بالإضافة الى العمل المميز الذي قدمه الحميداني ومدير عام كرة القدم فهد المفرج وبقية اعضاء الجهازين الاداري والفني، وانتهى عملي مع نهاية فترة تكليف الادارة ولكن ما يربطني بالهلال أكبر من العمل ونتشرف بخدمته بأي شيء، وقد اتصلت بالأمير نواف بن سعد فور استلامه رئاسة النادي وأبديت له الاستعداد لخدمة الهلال والوقوف معه في هذه المهمة ونتشرف بذلك وهذا أقل شيء نقدمه لهذا النادي الغالي واسعاد جماهيره العزيزة". وأشاد الثنيان بالأمير نواف بن سعد مبيناً أنه رجل خبير ورياضي محنك سيضيف للنادي الشيء الكثير، وقال: "الأمير نواف بن سعد يمتلك خبرة رياضية كبيرة وحنكة ادارية بشكل جيد مما يسهل عليه ادارة النادي وقيادته بالشكل المأمول نحو تحقيق الانجازات واسعاد الجماهير الهلالية، كما أنه مهتم حتى في صناعة المستقبل واهتمامه بالقاعدة والفئات السنية وهذا ما يجب ان تعمل عليه جميع الاندية السعودية، فالقاعدة في المملكة تحتاج الى عمل كبير وجهد واهتمام حتى تفرخ المواهب للكرة السعودية بشكل عام والهلال خاصة". وعن الملتقى الذي استضافته ادارة الهلال وجمع قدامى اللاعبين والاداريين في مقر النادي قال: "اجتماع مميز ورائع سعدت كثيرا بحضوره والالتقاء بالعديد من الاسماء وبعض اللاعبين الذين لم اشاهدهم منذ اكثر من عشرة اعوام وكانت فرصة للالتقاء بهم واستعادة الذكريات في هذه البادرة الطيبة من ادارة النادي باستقبالهم في ليلة هلالية رائعة". 