هيلدر يجهز المنصور وحمد الله يعود.. اليوم 

 جهز مدرب النصر المؤقت البرتغالي هيلدر كريستفاو اللاعبين حمد المنصور وعوض خميس للاعتماد عليهما في الظهير الأيسر والأيمن في مباراة الفيصلي يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الأسبوع الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لتعويض غياب اللاعب سلطان الغنام الذي تم استدعاؤه لصفوف المنتخب السعودي الأول ظهر أمس (الاثنين)، وسيفتقد الفريق النصراوي في مواجهة الفيصلي ستة لاعبين يتقدمهم خماسي المنتخب السعودي الحارس وليد عبدالله والمدافع عمر هوساوي والظهير الأيمن سلطان الغنام ولاعبا الوسط يحيى الشهري وإبراهيم غالب، بالإضافة للموقوف بالبطاقة الحمراء البيروفي كريستيان راموس، وسيعتمد هيلدر خلال المناورة اليوم الثلاثاء على القائمة التي سيزج بها في لقاء الفيصلي. من جهة أخرى ينضم المهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله إلى التدريبات اليوم (الثلاثاء) بعد مغادرته بلاده يوم الجمعة الماضي بإذن مسبق من الجهاز الفني وإدارة الكرة. 