"الشباب" يكشف تطورات الحالة الصحية لـ "تمبكتي" 

 كشف نادي الشباب، عن تطورات الحالة الصحية للاعبه حسان تمبكتي الذي يخوض برنامجا تأهيليا علاجيا. وأشار الشباب، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الثلاثاء)، إلى أن تمبكتي واصل على هامش مران اليوم برنامجه التأهيلي العلاجي على مرحلتين تمثلتا في الجري حول الملعب وتمارين تأهيلية في عيادة النادي.     وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي التي جمعتهما في يونيو الماضي ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب.     