هوساوي أولى صفقات الهلال.. وتوجه لإبعاد كواك وألميدا 

 تحركات هلالية مبكرة بدأتها إدارة الهلال مؤخراً بالتنسيق مع بعض أعضاء الشرف لترتيب أوضاع الفريق للموسم المقبل، بدراسة عدد من الملفات والعروض التي تلقتها الإدارة للمعسكر الإعدادي الخارجي الذي سيقام في أوروبا، بالإضافة إلى محاولة تدعيم صفوف الفريق بعدد من اللاعبين المحليين في بعض المراكز التي يحتاجها الفريق، إذ علمت "الرياض" عن توصل الهلال لاتفاق نهائي مع المدافع أسامة هوساوي لتمثيل صفوف الفريق ابتداء من الموسم المقبل، مع إعادة فتح خط المفاوضات مع لاعب وسط الشباب الدولي عبدالملك الخيبري للاستفادة من خدماته في مركز المحور. ويناقش الهلاليون في الفترة الحالية أيضا ملف اللاعبين الأجانب وسط توجه مبدئي بالاستغناء عن الثنائي الأجنبي كواك والميدا، ودراسة جدوى بقاء المدافع البرازيلي ديغاو من عدمها والتي ستتحدد نهاية الموسم، والإبقاء على لاعب الوسط البرازيلي كارلوس ادواردو، وإضافة اسمين أو ثلاثة أسماء أجنبية إلى جانبه في حال قرار الاستغناء عن ديغاو وذلك في مراكز المحور الدفاعي، والوسط، ورأس الحربة. فيما يجد استمرار اليوناني جورجيوس دونيس عدم قناعة جماهيرية وشرفية وسط توجه من ادارة الهلال لتغيير الجهاز الفني الموسم المقبل نظرا لعدم جدوى المنافسة تحت الضغوط في حال استمرار دونيس الذي قدم معه الفريق بعض النتائج السلبية في المنتصف الثاني من الموسم وخسر على إثرها بطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين. عمل إدارة الهلال يتم بالتنسيق مع بعض أعضاء الشرف وبالتشاور مع عدد من المستشارين الفنيين للإدارة الذي يأتي من أبرزهم الثنائي نواف التمياط وعبداللطيف الحسيني. الجدير ذكره أن رئيس النادي الأمير نواف بن سعد طلب بعد مباراة الفريق أمام الأهلي في نصف نهائي كأس الملك آواخر أبريل الماضي طلب اجتماعاً عاجلاً لأعضاء شرف الهلال، لتقييم عمل الإدارة لهذا الموسم 2015 - 2016م. 