القرني ...هم ناكروا معروف 

 تحدى صالح القرني رئيس رابطة مشجعي نادي الاتحاد أن يثبت أحد من الذين تداولوا نقاشاتهم عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) استلام الرابطة (مبالغ مالية) أو ما شابه ذلك عقب التواجد بدولة قطر الشقيقة إن ذلك كان تأكيد (التوأمة) بين نادينا الاتحاد والعربي القطري. وذلك خلال تصريحه الذي خص به (النادي) قائلاً: الدعوة وصلتني من شخصية كبيرة في النادي العربي القطري على أن أحضر مباراة العربي ولبيتها بحكم العلاقة الوطيدة بين رابطة جماهير الناديين فأين القضية بذلك؟، وأضاف: لا صالح ولا غيره من رابطة الاتحاد يذهبوا لمؤازرة فريق بـ(المال) فنحن لن نفعل ذلك طيلة تاريخنا على الرغم من وصول عدة عروض من أندية محلية وخاليجية لكنني رافض تلك الفكرة لأننا لن نفعل ذلك مهما كلف الأمر، تواجدنا كان لأجل تأكيد التوأمة بيننا وبينهم. وحول الاسقاطات والسخرية التي طالت الرابطة من بعض (المحسوبين) على الاتحاد حسب قوله، أكد العندليب بأنهم لا يهمونني لا من بعيد ولا من قريب لأنهم لم يسقطوا على الرابطة فقط بل على كل رجال الاتحاد ومع احترامي لهم هم (معروفين بـنكران المعروف). واختتم القرني حديث: لا تهمني (طقطقة) الضعاف لأنهم بصراحة غير نظاف، فمن يدعي حبه وعشقه للاتحاد وهو ليل نهار (يسخر) منه لأجل عدم توافق مصالحه الشخصية غير اتحادي ولا يلزمنا في نادي الوطن. 