رافينيا يشارك في فترة إعداد برشلونة بعد تعافيه من الإصابة 

 أصبح رافينيا الكانتارا لاعب وسط برشلونة الإسباني جاهزا للمشاركة في فترة إعداد الفريق للموسم الجديد بعدما أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها اليوم الثلاثاء تعافيه من إصابة في الركبة اليسرى لازمته لنحو سبعة أشهر. وتعرض رافينيا للإصابة خلال المباراة أمام اتلتيكو مدريد في الدوري الإسباني في تشرين ثان/نوفمبر الماضي. وخضع رافينيا لعملية جراحية في كانون أول/ديسمبر 2018 أعقبها أشهر من العمل التأهيلي. وبات رافينيا جاهزا للمشاركة منذ البداية في فترة إعداد برشلونة والتي ستنطلق قريبا تحت قيادة المدرب إرنستو فالفيردي. 