فريق بو حيمد "حامل اللقب".. يستهل مشواره بالانتصار 

 استهل فريق بو حيمد، بدر وماجد، حامل لقب بطولة الممكلة للبلوت الأولى، النسخة الحالية بتحقيق انتصارهم الأول يوم السبت في الأدوار الأولى من البطولة التي ترعاها الهيئة العامة للرياضة واتحاد الرياضات الإلكترونية والذهنية. وقد فاز الثنائي بالبطولة السابقة في أبريل الماضي، وحصلا على المركز الأول ومبلغ 500 ألف ريال بعد فوزهما على سعود وحسين العنزي اللذين حصلا على المركز الثاني ومبلغ 250 ألف ريال، فيما حل نواف المطيري وصالح الزهراني في المركز الثالث ومبلغ 150 ألف ريال، ونواف العتيبي وعبيد الشيباني على المركز الرابع ومبلغ 100 ألف ريال. وكتب حساب الهيئة العامة للرياضة على "تويتر": بدر أبوحيمد وماجد أبوحيمد حاملو لقب البطولة الأولى للبلوت يستهلون حملة الدفاع عن لقبهم بالانتصار الأول في رابع أيام بطولة المملكة للبلوت. 