الوحدة يتنازل عن عساف للاتحاد 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الوحدة أبدت موافقة شفهية لنظيرتها الاتحادية على الطلب المقدم من أجل شراء المدة المتبقية في عقد الحارس عساف القرني الذي وقع مؤخراً للاتحاد من دون العودة إلى ناديه بعد دخوله فترة الأشهر الستة الحرة التي تمنحه الحق في ذلك، وأشارت المصادر إلى أن الوحداويين اشترطوا أن يتنازل القرني عن جزء من مستحقاته لديهم وموافقته على جدولة الجزء المتبقي واستلامه من حقوق النادي لدى رعاية الشباب حتى تتمكن الإدارة من إغلاق شكواه المسجلة ضد النادي لدى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، في خطوة تهدف إلى تسجيل اللاعبين الجدد استعدادًا للمرحلة المقبلة. وينتهي عقد القرني مع الوحدة بعد حوالي شهرين، أي بعد إغلاق فترة التسجيل الصيفية، وهو الأمر الذي يعني بأنه لن يتمكن من ارتداء شعار الاتحاد إلا في فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ في التاسع من شهر ربيع الأول من العام المقبل، وتسعى إدارة الاتحاد إلى التكفل بالمبلغ الذي طلبته إدارة الوحدة من خلال تنازلها عن مستحقات النادي لدى الوحداويين والمتعلقة بمستحقات المدافع منصور شراحيلي البالغة مليون و200 ألف ريال وإقناع عساف القرني بجدولة مستحقاته المتبقية رغبة منها في الاستفادة من خدماته مع بداية الموسم نظراً لحاجتها إليه بالإضافة إلى تخوفها من تراجع مستواه بسبب انقطاعه عن اللعب وابتعاده عن أجواء المباريات كون آخر مباراة له كانت في الموسم الماضي مع الباطن في دوري الدرجة الأولى، خصوصاً وأن هناك قرارا اتخذته الإدارة بالاتفاق مع المدرب الأوروغوياني رودريجيز بإبعاد القرني عن الفريق وإجباره على التدريبات الانفرادية حتى نهاية عقده مع النادي المكي. وكانت الفترة الماضية قد شهدت توتراً في العلاقة بين إدارة الوحدة والقرني على خلفية انقطاعه عن التدريبات وإغلاق وسائل الاتصال به ومن ثم ظهوره إعلامياً خلال توقيعه للاتحاد، وهو ما أثار حفيظة الوحداويين الذين اتخذوا قراراً نهائياً باستبعاده عن الفريق في المرحلة المقبلة ومنح الفرصة للحارس الشاب أحمد الفهمي بالاعتماد عليه. 