الأهلي يجدد عقود «نجوم المستقبل» 

 علمت الـ«الشرق الأوسط» أن إدارة الأهلي نجحت خلال الأيام الماضية في تجديد العقود الاحترافية لعدد من اللاعبين الشباب الذين تم تصعيدهم للفريق الأول بعد أن حظوا بإشادات الجهاز الفني، وفي مقدمة أولئك اللاعبين أيمن الخليف وعبد الرحمن غريب ويوسف الحربي وعبد الله الحسون ونواف الدعجاني. وتأتي هذه الخطوة للمحافظة على مكتسبات النادي وفي ظل تشكيل الأسماء الشابة رافدا قويا للفريق خلال السنوات القادمة خصوصا بعد تقديمهم مستويات مميزة مع المنتخب السعودي تحت 21 عاما والذي شارك مؤخرا في الدورة الآسيوية بجاكرتا شهر أغسطس (آب) الماضي. كما صعدت إدارة الكرة ثنائي حراسة المرمى في درجة الشباب بالنادي أنس الشمراني وبكر هوساوي إلى تدريبات الفريق وينتظر أن يتم الإبقاء على أحدهما ضمن قائمة الفريق بجانب الثنائي الدولي ياسر المسيليم ومحمد العويس في منافسات الموسم الحالي. وكان الأهلي قد عاود تدريباته مساء أمس الأحد على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بعد تمتع اللاعبين بيوم راحة أعقبت مباراة الوحدة الودية الجمعة الماضية استعداداً لملاقاة أحد نهاية الأسبوع الحالي. وتركزت التدريبات على الجوانب اللياقية وأداء اللاعبين لبعض التدريبات الفنية وينتظر مدرب الأهلي استعادة عناصره الدولية في التدريبات والمشاركة مع منتخبات بلادها خلال هذه الأيام وهم ثمانية لاعبين بانضمام خمسة لصفوف المنتخب السعودي الأول ياسر المسيليم ومحمد العويس وسعيد المولد ومعتز هوساوي وحسين المقهوي. بجانب عمر السومة المهاجم الدولي السوري واللاعب باولو دياز المدافع التشيلي واللاعب دجانيني تفاريس مهاجم الرأس الأخضر لوضع المخططات الفنية بشكل كامل للمباراة المقبلة أمام أحد. من جانب آخر سلم الجهاز المساعد للأرجنتيني بابلو غويدي مدرب فريق الأهلي تقريرا فنيا متكاملا عن فريق أحد والذي سيلاقيه الأهلي الجمعة القادمة في المدينة المنورة ضمن مواجهات الجولة الثانية لكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يأتي ذلك بعد أن حرص مدرب الأهلي غويدي على حضور مساعده بصحبة مشاري الغامدي مترجم الفريق لمواجهة فريق أحد في الجولة الأولى أمام النصر والتي أقيمت نهاية شهر أغسطس الماضي على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية، وسجل من خلالها مساعده الكثير من النقاط الفنية استعدادا لمواجهة أحد في الجولة الثانية للمسابقة. ويهدف الجهاز الفني لفريق الأهلي من هذا الخطوة وضع استراتيجيه فنية تحضيرا للمواجهات وقبل خوضه أي مباراة في ظل استعانة الفرق المتنافسة بأجهزة فنية جديدة وبثمانية عناصر أجنبية لدعم صفوفها خلال منافسات الموسم الحالي بجانب عدد من اللاعبين المحليين ما يجعل المعلومات عن الفرق المتنافسة غير واضحة خصوصا مع الجولات الأولى للمسابقة. 