إيطاليا تنتزع فوزاً غالياً على استراليا في مونديال السيدات 

 انتزع المنتخب الإيطالي لكرة القدم ثلاث نقاط غالية في بداية مسيرته ببطولة كأس العالم للسيدات بفوزه الثمين والمتأخر اليوم الأحد على نظيره الأسترالي في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة بالدور الأول للبطولة بنتيجة 2/1. وقلب المنتخب الإيطالي تأخره بهدف نظيف في الشوط الأول إلى فوز ثمين في الشوط الثاني ليحافظ على سجل انتصارات المنتخبات الأوروبية في البطولة الحالية حتى الآن. وكان المنتخب الفرنسي استهل فعاليات البطولة بالفوز على نظيره الكوري الجنوبي 4 /0 في المجموعة الأولى كما فازت ألمانيا على الصين 1 /0 وإسبانيا على جنوب أفريقيا 3 / 1 في المجموعة الثانية فيما فازت إيطاليا اليوم على أستراليا في المجموعة الثالثة 2/1. وأنهى المنتخب الأسترالي الشوط الأول لصالحه بهدف سجلته سامانتا كير في الدقيقة 22 من متابعة جيدة لركلة الجزاء التي سددتها وتصدت لها حارسة المرمى الإيطالي. وفي الشوط الثاني، سجلت باربارا بونانسيا هدف التعادل في الدقيقة 56 ليكون الهدف الأول لإيطاليا في بطولات كأس العالم للسيدات منذ 20 عاما حيث عاد الفريق للمشاركة في البطولة بعد غياب عن النهائيات منذ مشاركته في نسخة 1999 ثم سجلت بونانسيا الهدف الثاني لها وللفريق في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للمباراة. 