عبدالرحمن السماري يتوعد الهلال بكشف بطولات النصر على حسابهم 

 واصل الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري كشف البطولات التي حققها نادي النصر على حساب الهلال في التاريخ، عن طريق نشر قصاصات قديمة تؤكد هذه الانتصارات. وغرد السماري عبر حسابه في منصة التواصل الاجتماعي “تويتر” : “بالأمس بطولة لنادي النصر بعد فوزه على الهلال ومن يد سمو الأمير سلمان بن عبدالعزيز في ملحق اليمامة الرياضي”. وواصل : “اليوم بطولة بعد فوزه على #الهلال ومن يد نائب خادم الحرمين الشريفين الأمير عبدالله بن عبدالعزيز في جريدة الجزيرة تاريخ ١٤/٧/١٣٨٩هـ والبقية في الطريق”.  بالأمس بطولة لنادي #النصر بعد فوزه على #الهلال ومن يد سمو الأمير سلمان بن عبدالعزيز في ملحق اليمامة الرياضيواليوم بطولة بعد فوزه على #الهلال ومن يد نائب خادم الحرمين الشريفين الأمير عبدالله بن عبدالعزيزفي جريدة الجزيرة تاريخ ١٤/٧/١٣٨٩هـ والبقية في الطريق pic.twitter.com/UGbfjiDixX
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) March 28, 2020  