" الدوخي" : الهلال قادر على تخطي دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 

 وصف لاعب الهلال (السابق) أحمد الدوخي ، فرصة الهلال في تخطي دور المجموعات ( دوري أبطال آسيا - المجموعة الرابعة ) مازالت قائمة ، على الرغم من أن الفريق يتذيل الترتيب بنقطتين فقط . وقال الدوخي في تصريح خص به "سبق" : الهلال زعيم آسيا والكرة السعودية ويعرف متى يتجاوز الأزمات التي قد تواجهه، والكرة ما زالت في الملعب وفرصة التأهل قائمة وبيد اللاعبين، والحقيقة متى ما وجدت روح الهلال في اللاعبين ستكون النتيجة الإيجابية حاضرة، وعلى الهلال اللعب للفوز في المباريات المتبقية، كما هو الحال بالنسبة للفريق في الدوري السعودي". وفي سؤال للدوخي عن الأصوات التي تطالب برحيل "المخضرمين" ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب نهاية الموسم الرياضي الحالي، قال : "ما زال لديهم الكثير وأثق في ثنائي الخبرة، وخصوصًا أننا نحتاج إلى خبرة ياسر والشلهوب". كما أشاد الدوخي بما يقدمه الأهلي في دوري أبطال آسيا وتصدره لمجموعته، متمنيًا أن يواصل تقديم النتائج الجيدة والوصول إلى ما هو أبعد من دور المجموعات ويشرف الكرة السعودية. 