نصراوي : تصريح كحيلان جرس إنذار ! 

 أكد لاعب النصر السابق علي كميخ بأن تصريح الأمير فيصل بن تركي، رئيس العالمي، يعتبر جرس إنذار لكافة الأندية السعودية، وذلك حينما أوضح كحيلان بأن الفرق السعودية لا تستطيع منافسة الأندية الخليجية في بطولة دوري أبطال آسيا بسبب الأزمات المالية. وقال كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" تصريح سمو رئيس النصر جرس إنذار لقادم الأيام لأندية الوطن والعالمي خاصة تحرك الرئاسة والدولة أمر ضروري الاحتراف هدر مالي قادم ". وأضاف :" الأندية السعودية ممتاز أولى ثانية ثالثة قدم فقط بخلاف الألعاب الأخرى مقبلة على كوارث الرواتب الشهرية والمصروفات تتضخم والإيرادات تقل". 