محكمة التحكيم الرياضي تؤجل البت بقضية شارابوفا 

 اجلت محكمة التحكيم الرياضي "كاس" الثلاثاء بانها ستصدر قرارها بشأن الاستنئاف المقدم من نجمة كرة المضرب الروسية ماريا شارابوفا، الموقوفة لمدة عامين بسبب المنشطات، في اوائل الشهر المقبل. واوقفت شارابوفا (29 عاما) لمدة عامين وحرمت من المشاركة في اولمبياد ريو في اب/اغسطس الماضي بسبب تناولها مادة محظورة. وكان من المفترض ان تعطي محكمة التحكيم الرياضي قبل 18 تموز/يوليو الماضي قرارها بخصوص ايقاف شارابوفا بسبب تناولها مادة الملدونيوم التي حظرت منذ مطلع العام الحالي، لكنها اجلت البت بالاستئناف حتى الشهر الحالي ثم قررت الثلاثاء تأجيل قرارها حتى الاسبوع الاول من تشرين الاول/اكتوبر المقبل بحسب البيان الذي اصدرته. وقالت المحكمة في بيانها: "ستصدر كاس قرارها في ما يخص التحكيم في القضية بين ماريا شارابوفا والاتحاد الدولي لكرة المضرب خلال الاسبوع الاول من تشرين الاول/اكتوبر 2016". وكانت شارابوفا اعلنت بنفسها في 8 حزيران/يونيو انها اوقفت من قبل الاتحاد الدولي للعبة بعد ان ضبطت خلال مشاركتها في بطولة استراليا المفتوحة مطلع العام الحالي. وكانت شارابوفا تأمل بالغاء او تخفيض عقوبة الايقاف التي بدأت فعليا في 26 كانون الثاني/يناير، بما يمكنها من المشاركة في الالعاب الاولمبية خصوصا بعد ان تم اختيارها ضمن المنتخب الروسي. لكن محكمة التحكيم الرياضي لم تتخذ قرارها في قضية الاستئناف المقدم من اللاعبة الروسية وهي بررت موقفها في تموز/يوليو بالقول: "بناء على طلب الاطراف المعنية التي ترغب بالاستفادة من زيادة في الوقت لاحضار العناصر التي تجيب على مختلف التساؤلات، وافقت هذه الاطراف على عدم الاستعجال. لذلك فان القرار سيصدر في 19 ايلول/سبتمبر". والملدونيوم هو عقار طبي يقي من حصول احتشاءات قلبية يصنع في لاتفيا ولا تعترف به الولايات المتحدة، وهو يستخدم ايضا لعلاج مشكلات عدم انتظام ضربات القلب ونقص المغنيزيوم وحالات مرض السكري الاسري. 