"البكيري" : لن أترشح لرئاسة الاتحاد.. وكرسي الرئيس بـ3 أرجل! 

 أوضح "محمد البكيري" رئيس تحرير صحيفة "النادي"؛ أن ما تردد بشأن ترشحه للانتخابات الرئاسية لنادي الاتحاد في الفترة الرئاسية المقبلة ودعمه من قبل عضو شرف، عارٍ عن الصحة. وقال "البكيري" في حديث خاص لـ"سبق": "وُلدت صحفياً وسأبقى صحفياً، وليس لديَّ أي استعداد لدخول الأندية بأي صفة حالياً". وأضاف: الاتحاد نادٍ عريق وصاحب جماهيرية طاغية ومسؤوليات كبيرة، ولديه من رجاله الأكْفاء على تولي رئاسته في المرحلة المقبلة بعد تخطِّيه أصعب مرحلة في تاريخه الحديث بفضل إدارة الإنقاذ بقيادة "إبراهيم البلوي" ووقفه جماهيره المدرج الأول في المملكة. واختتم "محمد البكيري" رئيس تحرير صحيفة النادي حالياً حديثه: "لدي مقولة أرددها منذ عشرين عاماً، بأن كرسي رئاسة أي ناد سعودي بأربع أرجل؛ إلا في نادي الاتحاد؛ كرسي الرئيس بثلاث أرجل؛ لذا من يجلس عليه إما يحسن التوازن أو سيكون سقوطه سهلاً من عليه". وكانت أنباء ترددت وسط الاتحاديين تفيد بترشح الإعلامي "البكيري" لقيادة دفة العميد في الفترة الرئاسية المقبلة؛ دعماً من شخصية اتحادية كبيرة. 