نيوكاسل يونايتد يتراجع عن مطالبته جماهيره بعدم ارتداء الغترة والشماغ 

 تراجع نادي نيوكاسل الإنجليزي لكرة القدم عن موقفه السابق، وأبلغ الجماهير بأنه لن يتم عدم تشجعيهم على ارتداء ملابس ذات طابع عربي خلال المباريات . وذكرت وكالة الأنباء البريطانية "بي.ايه.ميديا" أنه بعد أن قام بعض المشجعين بارتداء الجلباب وأغطية الرأس في مباراة الفريق الأخيرة التي خسرها أمام توتنهام، بعد استحواذ السعودية على النادي ، أصدر النادي بيانا يطلب فيه من الجماهير الامتناع عن مثل هذه الأمور. ولكن، قام النادي بتغيير موقفه وأصدر بيانا آخر اليوم السبت، ذكر فيه :"تأثر الملاك الجدد بترحيب المجتمع المحلي بهم ، عقب الاستحواذ على النادي قبل أسبوعين". وأضاف البيان :"المشجعون الذين احتفلوا من خلال ارتداء الملابس العربية التقليدية، بما في ذلك أغطية الرأس، كانوا جزءا من هذا الترحيب". وأضاف :"هؤلاء الذين يريدون دعم النادي من خلال ارتداء الملابس المناسبة المستوحاة من الثقافة ينبغي عليهم أن يشعروا بالحرية في فعل هذا على النحو الذي يرونه مناسبا. نحن نضم تحت شملنا الجميع". وتابع البيان :" نادي نيوكاسل وملاكه الجدد يواصلون دعم مبادرات رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز ب. 