الأهلي يوقع مع بهوي في دبي.. وغروس يطالب بحسم «الرابع» 

 أصدرت إدارة النادي الأهلي تأشيرة دخول للاعب الوسط السويدي نبيل بهوي إلى الأراضي السعودية المنتقل حديثاً من نادي إيك سولنا السويدي لمدة عامين وغادر مدير الكرة باسم أبو داود إلى دبي لملاقاة بهوي لإجراء الكشف الطبي وتوقيع العقد رسميا ومن المقرر وصوله إلى جدة نهاية الأسبوع الجاري وبذلك تقطع إدارة النادي الأهلي الشك باليقين حول ماتردد من أخبار بعدم إتمام الصفقة. من جهة ثانية غادر المدافع المصري محمد عبدالشافي إلى بلاده عقب الانتهاء مراسم توقيع عقده بشكل رسمي لمدة ثلاثة اعوام واستخراج التأشيرة الأوروبية الخاصة به للمغادرة مع الفريق إلى معسكر سويسرا في ثالث أيام العيد، على أن يعود مجدداً إلى جدة الأحد المقبل مع عودة اللاعبين الدوليين للانخراط في التدريبات. من جهته شدد المدرب السويسري كريستيان غروس على أهمية الانضباط خلال الفترة المقبلة من جميع اللاعبين والتقيد بتعليمات الجهاز الفني، في الوقت الذي أعطى إدارة النادي الأهلي الضوء الأخضر في حسم ملف الأجنبي الرابع مع أحد الأسماء البديلة المطروحة بعد رفض الهولندي شيري لإغلاق ملف التعاقدات الأجنبية حتى يتسنى للاعب الانخراط في المعسكر الخارجي، وهناك محاولات جارية أخيرة مع الهولندي تيجانون شيري لاعب نادي جرونينجن الهولندي يقودها غروس بنفسه يتحدد من خلالها تمسك اللاعب برفضه أو قبول العرض. 