ام بي سي سبورت ممنوعة في مقاهي الرياض 

  أمتثلت مقاهي مدينة الرياض لقرار صادر من لجنة حكومية بحظر عرض قنوات القمر الصناعي (نايل سات) في المقاهي والتي عليها تردد قناة MBC Pro Sports الناقل الحصري لدوري عبد اللطيف جميل . واشترطت اللجنة قصر الفضائيات التي تعرض في المقاهي على قنوات التلفزيون السعودي، وقمر (عرب سات)، إضافة إلى وضع ضوابط اشتراطات تنظم عملها، مما أجبر تلك المقاهي بعدم عرض مباريات الجولة الحادية عشرة من الدوري وسبب خسائر كبيرة لتلك المقاهي بسبب عدم وجود تردد لقنوات MBC Pro Sportsعلى قمر (عرب سات). وعلمت (النادي) أن ماقامت به اللجنة جاء بناء على توجيه من أمير منطقة الرياض الأمير تركي بن عبدالله، الذي شكل لجنة حكومية مكونة من شرطة الرياض، وهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وفرع وزارة الإعلام، وأمانة منطقة الرياض لمراقبة المقاهي وذلك للمساهمة في زيادة الحضور الجماهيري في ملاعب العاصمة الا اذا تحركت قنوات MBC ووضعت ترددات جديدة على القمر (عرب سات). يشار إلى أن الناقل السابق للدوري وهي القنوات السعودية الرياضية كان تبث فقط على القمر (عرب سات) ولم ترضخ لمطالب البعض بوضع تردد لها على القمر (نايل سات) لتشكل مفارقة غريبة مع القنوات الناقلة التي لاتضع ترددات على كلا القمرين (عرب سات ونايل سات) .       