كارتيرون يُجهز "التعاون" لـ "الرائد" بالعرضيات والتسديد على المرمى 

 أنهى فريق التعاون، تحضيراته اليوم (الجمعة) تحت قيادة المدير الفني الفرنسي، باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمباراتهم أمام الرائد يوم غد عند الـ 3:30 عصراً ضمن منافسات الجولة الـ 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت التمارين بعمليات التسخين بعدها ركز المدرب على النواحي الفنية بشكل كبير في مران اليوم ثم أدى اللاعبون تمارين الكرات العرضية والتسديد على المرمى. وفرض المدرب تمارين اللعب وسط مساحات ضيقة ثم توجه اللاعبون بعد نهاية الحصة التدريبية لمقر المعسكر المعد لمواجهة الغد. 