سامي الجابر: يجب أن لا يتوج الهلال أمامنا.. وسنكرر ما فعله نادي الأهلي.. ولا مجال للتساهل 

 أكد مدرب نادي الشباب سامي الجابر اليوم الأربعاء على ضرورة عدم السماح للهلال بحسم تحقيق لقب دوري جميل على حساب الفريق في المباراة التي ستقام يوم غدٍ الخميس ضمن مباريات الجولة الـ 24 . وذكر سامي الجابر في حديثه خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة فريقه الشباب أمام الهلال "يجب أن لا يكون تتويج الهلال أمامنا، سنحاول أن نفعل مثل ما فعله نادي الأهلي في الجولة الماضية، ولا مجال للتساهل أنا لم أوقع للشباب من أجل التساهل والتسامح، رغبتي هي الانتصار على الهلال غداً". وأكد سامي الجابر "أحب الانتصار في المباريات الكبيرة، ومن ضمنها مباراة الهلال بالتأكيد، وجميع لاعبي الفريق جاهزين للقاء الغد، ومن ضمنهم المدافع جمال بلعمري". ويريد الهلال تحقيق الفوز في هذه المباراة ليتوج رسميا بطلا للدوري قبل نهاية المسابقة بجولتين، ليتفرغ بعد ذلك لمنافسات بطولتي دوري أبطال آسيا وكأس خادم الحرمين الشريفين حيث يسعى الهلال للجمع بين الثلاثية (الدوري والكأس ودوري الأبطال). 