هزازي: لم أعترض على الغرامة.. واستبعد العودة للاتحاد 

 قال نايف هزازي لاعب فريق الشباب أنه لم يعترض على الغرامة التي وقعتها إدارة النادي عليه، موضحاً أنه يستبعد العودة للاتحاد في الوقت الحالي. وقامت إدارة الشباب بخصم 40% من راتب هزازي خلال الشهر الحالي. وأشار اللاعب في تصريحات تليفزيونية إلى إنه يعترف بخطئه في التصريحات التي أطلقها ضد مجلس إدارة الشباب السابق. وأضاف هزازي: ” سعيد بعودة محمد نور مهاجم الاتحاد لفريقه وبيته لأنه قيمة كبيرة ومكانه الحقيقي هو ناديه الذي تربى فيه.” واستبعد مهاجم الاتحاد أن يقوم بنفس الخطوة والعودة لنادي الاتحاد في الوقت الحالي مؤكداً أنه يشعر بالراحة في نادي الشباب ولا يزال أمامه الكثير ليقدمه لنادي الشباب وجمهوره الذي يعشقه. 