إعلان التنظيمات الإعلامية لبطولة سوبر كلاسيكو في الرياض وجدة 

 تعلن إدارة الإعلام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن التنظيم الخاص بالتصاريح الإعلامية لبطولة سوبر كلاسيكو الودية الدولية التي ستقام في مدينتي الرياض وجدة، بمشاركة منتخبات البرازيل، والأرجنتين، والعراق، والسعودية. وتستقبل الإدارة أسماء المرشحين من الجهات الإعلامية اعتبارًا من تاريخ الإعلان وحتى غدًا الثلاثاء الساعة 12 مساءً بحيث تكون البيانات المرسلة على النحو التالي: ـ الاسم ثلاثيًا. ـ الصفة الإعلامية. ـ الجهة الإعلامية. ـ صورة شخصية (مناسبة وواضحة). ـ خطاب الترشيح من الجهة الإعلامية. ـ صورة بطاقة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي. (للسعوديين فقط) ـ صورة البطاقة الإعلامية لرابطة دوري المحترفين للموسم الرياضي الجار. (للسعوديين فقط) - تُرسل الطلبات من بريد إلكتروني رسمي تابع للجهة الإعلامية. كما تم تحديد التنظيم الإعلامي لوسائل الإعلام بحيث يكون على النحو التالي: ـ الصحف الورقية الشاملة: عدد 1 محرر و1 مصور (في مدينة الرياض ومثلهما في جدة) مع توضيح المكلفين في المدينتين. ـ الصحف الورقية الرياضية: عدد 2 محرر و2 مصور (في مدينة الرياض ومثلهما في جدة) مع توضيح المكلفين في المدينتين. ـ الصحف الإلكترونية (الرياضية): عدد 1 محرر و1 مصور. (في مدينة الرياض ومثلهما في جدة) مع توضيح المكلفين في المدينتين. وتأمل إدارة الإعلام من الجهات الإعلامية التكرم بالالتزام بالحصص المحددة لها وإكمال كافة متطلبات الترشيح، وإرسال أسماء المرشحين إلى البريد الإلكتروني الخاص بالإدارة media@saff.com.sa وكذلك الالتزام بالموعد المحدد لاستقبال الطلبات، مع أهمية توضيح المكلفين في كل مدينة، باعتبار أن لكل مدينة بطاقة إعلامية خاصة. 