رسمياً .. الصين تتقدم بطلب لاستضافة كأس آسيا 2023 

 أعلن الاتحاد الصيني لكرة القدم اليوم الخميس على موقعه الإلكتروني، أنه يعتزم التقدم بطلب لاستضافة بطولة كأس آسيا لكرة القدم عام 2023، وذلك قبل أيام من الاجتماع السنوي لجمعيته العمومية. واستضاف العملاق الآسيوي البطولة القارية في مناسبة وحيدة عام 2004، عندما بلغ المباراة النهائية قبل أن يخسر أمام غريمه الياباني بثلاثة أهداف لواحد. وستكون نسخة 2023 هي الثانية لكأس آسيا التي تجمع 24 فريقاً، بعد نسخة 2019 التي تستضيفها الإمارات. وستسبق أوروبا قارة آسيا في جمع 24 منتخباً على مستوى نهائيات الأمم القارية، في نسختها المقبلة التي تستضيفها فرنسا صيف 2016. وبدأت الصين برنامجاً طموحاً هذا العام لإدراج كرة القدم في مدارس البلاد، بهدف رفع مستوى اللعبة سواء على صعيد الدوري المحلي أو المنتخب الأول. وتستهدف الصين بهذا البرنامج التأهل مجددا لبطولة كأس العالم، بعد مرة وحيدة عام 2002 في كوريا الجنوبية واليابان. 