تعرف على الرئيس التنفيذي الجديد لنادي النصر "أحمد الغامدي" 

 أصدر مجلس إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، اليوم (الأحد)، قرارا يقضي بتكليف أحمد بن ناصر الغامدي رئيسًا تنفيذيًا للنادي. وتولى الغامدي منصب المدير التسويقي لنادي النصر خلال الفترة من 2015 وحتى 2017م، ومديرًا للاحتراف ومسؤول التراخيص من 2017م وحتى تاريخه، وتولى أيضًا نائب مدير عام كرة القدم من 2018 وحتى 2020، والمدير التنفيذي لفريق كرة القدم المشارك في دوري أبطال آسيا 2018. ويحمل الغامدي، بكالوريوس إدارة رياضية من جامعة ستيتسون بولاية فلوريدا، ودبلوم التسويق الرياضي والإعلام من جامعة البرتغال، وبرنامج الاستثمار الرياضي من معهد SBI. 