كأس فيصل: الهلال يكتسح أحد بخماسية.. والأهلي يكسب النصر 

 واصل الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي الهلال صدارته لترتيب فرق دوري كأس الأمير فيصل بن فهد تحت 21 عام، وذلك بفوزه على أحد بخمسة أهداف دون رد في اللقاء الذي جمع الفريقين عصر اليوم على ملعب نادي الهلال بالرياض في ختام الجولة 18 من البطولة. وفي لقاء آخر على نفس المنافسة، كسب الأهلي ضيفه النصر بثلاثة أهداف دون رد، في المواجهة التي احتضنها ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة، وعلى ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة قلب الفيصلي الطاولة على التعاون، وفاز عليه بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وفي جدة وعلى ملعب نادي الاتحاد، تمكن الفريق الاتحادي من الفوز على ضيفه القادسية بهدفين دون رد، وفي الأحساء فاز الفتح على الجيل بثلاثة أهداف نظيفة، وفي آخر المباريات خسر الوحدة من ضيفه الخليج بهدفين دون رد . ووفقاً لنتائج اليوم يصبح ترتيب فرق الدوري كما يلي : 1 الهلال 412 الأهلي 393 القادسية 334 النصر 325 الاتحاد 306 الشباب 287 الجيل 258 الفتح 239 الفيصلي 2310 أحد 2211 الخليج 1512 هجر 1313 الوحدة 1214 التعاون 9 