تعرف على تفاصيل وحكام مباريات اليوم من منافسات الجولة الـ29 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، حكام مباريات اليوم من منافسات الجولة الـ29، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتُستكمل منافسات الجولة الـ29 بخمس مباريات تبدأ جميعها في تمام الساعة التاسعة مساء، حيث يلتقي أبها مع نظيره الأهلي على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها. ويلعب الاتحاد أمام نظيره العين، على ملعب الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ويلعب الاتفاق مع نظيره الرائد، على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. ويواجه الفتح نظيره القادسية على ملعب الأمير محمد بن جلوى الرياضية بالإحساء، كما تقام مباراة بين الوحدة ونظيره النصر على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة. وجاء حكام مباريات اليوم الثلاثاء من الجولة الـ29 بالدوري كالتالي:  