"يريد الرحيل بعد تخفيض راتبه".. تعرف على شرط كاريلو للانضمام لبشكتاش التركي 

 ذكرت مصادر أن المحترف البيروفي بصفوف نادي الهلال، أندريه كاريلو، وضع الحصول على مبلغ 2.5 مليون يورو سنويًا شرطًا للموافقة على عرض بشكتاش التركي لضمه. وأشارت المصادر وفقًا لصحيفة "أقسام" التركية، إلى أن المحترف البيروفي بصفوف الهلال يريد الرحيل بعدما تم تخفيض راتبه بنسبة 50% لمساعدة ناديه في تحمل تبعيات توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أنه لا يجد مشكلة في العودة مرة أخرى لأوروبا في ظل أن الفارق المادي بين ما يتقاضاه مع الهلال وما سيتقاضاه مع بشكتاش لم يُصبح كبيرًا. 