"كوزمين": جئت الاتحاد من أجل القتال وجعل الفريق بطلا 

 كشف المدير الفني لفريق الاتحاد، المدرب الروماني كوزمين كونترا، عن هدفه الأساسي مع النادي، بعد توليه المهمة الفنية، خلفاً للمدرب البرازيلي فابيو كاريلي. وقال "كوزمين" في تصريحاته لراديو "ماركا": "منذ يوم الأحد الماضي أصبحت مدرباً للاتحاد، وهو ناد له قيمة كبيرة في الخليج". وأوضح: "لقد بدأنا بالكثير من الضغط لأن آخر دوري حققه الاتحاد كان منذ 12 عاماً، وهدفنا هو القتال وتحقيق الدوري خلال عامين". وعن مستقبل الفرنسي كيليان مبابي، لاعب باريس سان جيرمان، أشار "كوزمين": "مبابي سيلعب أينما يشاء، وإذا أراد اللعب لريال مدريد فسيحقق حلمه بكل تأكيد لأن رغبة اللاعب هي التي تسود". وقررت إدارة نادي الاتحاد، تعيين كوزمين كونترا مديراً فنياً للفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم رياضي واحد، بعد إقالة البرازيلي فابيو كاريلي، بسبب الخروج من البطولة العربية أمام الرجاء المغربي. ويحتل الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 6 نقاط من انتصارين وخسارة واحدة في أول 3 جولات من البطولة. 