إقبال ضعيف على تذاكر ديربي النصر والهلال 

 شهدت عملية البيع الإلكتروني لتذاكر المباراة المرتقبة بين النصر والهلال في ديربي الرياض إقبالا ضعيفا في الساعات الأولى من طرحها. وبدأ موقع (مكاني) الاثنين، بطرح تذاكر المباراة التي من المقرر أن تقام مساء الخميس باستاد الملك فهد الدولي بالرياض في قمة مباريات الجولة السابعة المؤجلة من الدوري السعودي للمحترفين. وبعد عدة ساعات من طرح التذاكر لم يتم بيع سوى 120 تذكرة فقط، فيما يتوقع أن تشهد عملية البيع إقبالا متزايدا في اليومين المقبلين. على الجانب الآخر، بلغ عدد التذاكر المباعة حتى الآن لمباراة الأهلي والقادسية لحساب نفس الجولة 1358 تذكرة، علما بأن المباراة تقام في نفس توقيت مباراة ديربي الرياض. ويتصدر الأهلي جدول الترتيب بـ 30 نقطة، وهو نفس رصيد الهلال، إلا أن الأهلي يتفوق بأفضلية المواجهات المباشرة، فيما تراجع النصر للمركز السابع برصيد 18 نقطة. 