بعد توديع الكأس .. نجم شبابي : ملينا كلام 

 وجه نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران ، انتقادات حادة للاعبي فريقه بعدما ظهروا بمستويات سيئة وبدون روح أمام جارهم الهلال وخسروا برباعية نظيفة في نصف نهائي كأس ولي العهد . وكان فريق الشباب ودع بطولة كأس ولي العهد على يد الهلال ، وعقبها أقالت الإدارة الشبابية المدرب الأوروجوياني ألفارو جوتيريز ، ويسعون لإيجاد مدرب مميز وتصحيح الأوضاع خلال فترة التوقف الحالية وتعويض جماهيرهم في النصف الثاني هذا الموسم . وقال سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ملينا كلام .. الشباب شاب بفعل من يفترض أن يكون احرص الناس عليه ! اللاعبين ما تشعر بأنهم يلعبون لفريق مثل الشباب ... يا أخي حسوا حسوا حسوا " .  