البلوي للاتحاديين: آسف لا أريد العودة 

 علمت مصادر "عين اليوم" أن حامد البلوي اعتذر لإدارة الاتحاد عن الإشراف على كرة القدم بالنادي الفترة الحالية رغم العلاقة القوية التي تربطه بالرئيس أنمار الحائلي. وكان البلوي قد ترأس الإدارة الكروية الصفراء 3 مرات، الأولى مع الرئيس السابق منصور البلوي عام 2004، والمرة الثانية مع إدارة محمد الفايز 2012، والأخيرة كانت مع الرئيس إبراهيم البلوي عام 2014. وبحسب ذات المصادر، فإن إدارة النادي ستتجه لتجديد تكليف الثنائي عاطف طاشكندي وسلطان ينبعاوي لإدارة الفريق وتسيير أموره الإدارية لما يمتلكان من خبرة طويلة في هذا المجال وتربطهما علاقة مميزة مع أغلب اللاعبين فيما لم تنقطع علاقتهما عن المجموعة رغم انتهاء ولاية الرئيس السابق حاتم باعشن. 