دوخة: حراسة عرين النصر حلم.. لكن الوقت ليس مناسبًا 

 أكد الجزائري عز الدين دوخة حارس مرمى فريق أحد، أن اللعب لنادي النصر وحراسة شباكه، حلم لأي حارس مرمى، إلا أن وضع فريق أحد الحالي في مسابقة الدوري يستلزم التركيز التام مع الفريق في جميع المباريات، ومن ثم عدم النظر في أي عروض في الوقت الحالي. ورفض دوخة الحديث عن عرض النصر، مشيرًا إلى أن وكيل أعماله يتولى بحث كافة العروض. أما هو فعليه التركيز في الملعب فقط؛ لأن الوضع الحالي لا يسمح بالانشغال بالتفاوض مع أي أندية أخرى. وحول رأيه في وضع فريق أحد، قال الدوخة إن الوضع أصبح معقدًا بعد الخسارة أمام الاتفاق، إلا أن الدوري لم ينتهِ بعدُ، وهناك 4 جولات يمكن أن يحدث فيها الكثير، وسيحاول لاعبو أحد قدر استطاعتهم تحقيق الفوز لضمن البقاء في دوري المحترفين السعودي. وتمنى حارس أحد -في تصريحات تلفزيونية- أن يتخلَّص أحد من إشكالية تقديم أداء جيد في المباريات دون أن يتمكن من تحقيق الفوز، إضافة للتوصل إلى حل للأخطاء الدفاعية. 