إيقاف الدوري الإندونيسي بعد مقتل مشجع 

 ذكرت تقارير إعلامية محلية اليوم الأربعاء، أن الاتحاد الإندونيسي لكرة القدم، قرر إيقاف الدوري الممتاز لأجل غير مسمى، بعد مقتل مشجع لفريق برسيجا جاكرتا، بواسطة مجموعة من مشجعي برسيب باندونج هذا الأسبوع. ونقلت صحيفة جاكرتا بوست عن إدي رحمايادي رئيس الاتحاد الإندونيسي، قوله يوم أمس الثلاثاء، إن السلطات فتحت تحقيقًا في مقتل هارينجا سيريلا مشجع برسيجا. وقال رحمايادي: "يجب أن نتأكد من صحة التحقيقات قبل أن نتخذ قرار، لدينا لوائح وستكون هناك عقوبات بدءًا من الأخف مثل التوبيخ وحتى الغرامة، وربما حتى الاستبعاد من المسابقة". وتعرض هارينجا (23 عاما)، للضرب حتى الموت من مجموعة من مشجعي باندونج، في القرب من ملعب الفريق قبل مباراة يوم الأحد، وانتشر مقطع فيديو لعملية القتل على الإنترنت وتسبب في غضب شعبي عارم. وأيد إمام نهراوي وزير الشباب والرياضة الإندونيسي، قرار إيقاف الدوري المحلي لمدة أسبوعين للسماح بإجراء التحقيقات. وقال نهراوي لوكالة أنتارا الإندونيسية للأنباء: "هذا نوع من الاحترام للضحية وعائلاته، هذا أيضًا شكل من أشكال العزاء الوطني والتأمل فيما حدث، حياة واحدة تعتبر غالية جدا مقارنة بكرة القدم". 