ضيف الله الصقر : يكشف سبب الخلاف بين السومة و رجل الامن ‎ 

 كشف الاعلامي ضيف الله الصقر في تصريح خص بها إذاعة " يو اف ام " تفاصيل ما حدث بين مهاجم النادي الأهلي عمر السومة وأحد رجال الأمن في مطار الملك عبدالعزيز الدولي بمدينة جدة، وذلك قبل مغادرة فريق الأهلي للعاصمة الرياض لخوض لقاء الغد أمام الهلال. و أوضح أن عمر السومة تضايق من تكرار تفتيشه ومن طلب الموظف بنزع "حذائة" للمرور من خلال جهاز التفتيش. و أضاف ضيف الله الصقر: الاختلاف البسيط انتهى في حينه، و عمر السومة غادر مع بعثة الأهلي إلى الرياض لخوض مباراة نصف النهائي أمام الهلال. و قال ضيف الله الصقر: معتز هوساوي ومصطفى بصاص أبرز الاعبين الغائبين عن مواجهة الهلال الأهلي في نصف نهائي كأس الملك. الجدير بالذكر أن الاهلي سيلاقي الهلال اليوم الجمعة 29 أبريل 2016 ضمن منافسات نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عند الساعة 8:45 مساءً ـ على ملعب الدّرة. 