مدرب النصر يتمسك بالخيبري والعتيبي 

 أبلغ مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الأوروجوياني داسيلفا، إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي، بحاجته الفنية خلال منافسات الموسم المقبل إلى خدمات المدافع علي الخيبري الذي تمت إعارته منتصف الموسم الماضي للسيلية القطري. وعلمت "الوطن" من مصادرها أن داسيلفا سيمنح الخيبري فرصة المشاركة أساسيا في بعض المباريات الودية التي سيخوضها خلال معسكر الفريق المقبل للوقوف على مستواه الفني.  وكان الخيبري انتقل من العروبة إلى النصر الموسم قبل الماضي وسط منافسة عدد من الأندية التي كانت ترغب في الظفر بخدماته، نظير المستويات اللافتة التي كان يقدمها مع الفريق العروباوي. كما أبدى داسيلفا في تقريره الفني حاجته للاعب الشاب مصعب العتيبي خلال منافسات الموسم المقبل، لا سيما وأنه يجيد اللعب في خانتي الهجوم وصناعة الألعاب. وتأتي رغبة المدرب الأوروجوياني نظير الإمكانات العالية لدى اللاعب الذي تدرج في الفئات السنية وفي المنتخبات الوطنية أيضا. 