السويسري مراد ياكين يقترب من خلافة كانفارو في مهمة تدريب النصر 

 نقلت صحيفة "عكاظ" من مصادر لها، أن إدارة النصر اتفقت مبدئياً مع السويسري مراد ياكين مدرب الفريق الروسي سبارتك موسكو، ليتولى مهمة تدريب فريقها خلفاً للإيطالي فابيو كانفارو الذي أقيل من منصبه عقب خسارة الفريق أمام نجران أول أمس الخميس. ويعد هذا المدرب الرابع الذي تتعاقد معه إدارة النصر، بعد أن رفضت التجديد مع مدربها الأسبق الأوروغوياني كاريينو المدرب الحالي للمنتخب القطري، والذي كان قد طلب رفع قيمة عقده إلى 3.8 مليون ريال، وفضلت التعاقد مع المدرب الإسباني كانيدا، لتقيله وتتعاقد مع الأوروغوياني خورخي داسيلفا، ثم مع الإيطالي فابيو كانفارو. وبحسب التقارير ذاتها، فإن هذه التعاقدات المتتالية مع المدربين كلفت إدارة النصر أكثر من 3.8 مليون ريال قابلة للزيادة، وهو المبلغ الذي رفضت التجديد به مع كاريينو، رغم أن الأخير نجح في إعادة الفريق إلى منصات التتويج لموسمين متتالين بعد غياب استمر لسنوات من بطولة الدوري. 