الشرطة البريطانية تفجر طرداً مشبوهاً.. وتؤجل مباراة "المان يونايتد" 

 قالت الشرطة البريطانية إن فريق مكافحة المتفجرات نفذ تفجيراً تحت السيطرة لطرد مريب في استاد أولد ترافورد بمانشستر يونايتد الأحد. وفي وقت سابق أعلن مانشستر يونايتد إلغاء مباراته أمام ضيفه بورنموث في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم التي كانت مقررة الأحد بعد العثور على طرد مشبوه في الاستاد. وقالت شرطة مانشستر على موقعها على تويتر: "نفذ خبراء مكافحة المتفجرات للتو تفجيراً تحت السيطرة في استاد أولد ترافورد، سنوافيكم بالمزيد تباعاً". وتم إخلاء مدرجات ستريتفورد أند والسير اليكس فيرغوسون من الجماهير قبل دقائق من انطلاق المباراة، في وقت طالب فيه مذيع الملعب من الجماهير التي بقيت في المدرجات الأخرى بالهدوء والجلوس في مقاعدهم دون المزيد من المعلومات. 