غراب وفوال: نادينا جملة أخطاء إدارية وفنية وعناصرية 

 حمّل قائدا فريق الاتحاد السابقان عبدالله غراب وعبدالله فوال اللاعبين والجهاز الفني والإدارة الاتحادية مسؤولية الخروج على يد النصر بثلاثية من كأس خادم الحرمين الشريفين. في البداية يقول غراب: اللاعبون مستهترون، فكيف ستحقق نتيجة بهذه الروح الانهزامية، ظهروا بلا قتالية داخل الملعب وبلا روح، وعلى المستوى الفني لم يكن هناك تكتيك واضح فلم أشاهد جملة تكتيكة فنية واحدة، بصراحة هذا الفريق أولمبي ولا يصلح لأن يكون فريقًا أول، لأنه افتقد الطموح ولن يحقق للجماهير الاتحادية أي طموح، هدف النصر الأول جاء نهاية الشوط الأول وتوقعنا ردة فعل إلا أن الشوط الثاني كأنه لا يعني للاعبين شيئًا. وأضاف على الجانب الفني أخطأ بيتوركا عندما أخرج مختار فلاتة المهاجم في وقت كان فيه متأخرًا في النتيجة، كما أن الأطراف من الناحية الهجومية والدفاعية صفر، أما دفاع الفريق فحدث ولا حرج، والثقة الزائدة عن اللزوم سببت الكثير من الأخطاء والخطورة على مرمى عساف القرني. واتفق عبدالله فوال قائد الاتحاد السابق مع هذا الرأي، وزاد عليه قائلًا النتيجة والمستوى الهزيل يتحمله الجميع الإدارة واللاعبون والجهاز الفني، لم أرَ الاتحاد بهذا السوء والمستوى كان هابطا جدًا، والضحية الجماهير الاتحادية وعشاق نادي الاتحاد. وأضاف الخسارة واردة في كرة القدم، ولكن بمستوى ردئ يتحمل منه الجهاز الفني جزءًا كبيرًا ويتحمل اللاعبون جزءًا أكبر، أيضًا الإدارة من ناحية الصمت على الأخطاء التي تكررت، كتبديل مختار فلاتة الخاطئ وعدم مناقشة المدرب في أخطائه المتكررة، أيضًا ظهر اللاعبون بلا روح ولا قتالية، ومع كامل احترامي للنصر فهو ليس بذلك المستوى الذي يجعله يفوز عليك بثلاثة أهداف في نصف نهائي، ومعالجة الأخطاء يكون من الأساس بيتوركا لديه أخطاء كخروج مختار في مباراة نصف نهائي وأنت متأخر بهدف، ولديك دفاع يعاني من سنوات، ومدافعو خبرة كأسامة المولد لم يساعد نفسه للعودة ليحل بعض الخلل في هذا المركز، ويعتبر أفضل من الموجودين حاليًا لو كان في وضعه الطبيعي ومستواه المعروف عنه. وتابع انتقاده قائلًا: اللاعبون يجب أن يتركوا كل مشاكلهم خارج ملعب المباراة ليمارسوا اللعبة التي يعشقونها، ويدخلون أرض الملعب بتركيز عالٍ على المباراة، فليس بهذا المستوى تلعب مباراة في دور هام ومباراة كؤوس، وتقديم كل ما تملك داخل الملعب لأن اللاعب مسؤول داخل الملعب عن نفسه وتحركاته، ويجب عليه كمحترف أن يعرف متى وكيف يتحرك ويتمركز ويمرر، فالعقوبات التي تفرضها الإدارة والجهاز الفني بالتحويل للأولمبي ليست رادعة، وإنما الحسم من راتب اللاعب ومن إجمالي قيمة عقده. واختتم حديثه بقوله دفاع الاتحاد لو لعب أمام فريق درجة ثانية سيسجل بهذا المستوى الباهت، طريقة لعب افتقدت للمنطقية ولم يستغل عامل الأرض والجمهور مع الأسف. 