الهلال يكشف عن خريطة مبارياته المتبقية حتى نهاية الموسم 

 كشف نادي الهلال اليوم الثلاثاء، عن جدول مباريات فريق كرة القدم، المتبقية من الموسم الرياضي الجاري (2020-2021)، خلال مسابقتي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري أبطال آسيا. ويخوض الهلال 7 مباريات خلال شهر رمضان الكريم، بواقع 6 مباريات في مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا، ومباراة بدوري المحترفين. ويلعب الهلال كافة مبارياته في مجموعات آسيا، في العاشرة مساءً، حيث يلعب في المجموعة الأولى أمام استقلال دوشنبه الطاجكي وشباب الأهلي الإماراتي، والفائز من الغرافة القطري واجمك الأوزبكي. ومن المقرر أن يختتم الهلال مبارياته في الموسم الجاري، في 30 مايو المقبل، حيث يواجه الفيصلي في الجولة الـ30 والختامية بدوري المحترفين.  