بالفيديو.. لاعب فنلندي يحتفل بالتسجيل بالبحث عن "بوكيمون" 

 وصل هوس لعبة بوكيمون جو إلى رياضة كرة القدم، عندما احتفل أحد اللاعبين في الدوري الفنلندي بتسجيل هدف لفريقه على طريقة صيد البوكيمونات، في اللعبة الجديدة. ونجح اللاعب روبرت تايلر في افتتاح التسجيل لفريقه روفانيمين بالوسيورا في مرمى فريق لاهتي في الدوري الفنلندي، بعد ثلاث دقائق على انطلاق المباراة، قبل أن يحتفل بالهدف رفقة زملائه بصيد البوكيمونات. وكان الهوس باللعبة الجديدة قد وصل أيضًا إلى رياضة فنون القتال المختلطة "MMA"، حين احتفل اللاعب البريطاني مايكل بيج بسقوط خصمه إيفانجليستا سانتوس، بارتداء قبعة البوكيمون وحمل كرة البوكيمون في يديه ووجهها ناحية خصمه وكأنه يقبض عليه. 