"الهريفي" للهلاليين "شكلكم طابخينها معنا" 

 أبدى فهد الهريفي نجم نادي النصر السابق فرحته الغامرة بتحقيق (العالمي) للقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للموسم الثاني على التوالي، وذلك بعد فوزه بالأمس على الهلال بهدف نظيف في الجولة 25 من المسابقة، فيما تعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما، ليرفع النصر رصيده إلى 63 نقطة ويتوقف رصيد الأهلي عند 59 نقطة قبل جولة واحدة على نهاية البطولة. وأطلق الهريفي عدد من التغريدات الساخرة عبر حسابه الشخصي في موقع (تويتر)، فكان الاسم الأبرز فيها هو لمهاجم الهلال ناصر الشمراني، الذي سبق وتوعد النصر قبل أسابيع بعبارة "هيا تعال"، ليرد عليه الهريفي قائلاً: هيا خليك يا شمراني .. وين رايح، ثم بارك للنصراويين باللقب الغالي، وقال: ألف مبروك يا عالميين الله يفرحك يا هلال.. (شكلكم طابخينها معنا)!.  