بيليتش وبيدرو يجمعان على عدالة «السلبية» 

  أجمع الكرواتي سلافان بيليتش، مدرب فريق الاتحاد، و البرتغالي بيدرو إيمانويل، مدرب فريق التعاون على أن التعادل السلبي الذي انتهت عليه نتيجة مواجهة الفريقين اليوم السبت، تعد نتيجة عادلة وإيجابية لكلا الفريقين.   وذكر بيليتش في المؤتمر الصحافي بعد نهاية المباراة، أن الفريقين قدما مباراة كبيرة وجميلة، واصفاً التعادل بالنتيجة العادلة للفريقين، لكنه استدرك قائلاً: "لا يرضينا الحصول على نقطة على أرضنا وبين جماهيرنا، وعموماً الدوري ما زال طويلاً وسنعمل على تحسين مستوى الفريق". وبرر بيليتش إخراجه الثنائي فيلانويفا وعبدالعزيز البيشي في الشوط الثاني من أجل إنعاش الوسط وزيادة الفعالية الهجومية. وتحسر الكرواتي بيليتش، على ضياع لاعبيه العديد من الفرص والتي كانت ستغير نتيجة مباراة الفريق أمام التعاون، موضحاً أن لاعبي فريقه وخاصة المهاجمين لم يكونوا في يومهم خلال المباراة. بدوره وصف مدرب فريق، التعادل أمام الاتحاد بالنتيجة الإيجابية، مبدياً رضاه التام عن أداء لاعبيه خلال مجريات المباراة. وأوضح إيمانويل في المؤتمر الصحافي بعد نهاية المباراة، قائلا: "المباراة كانت صعبة أمام فريق لم يخسر في الدور الثاني"، مشيداً بالتشيلي فيلانويفا لاعب الاتحاد، مبيناً أن خروجه أراح فريفه كثيراً، وسمح للاعبيه بالتقدم والحصول على العديد من الفرص الخطرة، وأضاف: "نجحنا في الوصول إلى مرمى الاتحاد في أكثر من هجمة، ولكن لم يحالفنا الحظ".  