مصادر .. اليوم.. الاتحاديون يغلقون قضايا في فيفا 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر، أن إدارة نادي الاتحاد تضع اللمسات الأخيرة من أجل إغلاق سبع قضايا خارجية مرفوعة على النادي في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم. وأوضحت المصادر أن الإدارة ستحول عدداً من الدفعات المالية للدائنين، ومن بين هذه القضايا: وكيل اللاعبين غسان واكد، والروماني سان مارتن، والبولندي لوكاس زوكالا، والعراقي سيف سلمان، إضافة إلى تسديد بعض الدفعات المتأخرة للبرازيلي دي سوزا، جاء ذلك بعد أن دخل الدعم المالي أمس الأول في حساب النادي والمقدم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وكانت قضايا النادي المجدولة من الإدارتين السابقتين، اللتين تناوبتا على دفع دفعات منها، إلى أن أتت الإدارة الحالية لإغلاقها وتسديد الباقي من الدفعات. 