الأخضر الأولمبي يواصل إعداده .. والجهازان الفني والإداري يزوران حسان تمبكتي 

 واصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم (الثلاثاء) تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، والذي يمتد حتى الخامس من شهر يوليو المقبل، في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية اليوم على فترتين صباحية ومسائية؛ حيث أجروا خلال الحصة الصباحية والتي جاءت في فرع وقت اللياقة بحي الواحة تمارين تقوية، في حين طبّقوا خلال الحصة المسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، مرانًا في مربعات مصغّرة، أعقبه مران 3 ضد 3، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة مصغّرة بهدف اللعب من الأطراف. وقام الجهازان الفني والإداري للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا بزيارة اللاعب حسّان التمبكتي؛ للاطمئنان عليه، وذلك بعد الإصابة التي تعرض لها مع المنتخب الوطني الأول في مباراته أمام منتخب أوزبكستان ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة. ويواصل المنتخب الوطني يوم غد (الأربعاء) تدريباته تمام السابعة مساءً على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مفتوحة لوسائل الإعلام. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 