تأخر تسجيل نيمار يحرمه من المشاركة مع سان جيرمان اليوم 

 لن يتمكن النجم البرازيلي نيمار صاحب أغلى صفقة انتقال في تاريخ كرة القدم من المشاركة مع فريقه الجديد باريس سان جيرمان في مباراته الأولى بالموسم الجديد في الدوري المحلي اليوم السبت لتأخر النادي في تسجيل لاعبه الجديد. لكن اللاعب البرازيلي المتميز سيحظى باستقبال حافل في استاد ناديه الجديد بعد تدربه مع زملائه الجدد ومن بينهم لاعب برشلونة السابق البرازيلي داني الفيس. وستقام مراسم احتفالية خاصة بتقديم نيمار إلى جماهير النادي الباريسي في حضور نحو 45 ألف مشجع قبل انطلاق المباراة. وقالت متحدثة باسم رابطة الدوري الفرنسي إن سان جيرمان لم يقدم شهادة الانتقال الموقعة من سلطات الكرة الاسبانية إلى رابطة الدوري الفرنسي لتسجيل لاعبه الجديد قبل منتصف الليلة الماضية ومن ثم فلن يتمكن نيمار من اللعب اليوم. وكان نيمار لاعب برشلونة السابق الذي ارتبط بعقد لمدة خمسة أعوام مع سان جيرمان مقابل مبلغ قياسي غير مسبوق زاد عن 260 مليون دولار قال أمس الجمعة إنه يأمل في المشاركة في مواجهة أميان الصاعد حديثا في العاصمة الفرنسية اليوم. وبهذا التأخير فإنه سيتعين على نيمار الانتظار حتى مطلع الأسبوع المقبل للعب مع فريقه الجديد للمرة الأولى في مواجهة جانجون على أرض الأخير. 