الشباب: معلومتكم ناقصة .. المحرر: بنيت على مستند رسمي 

 كررت إدارة نادي الشباب رفضها أن يكون اللاعب الذي رمز له بـ "س. ع" وورد اسمه في محضر قرار لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي حيال قضية التلاعب في لقاء المجزل والجيل في الجولة الـ 30 من دوري الدرجة الأولى، أن يكون مسجل في كشوفها، ولا يوجد بينها وبينه أي اتصال. وقالت إدارة الشباب في تعقيب إلحاقي تلقت "الاقتصادية" نسخة منه وحمل اسم خليف الهويشان نائب رئيس النادي، "نود التعقيب حول ما تم نشره، بشأن التعقيب الأول حول موضوع قضية المجزل الذي تم نشره الإثنين الماضي، حيث قام المحرر بالإشارة الى الخطاب الموجه لادارة نادي الشباب والذي تم فيه ذكر اسم اللاعب "س.ع" على أساس أنه لاعب شبابي، فإننا نود الإشارة إلى أنه بالفعل قد وصلنا خطاب بهذا الشأن لطلب احضار اللاعب المذكور للمثول أمام لجنة التحقيق، ولكن تم الرد عليه بنفس اليوم، ومضمون ردنا ان اللاعب المشار إليه غير مسجل في كشوف نادي الشباب ولا يوجد أي اتصال بينه وبين النادي". وتابعت في تعقيبها "بذلك لا يصبح نادي الشباب او أحد منسوبيه لهم ارتباط او علاقة بهذه القضية لا من بعيد ولا من قريب، وهذا يثبت بما لايدع مجالاً للشك انه قد تم اقحام اسم نادي الشباب والإساءة له بشكل خاطئ في هذا الأمر، وكان يفترض من الصحفي العزيز أن يتواصل مع إدارة النادي للاستفسار عن هذا الخطاب ومعرفة مرئياتنا وطلب التعليق عليه، ولكنه للاسف اكتفى بنشر معلومه ناقصه وأعطى صورة مشوهة أمام القراء الأعزاء والمتابعين لهذه القضية، علما إنه تم التواصل مع الجهه المعنية لطلب ازالة هذا اللبس أمام الاعلام الرياضي، وارجو نشر تعقيبنا الإلحاقي، ونكتفي بهذا التعليق حتى لا يأخذ الموضوع اكبر من حجمه". المحرر: ننشر التعقيب الإلحاقي، مع التأكيد بأن المحرر لم يقدم معلومة ناقصة، حيث بنى خبره على مستند رسمي "محضر التحقيق والقرار" من جهة قضائية، استدعت المدعو "س. ع" من ناديه بصفته لاعب شبابي، وأخذت إفادته، وورد اسمه في أكثر من موضع بأن "س. ع" لاعب نادي الشباب، علما أن خطاب الاستدعاء وصل للنادي في 4/10/1437هـ والقرار صدر في 16/10/1437 هـ، حيث كان هناك متسع من الوقت يصل إلى 12 يوما لتعديل الخطأ، مع ثقتنا التامة بأن لجنة الانضباط تعي كيف تطابق هويات أطراف القضية والشركاء فيها، ولا سيما أنه من أبجديات عملها.  