اتصال يهدىء الأجواء بين السعودية والعراق 

 اكتفى الاتحاد السعودي لكرة القدم باتصال هاتفي أجراه رئيسه أحمد عيد على نظيره العراقي عبدالخالق مسعود أوضح فيه عدم رضاه عن الإساءات التي طالته من بعض وسائل الإعلام السعودية، ولم يصدر بيان اعتذار رسمي كما كان يطالب به الاتحاد العراقي بعد احتجاج الأخير على ما أعتبره إساءات إعلامية ضده، بعد أن قرر اختيار إيران كبلد بديل له في مبارياته في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، وعبر عيد خلال اتصال هاتفي مع نظيره العراقي عبدالخالق مسعود عن استيائه مما تم تداوله تجاه الاتحاد العراقي مؤكدا على أن :"العلاقة بين الاتحادين ستظل علاقة احترام وتقدير متبادل"، رافضا في الوقت نفسه وبشكل قاطع أي إساءة لرئيس الاتحاد أو أعضائه ومعتبرا :"ما تم طرحه لا يمثل الإعلام السعودي المتزن وما عُرف عنه من التزام ومهنية ولا يتفق مع توجهات وعلاقة الاتحاد السعودي بالاتحادات الشقيقة". وطالب عيد وسائل الاعلام المحلية بأن تراعي المرحلة المقبلة وما تتطلبه من دور تكاملي يعمل الجميع من أجل تحقيقه لإنجاح مهمة المنتخب السعودي، كشفت مصادر في الاتحاد السعودي لكرة القدم للرياضية أن عيد سيجتمع بمسعود على هامش اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية في الدوحة الأسبوع المقبل وسيناقش معه خوض مباراة السعودية والعراق التي ستكون على أرض العراق في بلد غير إيران، لحل فتيل الأزمة التي خلفها اختيار العراق لإيران، التي يُصر الاتحاد السعودي على عدم السفر لها مهما كان السبب. لا تصعبونهامن جانب آخر طالب رئيس اللجنة الإعلامية للاتحاد السعودي لكرة القدم طلال آل الشيخ بعدم الإساءة للاتحاد العراقي ومنح الاتحاد السعودي فرصة لحل المشكلة، بدلا من تصعيبها، مشددا على أن الطريقة التي يتعامل بها بعض الإعلاميين السعوديين من إساءة مبالغ فيها ضد الاتحاد العراقي قد تجعل الأخير يمارس العناد، ويرفض أن يحل المشكلة بالتراضي، ويقول للرياضية :" ما قام به بعض الإعلاميين السعوديين كان مبالغا فيه، وغير مقبول، ويظل الشعب العراقي شقيقا ولا نرضى بالإساءة له، وما زالنا نحاول حل القضية". لن نلعب في إيرانوجدد آل الشيخ موقف الاتحاد السعودي الرافض تماما اللعب في إيران، مهما كان الخصم، ويضيف :"موقفنا كاتحاد سعودي واضح وقوي ولا تغيير فيه، نحن لن نلعب في إيران، واقر الاتحاد الآسيوي هذا الموقف، كما أن الفكرة التي طرحها رئيس الاتحاد العراقي بلعب المباراتين في أرض محايدة غير منطقية في الوقت الحالي، لأنه لا يوجد حظر على اللعب في السعودية والحظر الموجود هو فقط على اللعب في العراق من الاتحاد الدولي لكرة القدم، ونحن نتمنى أن يُرفع هذا الحظر سريعا"، ويضيف :"هناك مفاوضات لكي يلعبوا مباراتهم معنا في غير إيران، ونحن نثق برغبتهم بعدم تصعيد الأمور، فالاتحاد العراقي يظل اتحادا شقيقا، ولا أعتقد أن لهجة رئيس الاتحاد العراقي كانت مستفزة، فهو من حقه أن يختار أين يلعب". خففوا من اللهجة الحادةوطالب آل الشيخ الإعلام السعودي بتخفيف لهجته المعادية للاتحاد العراقي كي لا يصعبوا الأمور أكثر، ويضيف موجها رسالة للإعلاميين السعوديين :"أقول للإعلام السعودي أعطونا فرصة لكي نعمل، ولا تصعبوا الأمور علينا، فهناك قرار آسيوي واضح بعدم لعب السعودية في إيران"، ويضيف :"الإعلام السعودي إعلام حر، ونحن كاتحاد كرة لا سلطة لنا عليه، ولكن نأمل منهم أن يساعدونا في حل المشكلة دون تصعيد، خاصة وأن اختيار العراق للعب في إيران ليس أمر محسوبا بعد، وهناك فرصة لإقناع العراقيين، ولكن لو استمر الإعلام السعودي في أسلوبه، و(يشيشهم) علينا، فسيكون موقف الاتحاد العراقي أمام إعلامه صعبا، وسيصر على موقفه كي لا يظهر في بلاده أنه خضع للاتحاد السعودي".   