أبطال العالم ينتظرون خسارة هولندا أمام ألمانيا 

 تتجه أنظار المشجعيين الفرنسيين اليوم الأثنين نحو ملعب فيليتنس ارينا بمدينة جيلسنكيرشن الألمانية للقاء الذي يجمع المنتخب الهولندي في نظيره الالماني ضمن الجولة الأخيرة من دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، حيث تتعلق أمال منتخب فرنسا بالتأهل لنصف النهائي بخسارة الطواحين أمام المانيا، فيما يجد المنتخب الهولندي نفسه أمام فرصة العبور الى دور الأربعة وإقصاء المنتخب الفرنسي. وكان فوز هولندا بقيادة المدرب رونالد كومان، بنتيجة 2-0 على ضيفتها فرنسا بطلة العالم بقيادة ديدييه ديشان الجمعة ضمن منافسات المجموعة الأولى للمستوى الأول، قد حسم هبوط ألمانيا بطلة العالم 2014 الى المستوى الثاني من المسابقة التي تقام للمرة الأولى. ويخوض كل من المنتخبين الهولندي والألماني الإثنين، المباراة الرابعة لهما، وهي الأخيرة في المجموعة التي تتصدرها فرنسا مع سبع نقاط من أربع مباريات، مقابل ست نقاط لهولندا من ثلاث، ونقطة يتيمة للمنتخب الألماني الذي تتواصل معاناته منذ الخروج من الدور الأول لمونديال روسيا 2018 وفقدانه اللقب الذي حققه قبل أربعة أعوام في البرازيل. وبعد تعادل سلبي مع فرنسا في المباراة الأولى، خسر المانشافت بقيادة المدرب يواكيم لوف مباراتيه التاليتين: أمام هولندا على أرضها بثلاثية نظيفة، وأمام فرنسا على أرضها 1-2. أما هولندا، فخسرت مباراتها الأولى أمام فرنسا 1-2، قبل أن تفوز في المباراتين التاليتين، وستكفيها نقطة التعادل غدا للتأهل بفضل الهدف الذي سجلته خارج ملعبها في مرمى أبطال العالم.   