صحف برازيلية : لهذا السبب رفض أتوري تدريب الهلال 

 كشفت عديد من الصحف البرازيلية مثل "Goal" , "terra" ، عن الأسباب الحقيقية التي دفعت المدرب البرازيلي باولو اتوري لرفض العرض الذي كان قد تقدمت به إدارة الهلال والذي وصل لنحو مليوني دولار في الموسم الواحد بحسب تقارير صحفية رومانية. صحيفة "terra" قالت أن المدرب يرغب في الاستمرار في الدوري البرازيلي مع فريقه الحالي أتليتكو بارانينسي كما أنه يرغب في المشاركة في كأس الليبرتادوريس لكن المفاجأة التي أعلنتها الصحيفة هي تلقي المدرب معلومات سلبية عن النادي من وجود مشاكل وغير ذلك. الجدير بالذكر أن المدرب له سمعة جيدة في القارة الآسيوية إذ تولى تدريب فرق عريقة في الدوري القطري مثل الريان وكاشيما انتلرز الياباني بخلاف خبراته السابقة في الدوريات البرتغالية ، البرازيلية ، البيروفية إضافة للمنتخبات التي تولى تدريبها مثل قطر الأولمبي ومنتخب بيرو .  