5 أرقام من أول سوبر سعودي بنظامه الحديث 

 أقيمت كأس السوبر السعودي بنظامها الحديث بانتظام، منذ 2013 وحتى الآن. وشهدت البطولة 4 أبطال هم الفتح والشباب والأهلي والهلال. ويلقي كووورة ، الضوء على أبرز أرقام أول لقاء سوبر أقيم في 2013، بين بطل دوري المحترفين وقتها الفتح، وحامل كأس خادم الحرمين، اتحاد جدة: أسرع هدف في تاريخ البطولة، سجله الكونغولي دوريس سالومو في لقاء الفتح مع اتحاد جدة في نسخة 2013. لم يسبق لأي لاعب أن سجل 3 أهداف "هاتريك" في السوبر السعودي، وكان سالومو الوحيد الذي سجل هدفين في لقاء واحد بالسوبر ضد الاتحاد في 2013. سجلت 5 أهداف في سوبر 2013، وهي نفس عدد أهداف الثلاث نسخ التالية معا، بواقع هدفين في 2014 ومثلهما في 2016 وهدف في 2015. الفتح حقق أسوأ مركز لبطل سوبر في الدوري، بالتواجد في المركز العاشر في موسم 2013-2014. سوبر 2018 سيكون أول لقاء سوبر لاتحاد جدة، بعد خسارة نسخة 2013. 