طارق كيال : خسارة الأهلي طبيعية .. وصعب أترك لجنة التراخيص 

 شدد مدير الكرة الجديد بالنادي الأهلي الكابتن طارق كيال ، على كون خسارة فريقه ضد مضيفه ناساف الأوزبكي بهدفين لهدف في البطولة الآسيوية طبيعية ، مشيراً إلى إمكانية تعويضه في المباريات القادمة والتأهل للدور المقبل . وقال طارق كيال في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " اسأل الله العون في عملي مع النادي الأهلي في المرحلة القادمة ، وسأعطي كل ما لدي للنادي الأهلي فهو بيتي وأطلب المساندة من الجماهير وكل منتمي للنادي للنهوض بالفريق والعودة إلى المسار الصحيح في جميع البطولات " . وأضاف : قدري مع الأهلي أنني أستلم المهام في منتصف الموسم ولا أستطيع أن أرد طلب النادي لي حتى لو خسرت سمعتي الرياضية ، ومن الصعب أن أترك لجنة التراخيص الآسيوية وجميع الأهلاويين يتمنون لي النجاح الذين سيكونون هم شركاء فيه ، وصلاحياتي أن اتخذ قراراتي في الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي بما أراه وبعلم إدارة النادي التي أكن لها كل تقدير " . وأشار لاعب وإداري الأهلي : " جمهور الأهلي معه حق في كل العتب ولكن أتمنى منهم وضع يدنا بيد بعض وندعم الفريق واللاعبين لنحقق أهدافنا " . وأتم كيال تصريحاته ، قائلاً : " الفرق بين المرحلة القديمة لي مع الفريق والمرحلة القادمة أن الأهلي الآن أقوى في المنافسة ، وخسارة الأهلي أمام ناساف طبيعية والآن لديه فوز وخسارة ويمكن التعويض في القادم والتأهل من المجموعة للدور المقبل " . 