الأهلي يخصم من رواتب 4 أشهر للاعبيه وجهازه الفني 

 ذكرت مصادر أن إدارة الأهلي تعتزم خصم نسبة من رواتب 4 أشهر لجميع لاعبي الفريق الكروي الأول والجهازين الفني والإداري بعد إيقاف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "عكاظ"، إلى أن إدارة الأهلي لا زالت تدرس النسبة التي سيتم خصمها من اللاعبين والجهاز الفني حتى تكون مرضية لجميع الأطراف. ونوهت المصادر إلى أن النسبة التي ينوي مجلس إدارة النادي الأهلي خصمها من اللاعبين والجهاز الفني تتراوح ما بين 30: 50% من قيمة رواتبهم خلال الأربعة أشهر. 