فهد الهريفي يكشف.. كيف يعالج النصر "غياب أمرابط" أمام الاتحاد 

 كشف فهد الهريفي، نجم النصر والمنتخب الوطني السابق، عن اقتراحه لحل مشكلة غياب المغربي نور الدين أمرابط، لاعب النصر، عن مباراة القمة مساء اليوم، أمام الاتحاد. ويستضيف النصر نظيره الاتحاد، في السادسة و50 دقيقة مساءً، ضمن منافسات الجولة 27 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الهريفي رسائل، عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "نقاط مهمه لمباراة اليوم .. اولها .. تأثير غياب مرابط، في ظل غياب مرابط راح نفقد احد الحلول المهمة في الثلث الهجومي ، غيابه معناتها غياب عنصر أساسي لصناعة الهدف ، ولانه يملك احد الحلول المهمه التي لا تحتاج التكتيك الجماعي ، إضافة انه يمنع الدور الهجومي لظهير الخصم. اليوم يجب ان يكون جوليانو واحمد موسى.. في قمة عطأتهم لأسباب كثيرة أولها جلبهم من اجل حسم الصعب ، كذلك يجب تعويض غياب مرابط بحلولهم الفردية، و لا ننسى يجب ان يكون هناك توازن عددي في الدفاع والهجوم في ظل وجود مرتدات الاتحاد وتواجد صانع لعب ممتاز هو فلانويفا. وهذا يقوم به بتروس، فعليه ترك القيام بدور جوليانو في الدور الهجومي بالتقدم المستمر و بإنهاء الهجمه ! تواجده قد يمنع التسديد القوي خارج ١٨ وهي ميزة في الاتحادكذلك لا ننسى المراقبة اللصيقة في الكرات الثابتة من المجموعة لأنها احد الحلول الاتحادية.. أكررعدم الاستعجال في بناية الهجمه ولا تعتمد على ثقتك في دورك اثناء حمل الكرة فقط ، يجب مراقبة أسلحة الخصم وبعض مايملك من قوة او حلول فردية، مثل دور فلانويفا ، سرعة فهد المولد، إيجادهم للألعاب الهوائية ، التسديدات، اعتمادهم على أخطائك. والأهم، ان تستغل أنصاف الفرص لان الوقت عدوك، راح يجعلك تحت الضغط فأحسن المعامله". ويطمح النصر لتحقيق الفوز على الاتحاد، من أجل استعادة صدارة الدوري، بالوصول إلى النقطة 64، في حين يسعى الاتحاد لتخطي العالمي، من أجل مواصلة الهروب من منطقة قاع الدوري. 