متحدث الاتحاد: بيان الإدارة لا يتهم الهلال.. وهو من الأندية المتضررة من الـ"فار" 

 أوضح المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد أحمد صادق دياب، أن إدارة النادي لم توجه في بيانها، الذي أصدرته الأحد، بشأن الأخطاء التحكيمية ضد فريقها، اتهاماً لنادي الهلال الذي تضرر هو الآخر من تقنية الـ"فار". وقال دياب خلال حديث له مع إذاعة "يو إف إم": "لا نتهم نادي الهلال، بل يعتبر هو أيضاً من الأندية التي تضررت من تقنية الـفار"، مضيفاً: "كان على إدارة نادي الاتحاد أن تصدر بياناً لتحدد موقفها من التجاوزات المتعمدة بحق النادي". يذكر أن إدارة الاتحاد أصدرت بيانا حول الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها الفريق، وآخرها تلك التي شهدتها مباراته الأخيرة أمام الهلال، ضمن الجولة الـ19 من الدوري، والتي خسر بسببها ثلاث نقاط، معلنةً اعتزامها التقدم بشكوى لاتحاد الكرة حول جميع الأخطاء التي تعرض لها الفريق خلال الموسم الجاري. 