الرئيس العام لرعاية الشباب يتفقد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ويجتمع بمسئولي أرامكو 

 قام صاحب السمو الملكي الأميرعبد الله بن مساعد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية أمس بزيارة لمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة . وكان في استقبال سموه المدير التنفيذي لشؤون أرامكو السعودية ناصر النفيسي , وعدد من مسؤولي الشركة. وبحث الأميرعبدالله بن مساعد مع المسؤولين في أرامكو السعودية العديد من الموضوعات التي تهم قطاع الرياضة في بلادنا المعطاء وآلية العمل المشترك خلال الفترة المقبلة لإنشاء 11 ملعباً رياضياً في عدد من مدن ومناطق المملكة التي أمر خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ بإنشائها. وتجول سموه في أروقة المدينة الرياضية , واطلع على الخدمات المتاحة بها وتابع عن كثب عملية اكتمال الزراعة الصيفية للمدينة الرياضية ,وتهيئة المدينة لاستقبال المباريات المقبلة التي أكد المسئولين في شركة أرامكو أن الملعب سوف يكون جاهزاً لإقامة المباريات بدءً من تاريخ 19شوال المقبل . وتأتي زيارة سموه لمدينة الملك عبدالله الرياضية للاطلاع عليها كمنشأة رياضية والتجهيزات المتاحة فيها واستمرارا للتنسيق بين الرئاسة العامة لرعاية الشباب وأرامكو السعودية بما يسهم في تحقيق المصلحة العامة . 