تطور جديد.. الأهلي المصري يزاحم النصر لخطف صفقته المنتظرة 

 كشفت تقارير صحفية عن دخول الأهلي المصري في اتصالات للتعاقد مع لاعب الحزم المعار لفريق أبها كارلوس ستراندبيرج، بالتزامن مع اهتمام نادي النصر بالحصول على خدمات اللاعب. وقدم النصر وفقًا لـ" الرياضية" عرضًا للنادي الصاعد حديثًا إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لاستعارة اللاعب لمدة موسم واحد مع أفضلية الشراء. وأوضحت أن وكيل أعمال اللاعب ستراندبيرج تلقى اتصالًا غير رسمي من النادي الأهلي المصري يستفسر فيه عن وضع اللاعب وعقده مع نادي الحزم. وأشارت إلى أن إدارة النصر قد وضعت مهاحم الباطن فابيو أبرو، بديلًا لستراندبيرج في حال تعثر المفاوضات معه. 