السلولي : هدفي البطولات مع الاتفاق .. ومبولحي استثنائي 

 سعد السلولي أحد الوجوه الشابة التي راهن عليها خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم منح رأيه في تجربة 7 لاعبين أجانب وكشف عن طموحاته عقب أن خاض 8 مباريات مع النادي الشرقاوي هذا الموسم. السلولي ظهر متفائلا في حواره مع "شووت" وتحدث عن وضع الاتفاق مؤكدا أن الفريق قادر على تحقيق الألقاب خلال الأعوام القليلة القادمة بفضل الدعم الإداري الذي تقدمه إدارة الدبل ومساندة الجماهير. بدايةً، حدِّثنا عن دخولك عالم كرة القدم؟ أنا بدأت من أسوار الاتفاق وبعدها رحلت إلى القادسية الذي مثلته لمدة 7 أعوام حيث تنقلت من فئة الناشئين والبراعم وصولًا للشباب وبعد ذلك انتقلت إلى الاتفاق مجددًا للعب في الفريق الأولمبي والآن سنحت لي فرصة اللعب في الفريق الأول وأمل أن أكون عند ظن الجميع. لمن تدين بالفضل في بروزك؟ بصراحة هناك العديد من المدربين الرائعين ولكن سعد الشهري ساعدني كثيرًا وقدم لي الدعم والنصيحة سواء على المستوي المعنوي أو النفسي. لاعب تتمنى اللعب إلى جواره .. ولماذا؟ أنا مستمتع باللعب مع كافة لاعبي الاتفاق وجميعهم يمتلكون من الإمكانيات التي تضيف لأي لاعب شاب. مَن يُعجبك من اللاعبين الأجانب ؟ رايس مبولحي لأنه قائد داخل الملعب ولديه خبرة كبيرة واستمتع أيضا بمشاهدة البيروفي أندرية كاريلو محترف نادي الهلال. كيف ترى تجربة وجود 7 لاعبين أجانب في دوري المحترفين ؟ لابد أن نقول أنها تجربة أضافت إلى الدوري والمؤكد أننا كلاعبين محليين نستفيد من الاحتكاك بأسماء أجنبية على مستوي عالي ولكن لها سلبيات أخرى كونها تقلص من فرص اللاعبين السعوديين بالمشاركة بشكل مستمر. هل لنا أن نتعرف على طموحاتك المستقبلية ؟ أي لاعب شاب لديه أهداف واضحة في كرة القدم تتمثل بالفوز بالبطولات مع ناديه وتمثيل المنتخب وتسجيل بعض المنجزات الشخصية الأخرى وباذن الله بالاجتهاد والعمل سأصل لهذه الأهداف من بوابة الاتفاق. من مثلك الأعلى في نفس مركزة محلياً وعالمياً؟ البرازيلي نيمار لاعب برشلونة سابقًا وباريس سان جرمان حاليًا تعجبني طريقته في اللعب ومحليًا لا أرى أن هناك اسم قد أقول عنه قدوة أو مثل أعلى ولكن أمل ان أصل لنفس أداء سالم الدوسري. ماذا عن خالد العطوي المدرب الحالي للاتفاق ؟ بصراحة مدرب متمكن وشهادتي فيه مجروحة والذي يتدرب تحت قيادة العطوي يعرف جيدًا الإمكانيات التي يتمتع بها ويقدم لنا كل شي وصحيح أن النتائج لم تخدمه بالبدايات ولكنه يقف مع الجميع ويقدم الدعم الكبير للاعبين. ما سبب اعتماد الاتفاق على الوجوه الشابه في هذا الموسم ؟ صحيح وكانت رسالة المدرب واضحة قبل انطلاق هذا الموسم مشددًا على أنه لا يفرق بين لاعب شاب أو آخر خبرة والفرصة ستكون متساوية للجميع وفعلا هذا ما حدث وحصل ما كنت اطمح إليه إذ شاركت في لقاءات عدة. 