الهلال يبدأ التحضيرات للنصر .. والجابر يفتح مران اليوم للجماهير لأول مرة 

 عاود لاعبو الفريق الكروي الأول بنادي الهلال الأول عصر أمس تمارينهم بعد الفوز على القادسية ضمن مباريات الدور 32 من كأس الملك، إذ أدى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في اللقاء تدريباً استرجاعياً، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين مراناً اعتياديا تركّز على النواحي الفنية، فرض من خلاله مدير الجهاز الفني «سامي الجابر» عدداً من التطبيقات التكتيكية على اللعب من لمسة واحدة، تلاها تدريبات على الكرات العرضية، قبل أن يختتمها «الجابر» بمناورة على جزء من مساحة الملعب، في حين واصل الثلاثي (حسين شيعان، كواك تاي هي وسعود كريري) برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقاً، فيما خضع اللاعب «نواف العابد» لحصة لياقية انفرادية تحت إشراف الجهاز اللياقي، وتقرر بذلك غيابه عن مواجهة النصر بعد غد بمعية الثنائي المصاب «كريري ، كواك» ، في وقت يسابق به الجهازان الطبي و اللياقي الزمن لتجهيز الحارس «شيعان» للمواجهة المرتقبة. من جانبه، فاجأ الجهاز الفني الهلالي بقيادة سامي الجابر الجميع بإعلان فتح تمرين الفريق الرئيس لمواجهة النصر المقام عند الساعة 6:30 من مساء اليوم أمام وسائل الإعلام و الجماهير، وذلك لأول مرة منذ ثلاثة مواسم، إذ جرت العادة أن يتم إغلاق التمارين قبل 48 ساعة من مباريات الفريق الرسمية. وكان الجابر قد اجتمع بلاعبي الفريق قبل انطلاق الحصة التدريبية عصر أمس بحضور مدير إدارة الكرة فهد المفرج، وطالبهم خلال الاجتماع بالحرص على الإستمرار في الجدية خلال الفترة المقبلة لتسجيل حضور قوي فيما تبقى من منافسات الموسم يرضون به أنصار النادي، مشدداً على أهمية كسب نقاط مباراة النصر القادمة، بهدف بدء المنافسة الآسيوية بوضع نفسي جيد يسهل من مهمتهم في خطف إحدى بطاقتي التأهل. من جهة ثانية، بدأت مؤسسة البريد السعودي وفروعها المختلفة بالرياض يوم أمس بيع تذاكر مباراة الديربي عبر 18 مكتب بريد مخصصاً لبيع التذاكر من الساعة 8 صباحاً وحتى 12 من منتصف الليل، وهي مكاتب «العليا، المرسلات، الملز، الروضة، النسيم، السليمانية، الممتاز بالملقا، الشفاء، البديعة، حي الوادي، النسيج، السفارات، المصيف، الممتاز حي السلام، الصناعية الأولى، البطحاء، البريد المركزي طريق الملك عبد العزيز، البريد الممتاز طريق الملك فهد. 