بالفيديو .. الرائد يفوز على الفيصلي بخماسية 

 حقق الفريق الاول لكرة القدم بنادي الرائد فوزه الثاني على التوالي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم بتغلبه على ضيفه الفيصلي 5 / صفر يوم الجمعة في افتتاحية منافسات المرحلة الحادية والعشرين من المسابقة. وابتعد الرائد قليلا عن المركزين المهددين بالهبوط، بعدما رفع رصيده إلى 19 نقطة في المركز الحادي عشر، بفارق خمس نقاط عن القادسية صاحب المركز الثالث عشر قبل الأخير. فيما توقف رصيد الفيصلي عند 26 نقطة في المركز الثامن متلقيا هزيمته الثانية على التوالي. وسجل أهداف الرائد إسماعيل بانجورا في د 13 وفهد الجهني (هدفين) في د 51 و71 وسلطان السوادي في د 84 وحمد الحمد في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة. وكان الرائد قد فاز في الجولة الماضية على هجر 2 / 1، فيما خسر الفيصلي من الفتح 1 / .2 