بالفيديو.. خطأ فادح من حارس يتسبب بإقصاء فريقه في الوقت القاتل 

 تسبب اللاعب "جو لويس" حارس مرمى فريق ابردين الإسكتلندي في إقصاء فريقه من مسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم، بعدما ارتكب خطأً فادحاً كان كافياً لخسارة فريقه أمام ماريبور السلوفيني، في إياب تصفيات الدور الثالث للبطولة الأوروبية. وفي الوقت الذي كانت فيه المباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة، وكانت النتيجة تشير إلى التعادل السلبي عند الدقيقة قبل الأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع، وصلت كرة سهلة إلى الحارس جو لويس، لكنه فشل في التعامل معها قبل أن تتدحرج داخل شباكه، وسط استغراب زملائه ودهشة الجماهير الحاضرة. 