ميسي يحسم القمة لبرشلونة 

 اعاد برشلونة بطل الموسم الماضي الفارق مع ريال مدريد الى نقطتين بفوزه على مضيفه اشبيلية 2-1 في قمة المرحلة. وكان برشلونة بعيدا جدا عن مستواه وسط غياب تام لخطورة الثلاثي الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والاوروغوياني لويس سواريز، في حين ان اشبيلية لعب بتنظيم دفاعي لافت وكان ايضا خطيرا في الهجوم فسجل هدفا وكان بامكانه اضافة ثلاثة اهداف على الاقل في الشوط الاول. وجاء هدف اشبيلية اثر كرة بينية خلف الدفاع استغل منها فيتولو خطأ دفاعيا لسيرجيو روبرتو ووضع الكرة في الشباك على يسار الحارس الالماني مارك اندري تير تيغن لحظة خروجه للتصدي له (15). وبعد سلسلة من الفرص لاشبيلية، خطف برشلونة هدف التعادل اثر انطلاقة سريعة وصلت منها الكرة الى نيمار فاخترق من الجهة اليسرى وحضر كرة الى ميسي الذي أكملها بيسراه ببراعة في الزاوية اليمنى لمرمى الحارس سيرجيو ريكو (43). استعاد برشلونة ايقاعه في الشوط الثاني فبدأه مسيطرا على الكرة ومهاجما عبر نيمار وميسي الذي كاد يسجل هدفه الثاني في اكثر من مناسبة. وبعد اهداره فرصة هدف عقب مراوغة عدد من اللاعبين، مرر ميسي كرة الى سواريز في الجهة اليمنى من المنطقة سجل منها الهدف الثاني حيث وضعها في الزاوية اليسرى للمرمى (61). ضغط اشبيلية لادراك التعادل وشهدت الدقائق الاخيرة شدا عصبيا من الطرفين وانذارات لعدد من اللاعبين منهم ميسي وسواريز، بعد ان كان نيمار تلقى انذارا في الشوط الاول. وانتزع فياريال المركز الثالث بفوزه على ضيفه ريال بيتيس بهدفين لمانو تريغيروس (22) والايطالي روبرتو سوريانو (54). ورفع فياريال رصيده الى 22 نقطة، متقدما بنقطة على اتلتيكو مدريد الذي سقط امس امام ريال سوسييداد صفر-2.وفاز سلتا فيغو على ضيفه فالنسيا بهدفين لفاكوندو رونكاغليا (43) وجون غوديتي (77) مقابل هدف لدانييل باريخو (33). وتعادل اسبانيول مع ضيفه اتلتيك بلباو سلبا. - ترتيب فرق الصدارة:1- ريال مدريد 27 نقطة من 11 مباريات2- برشلونة 25 من 103- فياريال 22 من 114- اتلتيكو 21 من 115- اشبيلية 21 من 10 