مدرب الأهلي : تغلبنا على النقص العددي بالروح العالية 

 عبر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي ، سيرجي ريبروف، عن سعادته بالفوز أمام الفيحاء، والتأهل للدور نصف النهائي بكأس خادم الحرمين الشريفين. وتأهل الأهلي للدور نصف النهائي بكأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تغلبه على الفيحاء 4-3 بركلات الترجيح، إذ انتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 1-1، تم الاحتكام إلى وقت إضافي، إذ سجل الفيحاء هدفاً ثانياً ثم تعادل الأهلي مرة أخرى. وأشار ريبروف، في تصريحاته خلال المؤتمر الصحافي، الذي عقد عقب المباراة، إلى أن “اللاعبين تغلبوا على النقص العددي بالروح العالية والرغبة في الفوز”. وأشاد المدرب الأوكراني بماقدمه لاعبو الفيحاء، وقال: “واجهنا فريق منظم ويعرف الطريقة التي نلعب بها.. أشكر الحارس، باسم، الذي قدم مباراة كبيرة، ولعبنا بقائمة جديدة لأول مرة وهذا أمر صعب لأي فريق ولكن اللاعبين تعاملوا مع الظروف بفكر عالي”. واختتم ريبروف تصريحاته: “الضغوط التي تواجه أي نادي أو مدرب أمر طبيعي، لكن ما يزعجني هو أن يؤثر ذلك بشكل سلبي على اللاعبين، وأطلب من جماهيرنا المساندة والدعم”. 