التعادل السلبي يخيم على مباراة الرائد والهلال (صور) 

 أنهى فريق الهلال الشوط الأول، بنتيجة سلبية، في مواجهته أمام الرائد، في إطار منافسات الجولة السابعة، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحاول الهلال التسجيل من عدة فرص، حيثُ لعب الفريق عرضيات على مرمى الرائد ولكن دون تسجيل أي هدف، في المقابل حاول فريق الرائد بالعب على المرتدات، لكن بدون الوصول إلى مرمى الهلال. ودخل الفريق الهلالي المباراة بالتشكيل التالي: عبدالله الجدعاني، محمد البريك، علي البليهي، جانغ هيون سو، ياسر الشهراني، محمد كنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري، أندري كاريلو، عمر خربين، بافيتيمبي غوميز. كما جاء تشكيل الرائد كالتالي: "عز الدين دوخة، عبدالله الفهد، حسين الشويش، نيمانيا ميليتيتش، محمد الدوسري، سلطان فرحان، جلال داوودي، أرنادو دجوم، كريم البركاوي، نيكوليتش، أحمد الزين".    