اتحاد الكرة يؤجل الكلاسيكو ومباريات دور الـ 8 من كأس ولي العهد 

 يصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم قرار تأجيل مباراة الاتحاد والهلال في دور الـ 16 من كأس ولي العهد المزمع إقامتها يوم الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، كما يؤجل مباريات دور الـ 8 لبقية الفرق المتأهله لهذا الدور، وذلك من خلال اجتماعه ظهر اليوم الذي سيجمع أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة برئيس لجنة المسابقات، وبناءً على طلب مدرب المنتخب الأول الروماني كوزمين الذي تمسك بضرورة تأجيل المباريات الحالية ليبدأ المنتخب الوطني مرحلة الإعداد للبطولة الآسيوية التي تستضيفها استراليا مطلع العام الجديد، وسيخوض منتخبنا خلال فترة الإعداد مباراتين تجريبيتين كشفت عنهما «المدينة» في وقت سابق وهما منتخبا البحرين وكوريا الجنوبية الأولى منهما 30 في ديسمبر. وكان المدرب كوزمين أجرى اتصالًا بالرومانيين مدربي الاتحاد والهلال بيتوركا وريجيكامب وحصل على موافقتهما بالتأجيل كونها هي المباراة المتمسك بها من قبل لجنة المسابقات كونها الوحيدة ضمن دور الـ 16 المؤجلة من فترة، وتشير المعلومات إلى ان المدرب كوزمين يصر على قرار التأجيل حيث يرفض ان يدرب فريقا يلتقيه في الطائرة المقلة إلى المعسكر. من جهته أكد زكي الصالح إداري المنتخب ان لجنة المنتخبات كانت متمسكه بالبرنامج على هذا النحو قبل ان تقر لجنة المسابقات مباراة الاتحاد والهلال هذا الأسبوع، وشدد على ضرورة موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم على طلب التأجيل حتى يتسنى للمدرب كوزمين إعداد المنتخب بالشكل الأمثل. 