الأهلي المصري يهزم الدحيل ويصطدم ببايرن ميونيخ بنصف نهائي مونديال الأندية 

 تأهل الأهلي المصري إلى نصف نهائي كأس العالم للأندية للمرة الثالثة في تاريخه بعد الفوز على الدحيل القطري (1-0)، في اللقاء الذي اقيم مساء الخميس بربع نهائي البطولة. وجاء الهدف الوحيد في المباراة في الدقيقة 30 عن طريق اللاعب حسين الشحات، بعد تسديدة قوية مرت من الحارس صلاح زكريا لتسكن الشباك. ومن المقرر أن يواجه الأهلي المصري نظيره بايرن ميونيخ الألماني، مساء الإثنين المقبل 8 فبراير، بنصف نهائي كأس العالم للأندية، وفي حالة فوز الفريق المصري سيكون أول مرة يصل إلى المباراة النهائية. 