«الألمانية» بطاقة سعيد «المؤقتة» لمدة 12 شهرًا فقط 

 يصدر اتحاد كرة القدم بيانًا رسميًا يوضح حقيقة ما تناقلته وسائل الإعلام بشأن قضية انتقال اللاعب الدولي سعيد المولد إلى نادي فارنزي البرتغالي بعد إصدار الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بطاقة مؤقتة تؤهله للعب كمحترف قادم من نادي اتحاد الذي رفض اللاعب التدريب معه بعدما وقع رسميا له تاركا ناديه الأصلي الأهلي.وأوضح مصدر باتحاد الكرة لوكالة الأنباء الألمانية أن البطاقة المؤقتة التي أصدرها الفيفا تجيز للاعب اللعب لمدة 12 شهرا فقط بعدها يعود لناديه الاتحاد والذي وقع له رسميا قبل أن يعلن رغبته بالعودة للأهلي وأن نادي الاتحاد سيستأنف أمام غرفة فض المنازعات بالفيفا لاستعادة اللاعب أو الحصول على تعويض مادي. وأكد المصدر، الذي رفض الإفصاح عن هويته، «الفيفا حريص على عدم الوقوف ضد حرية اللاعبين باللعب خاصة أولئك الذين لديهم قضايا. وإصدار البطاقة المؤقتة للاعب سعيد المولد يأتي في هذا السياق لكن هذا الإجراء مؤقت لأن اللاعب رفض تنفيذ بنود العقد مع ناديه الجديد الاتحاد دون وجه حق..  سيكون أمام اللاعب قضية بغرفة فض المنازعات بالفيفا والأكيد أنه سيتعرض لعقوبة مادية وربما تصل حد إيقافه عن اللعب. إنه أمر وارد». وأشار المصدر إلى أن ما تناقله الكثيرون حول وجود خطابات مرسلة للفيفا بشعار اتحاد كرة القدم رغم أن محتواها تم كتابته من نادي الاتحاد أمر عادي جدا. وقال «لم يتدخل اتحاد الكرة عبر لجنة الاحتراف بأي إجراءات وكان دوره فقط إرسال الخطابات للفيفا والكل يعرف أن مخاطبات الفيفا لا تتم إلا عن طريق الاتحادات الأهلية. وتم تلخيص ما كتبه نادي الاتحاد وهو عبارة عن 85 صفحة إلى 7 ورقات كموجز للقضية مع إرفاق الموجز بالأوراق الـ85 في رسالة للفيفا. لكننا لم نتدخل بأي شيء وهذا ثابت بشكل رسمي». ونفى المصدر أن يكون أحد أعضاء لجنة الاحتراف باتحاد الكرة اجتمع مع أي طرف بنادي الاتحاد. وأكد «بعض أنصار النادي الأهلي اتهموا رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان بأنه اجتمع مع محامي نادي الاتحاد ماجد قاروب لرسم اتهامات أمام الفيفا للنادي الأهلي وهذا الاتهام باطل ومعيب بنفس الوقت ولا أحد يمكنه إثباته سوى عن طريق القصص الخيالية التي يريدون فيها توجيه الرأي العام للجنة الاحتراف ورئيسها بعيدا عن القضية الرئيسة وهي أن اللاعب رفض تنفيذ بنود عقده مع الاتحاد وغادر للبرتغال بأمل العودة مجددا للأهلي». وأضاف المصدر أن اتحاد الكرة سيصوت على إضافة بند للائحة الاحتراف السعودي تتضمن تجميد عقد أي لاعب ينتقل دون موافقة ناديه للعب في الخارج وإلزامه بإكمال عقده عند عودته. وقال «السماسرة يلعبون بالبنود وخاصة الدولية وسنوقفهم عند حدهم حفظا لحقوق الأندية السعودية. إنهم يسعون لتدمير الكرة السعودية ونجومها ولن نقف مكتوفي الأيدي حيال ذلك. سنجبرهم على التوقف عن الألاعيب». 