مفسر أحلام: الآسيوية هلالية بـ3 

 أبهج الداعية الإسلامي ومفسر الأحلام الشيخ ناصر الرميح عبر قناة الواقع، جماهير الهلال بعد أن ربط تفسيره أحد الرؤى بفوز الزعيم ببطولة دوري أبطال آسيا. وقال الرميح في معرض تفسيره لرؤيا روتها له فتاة سعودية خلال مداخلة في حلقة أمس الأول الأحد في برنامجه لتفسير الأحلام إنه لا يفقه في الكرة ولا يعرف إن كانت هناك مباريات قريبة أم لا، لكن الرؤيا تفسيرها أن الهلال سيسجل 3 أهداف ويفوز ببطولة. وكانت فتاة سعودية قد اتصلت على الشيخ الرميح لتروي له حلما راودها مفاده أنها رأت أخاها مع أولاده وزوج أختها يرتدون ملابس فاخرة، ويتأهبون لركوب سيارة فاخرة كذلك، وأنها عندما رأتهم سألت ابن أخيها إلى أين سيذهب فقال لها إن هناك مباراة للهلال فأعطته ثلاثة مفاتيح كانت بيدها.. وفي تفسيره للحلم قال الرميح بعض الأشياء الشخصية للفتاة ثم سألها عما إذا كان ابن أخيها من مشجعي الهلال فأجابت بالموافقة فأخبرها: إن المفاتيح الثلاثة ان الهلال سيكسب بطولة ويسجل 3 أهداف، قبل ان يوضح مسرعا أنه لا يعرف شيئا عن الكرة ولا يدري إن كانت هناك مباريات قريبة أم لا فأخبرته الفتاة أن الهلال سيلعب في نهائي آسيا خلال أيام فرد عليها بأن الهلال سيربح البطولة طالما هي الأقرب، ولم يحدد الشيخ الرميح ما إذا كان الهلال سيسجل الأهداف الثلاثة في مباراة الذهاب فقط ام في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. 