رئيس "الرياضة" يعد لاعبي الأهلي بمكافأة 10 آلاف ريال لكل منهم في حال الفوز على "تراكتور" الإيراني 

 وعد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم (الاثنين)، لاعبي النادي الأهلي بتقديم مكافأة مالية لكل لاعب في حال الفوز على فريق تراكتور الإيراني. وغرّد آل الشيخ عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قائلًا: "تمنياتي للنادي الأهلي بالتوفيق في أول مباراة له اليوم بدوري أبطال آسيا.. وفي حال الفوز بإذن الله؛ مكافأة 10 آلاف لكل لاعب". يذكر أن الأهلي يقابل تراكتور الإيراني مساء اليوم في تمام الساعة الـ6:30، على ملعب محايد في دولة عمان. 