سعد الحارثي يرفض العروض ويعلن اعتزاله الكرة رسمياً 

 أعلن اللاعب الدولي سعد الحارثي، مهاجم المنتخب وناديي الهلال والنصر سابقاً، اعتزاله رسمياً للمجال الرياضي والتوجّه لمقاعد الدراسة لاستكمال تعليمه. وقال "الحارثي" عبر برنامج "كورة" للزميل تركي العجمة: أعلن لأول مرة أنني اعتزلت مشواري الرياضي لأتفرغ للمشوار الدراسي، بعد تفكير متأنٍّ، انتهى بالاتفاق مع نادي الهلال على الاعتزال. وأضاف: جاءتني عروض عدة من أندية محلية وخارجية، لكنها أقل مادياً وفنياً من ناديي الهلال والنصر، ولا يمكن أن أمارس الكرة في غير هذين الناديين، لذلك وجدت أنه من الأفضل الاتجاه مع طريق آخر مهم لمستقبلي وهو المجال الدراسي. وعن مشواره الرياضي، قال "الحارثي": وُلدت وعُرفت من خلال نادي النصر، ومثّلت الهلال لسنة ونصف، ولا يمكن أن أنتقل لنادي يقل عن الهلال من ناحية التنظيم الإداري العالي، لذلك اتخذت القرار الأصعب، وقد أعود مستقبلاً بعد نهاية مشواري الدراسي لمجالات الرياضة. وأشار "الحارثي" إلى تصريح فُهم بالغلط عنه إبّان انتقاله للهلال، عندما قال: "البيئة في الهلال أفضل"، مؤكداً أنه لا يقصد بالبيئة الأشياء السيئة وإنما بيئة العمل. وطلب من كافة العاملين في القطاع الرياضي من مسؤولين وإداريين ولاعبين وإعلاميين وجماهير مسامحته إن أخطأ يوماً في حقهم عمداً أو بغير عمد. ولم ينسَ "الحارثي" وفاء الجماهير النصراوية، قائلاً: ما وصلتُ له من مكانة وشهرة الفضل لله ثم لجماهير النصر، والشكر لها من الأعماق على وفائها ووقفتها معي، ومساندتهم لي في مشواري، ولن أنسى يوماً من الأيام عندما عدت من علاج إصابتي ووجدت مطار الملك خالد يمتلئ بهم، ويحيونني ويساندونني، كذلك لا يفوتني أن أشيد بعقلية ووعي الجماهير الهلالية البعيدة عن التعصب. 