بثلاثية.. القادسية يتجاوز الرائد.. وكمارا يواصل التسجيل 

 واصل فريق القادسية الأول لكرة القدم، سلسلة انتصاراته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتغلب اليوم الجمعة على ضيفه الرائد 3-1 في المباراة التي جمعتهما على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الخبر، ضمن الجولة العاشرة من الدوري المحلي. سجل أهداف القادسية البرازيلي بيسمارك فيريرا عند الدقيقة "45" وأحمد الزين عند الدقيقة " 58" هارون كمارا "90+4" وللرائد المغربي احمد حمودن "71". النتيجة رفعت الفريق الشرقي إلى المركز الحادي عشر برصيد 10 نقاط بينما تجمد رصيد الفريق القصيمي عند 8 نقاط في المركز الثالث عشر من جدول ترتيب المسابقة. بدأت المباراة بضغط من جانب الضيوف على أصحاب الأرض وهدد مرمى الاسترالي جاناك في مناسبتين على التوالي عن طريق ياسين الغناسي وإسماعيل بانجورا في أول عشر دقائق من انطلاقة المباراة. مع مرور الوقت دخل لاعبو القادسية سريعاً في أجواء المباراة وبادلوا ضيوفهم الهجمات ولاحت لههم فرصة التسجيل عن طريق البرازيلي بيسمارك فريرا، لكن المدافع هشام بلقوري افسد تسديدته. وتمكن بيسمارك نفسه من وضع فريقه القادسية في المقدمة عند الدقيقة 45 من كرة فشل الجزائري عز الدين دوخة حارس مرمى في التعامل معها لينتهي الشوط الأول بتقدم القادسية. وكاد هارون كمارا أن يضاعف النتيجة مع بدايات الشوط الثاني مستغلاً خروج خاطئ للحارس دوخة لكنه سدد خارج المرمى، قبل أن يضاعف البديل أحمد الزين النتيجة بهدف ثاني عند الدقيقة 58. بعد الهدف حاول الرائد العودة للمباراة وألغى البرتغالي ارتور سواريس حكم المباراة هدف تقليص الفارق بداعي التسلل، وبعدها استطاع المغربي أحمد حمودان التسجيل للرائد عند الدقيقة 71، والمباراة تمضي على نهاياتها قال هداف القادسية هارون كمارا كلمته وأطلق رصاصة الرحمة على الرائد بهدف ثالث عند الدقيقة "90+4" لتنتهي المباراة بفوز القادسية 3-1. هذا، وسيواجه القادسية نظيره الفيصلي الجمعة المقبل، بينما يستضيف الرائد الباطن في 12 يناير ضمن الجولة الحادية عشر من الدوري المحلي. 