الملحم عن عدم احتساب ركلة جزاء للتعاون أمام الهلال: عدت اللقطة كثيراً وكان الجواب "هههههههههه" 

 تندّر الناقد والإعلامي الرياضي عادل الملحم، اليوم (السبت)، على عدم احتساب لمسة يد بحق لاعب الهلال محمد البريك، بالرغم من تواجده في منطقة جزاء فريقه خلال مواجهة التعاون الخميس الماضي. وقال الملحم في تغريدةٍ له بـ "تويتر": "عدت لمسة يد البريك ألف مرة حاولت أقنع نفسي أو أقنع بصري بأن الكرة لمست ركبة البريك وكان الجواب دائما ههههههههههههه". وكان الحكم السلوفيني سلافكو فينتشيتش احتسب ركلة ركنية بعد رجوعه لتقنية الفار، رافضاً احتساب ضربة جزاء بحق الهلال، رغم اعتراض لاعبي التعاون. 