كاسانو يعتزل اللعب نهائيا 

 أعلن أنطونيو كاسانو، المهاجم الدولي الإيطالي السابق، اعتزاله اللعب نهائيا هذه المرة، وذلك بعد أيام على بدء التمارين مع فريق الدرجة الثالثة فيرتوس إنتيلا. وهي المرة الثانية التي يعتزل ابن الـ 36 اللعب بعد أيام معدودة على انضمامه إلى فريق جديد، إذ سبق له أن اعتزل ثم عاد عن قراره بعد توقيعه لهيلاس فيرونا في 2017 قادما إليه من سمبدوريا. وقال كاسانو في بيان أمس السبت: "أصدقائي الأعزاء.. حلّ اليوم.. اليوم الذي تقرر فيه أن الأمر انتهى حقا.. أشكر الرئيس جوتسي وشبان إنتيلا على الفرصة التي منحوني إياها.. أتمنى لهم الأفضل". 