محامي بوديسكو: نُفضل الحديث مع "الشباب" قبل الذهاب للمحكمة 

 قال محامي المحترف الروماني في صفوف ضمك حالياً والشاب سابقاً، كوستانتين بوديسكو، إنه يعتزم الطعن على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" القاضي بإلزام اللاعب بتعويض لنادي الشباب قيمته 723 ألف دولار لدى محكمة التحكيم الرياضي "كاس". وأشار محامي المحترف الروماني، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن محكمة التحكيم الرياضي "كاس" سبق ونقضت أحكاماً مُشابهة صادرة عن "فيفا"، موضحاً في الوقت ذاته تفضيله الحديث مع إدارة الشاب قبل الذهاب للمحكمة. وأتم المحامي تصريحاته بلفت الانتباه إلى أنه وموكله ما زالا ينتظران تقديم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أسباب قراره، قائلاً: "بالتأكيد لسنا سعداء بالقرار ولا نفهمه". وكان اللاعب الروماني قد كسر عقده مع نادي الشباب خلال تواجده معه بمعسكر في ألمانيا بصيف عام 2019 وانتقل لصفوف نادي أسترا في بلاده قبل أن ينضم لفريق ضمك خلال الانتقالات الشتوية الماضية. 