هوساوي يكشف أسباب تراجع مستواه مع النصر 

 في حوار حصري أجراه موقع MBC PRO SPORTS مع نجم نادي النصر والمنتخب السعودي عمر هوساوي كشف فيه عما يدور داخل كواليس نادي النصر. في البداية.. ماهو سبب نزول مستوى عمر هوساوي في الفترة الماضية ؟في البداية أحب أن أبارك للنصر تأهله إلى دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد، مما أعطى اللاعبين دافعا معنويا وصحوة جديدة لتقديم مستويات افضل في الفترة المقبلة. بالنسبة للمستوى الفني فلا يخصني وحدي فأداء لاعبي النصر جميعا لم يكن جيدا ونحن كلاعبين لسنا راضين عن ذلك، والكل سيراجع حساباته من جديد ويعود كما كان وافضل، وخاصة ان هناك توقفا للدوري بعد مباراة نجران وسنستغلها جيدا ليعود النصر مجددا. هناك مباريات كثيرة ظهر عليك الإرهاق ومع ذلك كنت تصر أن تكون أساسيا؟بكل تأكيد نحن جميعا في خدمة نادي النصر ولكن اللاعب دائما له طاقة فما حدث هو أمر طبيعي، فعمر هوساوي وعبدالله العنزي لعبا الدوري كاملا ماعدا مباراة واحدة وذلك سبب لنا اجهادا كبيرا. ماهو سبب ظهور الفريق النصراوي بمظهر سيئ في نهائي بطولة السوبر أمام الهلال ؟في مباراة النصر والهلال في نهائي بطولة السوبر كنا سيئين جدا، ولم نستحق الفوز على عكس الهلال الذي قدم مباراة كبيرة وحقق فيها البطولة، ولكن لاعبي النصر كان لديهم ظروف خارجة عن الارادة وذلك لا يبرر اننا لم نكن سيئين في النهائي، ولكن كان لدينا غيابات واصابات لبعض اللاعبين . هل الاستعداد في معسكر النمسا كان سيئا ؟ أنا لا أرى ان الاستعداد كان سيئا بالدرجة التي أظهرها الاعلام بالعكس اعتقد انه كان كافيا ولكن نحن كنا سيئين في النهائي والهلال استغل هذه النقطة السلبية وكان قادرا على تحقيق البطولة ونقول لهم الف مبروك. النصر بدأ الدوري متعثرا مرتين، هل أصبح تحقيق الدوري صعبا؟ بالعكس الدوري مازال في بدايتة والدوري طويل جدا، تشلسي بدا الدوري متعثرا وذلك لا يعني انه انتهى، مازالت الفرصة متاحة للنصر لتحقيق الدوري. كيف ترى بيئة النصر الداخلية ؟ بيئة النصر جاذبة والدليل ان افضل لاعبي الدوري يلعبون للنصر، بفضل جهود رئيس النادي الامير فيصل بن تركي، بالاضافة الى انه من الصعب ان تحقق بطولتين دوري في عامين متتالية، فمن اراد الحكم على اي فريق قوي فينظر إلى ادائه في الدوري . كيف يتعامل داسيلفا مع اللاعبين ؟خورخي داسيلفا من افضل المدربين، ويقوم بدوره على اكمل وجه واذا كان هناك تقصير فهو من اللاعبين، وفي الفترة الاخيرة واجهت داسيلفا انتقادات كثيرة، ونحن أدواته في الملعب فاذا لم نقم بالمطلوب منا فلن يتغير شيء حتى لو كان مورينهو مدرب الفريق. 