جورجيوس يفرض تدريباً على “الجوهرة” 

 تقرر أن تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عند الساعة الثانية عشرة ظهر غدٍ الخميس لجدة على متن طائرة خاصة أمنتها الإدارة الهلالية، وذلك استعداداً لمواجهة الفريق أمام الغريم التقليدي النصر في نهائي كأس الملك، التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة). وفضل مدرب الفريق جورجيوس (يوناني) إجراء مران مسائي ختامي على ملعب المباراة رغبة منه في تعود اللاعبين على الأجواء وأرضية الملعب. وكان مدرب الفريق طلب من مساعده إنجيرناس (يوناني) ضرورة تجهيز فيديو لإعادة مشاهدة مباراتهم مع النصر الأخيرة في الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ومباراته أمام التعاون في نصف نهائي كأس الملك لتحديد نقاط الضعف والقوة للعمل عليها قبل مواجهة النصر في النهائي. ميدانياً افتتح مدرب جورجيوس مساء أمس الاستعدادات لمواجهة النصر بمران ترفيهي شهد تفاعلاً من قبل اللاعبين بغية إخراج اللاعبين من الروتين وإبعاد الضغط عنهم قبل المباراة، حيث خضع اللاعبون لتدريبات بدنية مع انطلاقة المران. وسيجري الفريق تدريباته مساء اليوم على أن تكون مغلقة أمام وسائل الإعلام والجماهير. وعلى صعيد متصل يعقد ظهر غدٍ الخميس الاجتماع الفني للمباراة النهائية في ملعب المباراة من جانب ممثلي الطرفين الهلال والنصر إلى جانب الجهات الرسمية المشاركة في تنظيم المباراة. 