قطبا مانشستر يتعاونان لدعم جمعيات تأمين الغذاء 

 تبرع يونايتد والسيتي قطبا كرة القدم في مدينة مانشستر الإنجليزية، بمبلغ إجمالي قدره 100 ألف جنيه إسترليني لدعم الجمعيات المعنية بتوفير الغذاء للمحتاجين، في ظل الحاجة المتزايدة لها جراء تفشي فيروس كورونا المستجد. وعادة ما يتم جمع التبرعات لدعم هذه الجمعيات من مشجعي الناديين الغريمين خلال المباريات التي تقام على ملعب كل منها، لكن القيود المفروضة على التجمعات للحد من تفشي فيروس "كوفيد-19"، أدت إلى توقف المباريات وتعليق البطولة المحلية حتى 30 أبريل على الأقل. وقال الناديان في بيان مشتركك "إننا فخوران بالدور الذي يؤديه مشجعونا في مساعدة جمعيات الغذاء المحلية، وندرك الضغوط المتزايدة التي من المتوقع أن تفرض على هذه الجمعيات الخيرية بسبب تأثير فيروس كورونا". وأضاف البيان: "في وقت يواجه مجتمعنا تحدياً، يسرنا أن نجتمع مع مشجعينا لمساعدة الأفراد الأكثر حاجة في مجتمعنا". 