صالح النعيمة يكشف تفاصيل تمتمته مع كأس آسيا بعد حمله قبل مباراة الهلال وأوراوا 

 علّق لاعب الهلال السابق صالح النعيمة على فوز الهلال على أوراوا الياباني بهدف مقابل لا شيء في ذهاب نهائي أبطال آسيا، مشيراً إلى أن الهلال كان يستطيع الفوز برباعية على أقل تقدير. وبشأن تمتمته للكأس أثناء حملها في ملعب جامعة الملك سعود قبل انطلاق المباراة، قال النعيمة، وفقاً لـ"مكة": "طالبت الكأس بالصحو نحو الزعيم، وأشرت إلى شعار الهلال الذي كنت أرتديه وقلت للكأس بالعامية: بتلحقني بعدين". وأضاف: "لم أنم ليلة المباراة، كما لم أتناول طعامي بالصورة التي اعتدتها، كون تفكيري في كيفية تجاوز أوراوا والاقتراب من لقب بطولة استعصت على الهلال كثيرا"، مبدياً تفاؤله بحسم الهلال للنتيجة في لقاء الإياب باليابان. وتابع النعيمة: "واجهت المدافع علي البليهي وقلت له بالنص: ارفع رأسك وحينها ستلعب مباراة طبيعية وستنال نجومية المباراة، وبالفعل لعب مباراة جيدة وأنقذ مرماه من هدف وكاد يسجل هدفا". وبالرغم من تحفّظه على أداء "جوميز" و"جوفينكو"، فإن النعيمة أبدى إعجابه بأداء الدفاع بقيادة الرباعي ياسر الشهراني وعلي البليهي ومحمد البريك ويانغ هيون سو. 