خلال أربع ساعات .. نفاذ تذاكر الدفعة الثانية لمباراة الاهلي و برشلونة 

 أعلنت اللجنة المنظمة لمباراة الأبطال والتي ستجمع بين فريقي برشلونة الإسباني والأهلي السعودي لكرة القدم بالدوحة في 13 ديسمبر المقبل على استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة، عن نفاذ الدفعة الثانية من تذاكر المباراة التي طرحتها اللجنة المنظمة أمس، على الموقع الإلكتروني للاتحاد القطري لكرة القدم Www.qfa.qa. وشهدت عملية بيع تذاكر الدفعة الثانية إقبالا قياسيا من الجماهير بعد أن نفدت في غضون أربع ساعات منذ طرحها على الانترنت اليوم، حيث يعد هذا الإقبال الكبير من الجماهير على شراء تذاكر مباراة الأبطال امتدادا لما شهدته عملية شراء تذاكر الدفعة الأولى والتي نفدت عقب ست ساعات من طرحها للبيع في الخامس والعشرين من الشهر الجاري. وبلغ مجموع التذاكر المباعة حتى الآن ثلاثة آلاف وثلاثمائة تذكرة (3300) من التذاكر التي تم طرحها في الدفعتين الأولى والثانية، حيث تهدف اللجنة المنظمة من هذا الطرح التدريجي لتذاكر المباراة إلى إتاحة الفرصة لأكبر عدد من الجماهير من مختلف شرائح المجتمع للحصول على التذاكر وحضور المباراة، والاستمتاع بأجواء غير تقليدية مع مباراة الأبطال. وأعربت اللجنة المحلية المنظمة للمباراة عن بالغ سعادتها بالإقبال الكبير على شراء تذاكر المباراة ونفادها، خلال الدفعتين الأولى والثانية، في وقت قياسي، وهو ما يؤكد على مدى الإثارة التي تحظى بها مباراة الأبطال ويعكس رغبة الجماهير في حضور المباراة، والاستمتاع بعرض قوي بين بطلي الدوري في كل من إسبانيا والسعودية. وتنوه اللجنة المنظمة بأنه ستتاح عملية شراء التذاكر عبر المجمعات التجارية المختلفة بدءا من الأسبوع الأول من ديسمبر المقبل، وسيكون بإمكان الشخص الواحد شراء خمس تذاكر فقط من الفئة الأولى: 200 ريال قطري، والفئة الثانية : 100 ريال قطري، كما سيكون متاحا للجماهير شراء تذاكر كبار الشخصيات (vip) ( حسب توافرها) بالإضافة إلى الفئتين السابقتين، ولمزيد من التفاصيل كونوا على تواصل مع قنوات الاتحاد القطري لكرة القدم الرسمية ومواقع التواصل الاجتماعي. 