التشكيل المتوقع لفريق "النصر" أمام "الفيحاء" في ظل الغيابات 

 كشفت تقارير صحفية عن التشكيل الذي من المتوقع أن يبدأ به المدير الفني لفريق النصر بيدرو مباراته أمام نظيره الفيحاء. وكان النصر قد أعلن عدم مشاركة سداسي فريقه في التدريبات الجماعية قبل المباراة وهم: عبدالرزاق حمدالله، ماشاريبوف، عبدالإله العمري، عبدالله مادو، حمد المنصور، عبدالفتاح آدم بتوصية من الجهاز الطبي. وجاء التشكيل المتوقع لفريق النصر أمام الفيحاء في ظل الغيابات كالتالي: حارس المرمى: وليد عبدالله. خط الدفاع: محمد قاسم، علي لاجامي، فونيس موري، سلطان الغنام. خط الوسط: عبدالمجيد الصليهم، عبدالله الخيبري، سامي النجعي. خط الهجوم: عبدالفتاح عسيري، فينسنت أبو بكر، أندرسون تاليسكا. وكانت بعثة فريق النصر، التي غادرت إلى المجمعة، يوم أمس (الجمعة) لمواجهة الفيحاء، قد شهدت وجود اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف ولكنه لم يُشارك في التدريب. ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الفيحاء، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. 