الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم يُعلن موعد مباراة الدرع الخيرية 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، أن مباراة كأس الدرع الخيرية ستُقام يوم 29 أغسطس المقبل على ملعب ويمبلي. وذكر البيان الصادر عن الاتحاد الإنجليزي، اليوم الأربعاء: "يمكننا الآن الإعلان أن أرسنال أو تشيلسي سيعودان إلى ويمبلي يوم 29 أغسطس المقبل لمواجهة بطل الدوري الإنجليزي في مباراة الدرع الخيرية". يُذكر أن مباراة نهائي كأس الاتحاد بين تشيلسي وأرسنال ستُقام في الأول من أغسطس المقبل ليواجه الفائز فريق ليفربول ـ بصفته بطل الدوري ـ في مباراة الدرع الخيرية. 