صورة.. إعلامي يتغنى بحمدالله ويسخر من المطالبين بإيقافه 

 تغنى الناقد الرياضي مريح المريح عضو الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، بالمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله المحترف في صفوف نادي النصر. ويتربع حمدالله على صدارة هدافي دوري الأمير محمد بن سلمان بـ 25 هدف، فضلًا عن صناعته لـ 6 أهداف أخرى، خلال 22 مباراة شارك فيها مع "العالمي" خلال الموسم الجاري. وكتب مريح المريح عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "وجه الشبه بين هذا اللاعب وعود البخور أن الأخير كلما حاولت إحراقه فاح طيبه، وحمدلله كلما أسأت له تجلى مستواه وزاد توفيقه وفاحت أهدافه". وسخر الناقد الرياضي من منافسي النصر المطالبين بإيقاف حمدالله، قائلًا: "بدلاً أن تفكروا في إيقافه انضباطيًا فكروا في إيقافه فنيًا، وافتخروا بأن هذا النجم مسلم عربي".  