متخطيًا صلاح.. فان دايك سيحصل على الأجر الأعلى في تاريخ ليفربول 

 بات المدافع الهولندي لاعب ليفربول الإنجليزي قريبا من الوصول للأعلى أجر في تاريخ فريقه، بتوقيع عقد جديد يحصل بموجبه على راتب أسبوعي يبلغ 220 ألف جنيه إسترليني. وكشفت صحيفة "ذا صن" البريطانية، أن فان ديك سيوقع على عقد جديد لفترة تمتد لـ 5 مواسم مقابل 57 مليون إسترليني، عقب تتويج الفريق ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم. ويحصل اللاعب على راتب أسبوعي قيمته 180 ألف إسترليني في عقده الحالي، وكان من المحتمل أن يصل راتبه الأسبوعي إلى 280 ألف إسترليني في حالة انتقاله لسان جيرمان. ووفقا لما سيحصل عليه فان دايك، فإنه بذلك سيتخطى اللاعب الأعلى أجرا في الوقت الحالي في صفوف ليفربول، وهو النجم المصري محمد صلاح الذي يحصل على راتب أسبوعي يبلغ 200 ألف إسترليني. 