سعيد المولد : أرغب في العودة للاهلي.. وسأكون حر في هذا التوقيت 

 أوضح ظهير أيمن فريق الرائد الحالي وقطبي جدة السابق ، الدولي سعيد المولد ، بأنه سيكون لاعبا حرا في الفترة الشتوية القادمة ،مؤكدا على رغبته الكاملة بالعودة لصفوف قلعة الكؤوس مرة أخرى. وقال سعيد المولد في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " أبارك للنادي الأهلي ولاعبيه وجهازه وجمهوره على الفوز أمام الرائد ،وتفاجئت قبل المباراة بتواجدي في قائمة رائد التحدي ضد فريقي السابق". أضاف سعيد المولد الذي خاض تجربة احترافية بالموسم الماضي رفقة فارنزي البرتغالي : " أتمنى أكون قدمت المستوى المنتظر مني داخل الملعب بجانب زملائي ،وبكل تأكيد كان اللعب ضد الأهلي صعب لكونه فريقي السابق ولكن هذه كرة القدم ،ونعد جمهور الرائد بالأفضل والتعويض في قادم المباريات ". أنهى سعيد المولد تصريحاته،قائلاً : " السر وراء حضوري بالمستوى الجيد منذ بداية الموسم يعود إلى الجماعية في الفريق ومساعدة ودعم زملائي والجهاز الفني والجماهير لي دائماً ،وبشكل عام البيئة الرائعة في الرائد تقودني للتطور،وفي النهاية أحترم عقدي مع الرائد ولكن في الفترة الشتوية سأكون لاعب حر بالإنتقال لأي نادي آخر ،والخيرة فيما اختاره الله ،وبكل تأكيد لدي الرغبة الكاملة في العودة للنادي الأهلي من جديد ". 