العكايشي يحسم مصيره وينهى مشواره مع الاتحاد 

 كشفت وسائل إعلام تونسية، نقلاً عن بعض المصادر، أن التونسي أحمد العكايشي مهاجم فريق الاتحاد، سيعود مجددًا للدوري التونسي في الموسم القادم. وأضافت، بأن العكايشي لم يصبح خيارًا لنادي الاتحاد الذي كان مجبرًا على تمديد إعارته بعد منعه من التسجيل، وبإنتهاء العقوبة لن يتم التجديد مرة آخرى له، في ظل حالة عدم التوفيق التي سيطرت عليه خلال الفترة الماضية. وأضافت، بأن فريقًا كبيرًا من العاصمة التونسية يرغب في التعاقد مع العكايشي، وأن المهاجم التونسي بات قريبًا من العودة لصفوف فريق النجم الساحلي أو الانتقال لفريق آخر. وأكدت التقارير،أن العكايشي تعرض لانتقادات عنيفة من الاتحاديين، وضغوط كبرى بسبب إضاعته للفرص. ونوهت إلى ما ذكرته المذيعة السعودية رندا تركستاني عبر حسابها على تويتر، بأن مستوى العكايشي قد تراجع بسبب ابتعاده عن زوجته ومروره بمشاكل على المستوى الاجتماعي. وأوضحت، أن العكايشي اتخذ قرارًا نهائيًا بعد مواصلة مشواره الاحترافي مع الاتحاد في الموسم القادم، وهي رغبة متبادلة بين الإدارة الاتحادية والمهاجم التونسي. 