الأهلي يرد على شائعات رحيل جروس ! 

 أكد مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي عبدالله الشيخي أن مدرب الفريق كرستيان جروس باقي مع الفريق الأهلاوي حتى نهاية عقده، نافياً كافة الأنباء الإعلامية التي تحدثت حول إمكانية رحيله عن تدريب الأهلي لأحد فرق ألمانيا في نهاية الموسم الحالي. وقال الشيخي :" جروس موجود هنا بعقد رسمي وقع في بداية هذا الموسم لعامين وسيستمر معنا حتى نهاية هذا العقد وما اعرفه ان المدرب مرتاح هنا والإدارة الأهلاوية وكذلك اللاعبين مرتاحين له ولن نفكر إطلاقا في السماح له بالرحيل عن الفريق في هذا التوقيت الحساس من الموسم ". وتابع :" قد يكون البعض يتعمد تسريب مثل هذه الأخبار للتأثير على مسيرة الفريق المميزة في هذا الموسم واعتقد ان هذا الأسلوب أصبح قديم جداً ولا يصدقه اي مشجع وعلى جميع الاهلاويين ان يثقوا بالإدارة والجهاز الفني واللاعبين بان هدفهم الوحيد رسم الفرحة عليهم ولن نلتف لجميع هذه الإشاعات ". 