بيدرو يسعى للثأر من جارديم 

 يبحث المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، عن تحقيق الفوز على الهلال بقيادة ليوناردو جارديم، وخطف بطاقة المباراة النهائية، إضافة للثأر من مواطنه الذي يملك تفوقا تاريخيا في اللقاءات التي جمعت بينهما. وسبق لبيدرو إيمانويل مواجهة ليوناردو جارديم في 4 مرات من قبل بالدوري البرتغالي، حقق مدرب الهلال 3 انتصارات مع تعادل واحد، دون تحقيق مدرب النصر أي انتصار حتى الآن. ويلتقي الهلال أمام النصر، (الثلاثاء) على ملعب مرسول بارك، ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا. 