"تمزق" يبعد عسيري عن الأهلي.. والسومة يبدأ مشوار العودة 

 اكتفى الجهاز الفني للفريق الكروي الأول في النادي الأهلي بحصة تدريبية وحيدة صباح اليوم, على ملعب طحنون بن محمد ضمن المعسكر المقام حالياً في مدينة العين. واشتملت الحصة التدريبية على النواحي الاسترجاعية وتمارين الإطالة, على المجموعة التي شاركت بصفة أساسية في المباراة الودية مساء أمس أمام آنترخت فرانكفورت الألماني, بينما فرض المدرب السويسري كريستيان جروس تدريبات تنوعت بين الجوانب التكتيكية وتمارين التقوية لبقية عناصر الفريق. وشهد مران اليوم مشاركة حارس المرمى باسم العطالله, الذي اجتاز برنامجه العلاجي والتأهيلي بنجاح خلال الفترة الماضية, عقب الإصابة التي تعرض لها في رباط الركبة . وكان مدرب الفريق كريستيان جروس قد منح لاعبي الفريق راحة لبقية اليوم على أن يستأنف الفريق برامج معسكره الإعدادي صباح غد الثلاثاء . وعلى صعيد آخر اثبتت الفحوصات الطبية تعرض اللاعب مهند عسيري الى تمزق في العضلة الخلفية حيث سيغيب مايقارب الاسبوعين, فيما بدأ السوري عمر السومة برنامجه التأهيلي في صالة اللياقة البدنية استعدادًا للعودة للتمارين, فيما سيكون اللاعب محمد عبدالشافي جاهز للمشاركة ابتداءًا من تمارين الغد . 