روما : مشكلة ماركينهو مع الاتحاد لا تهمنا ! 

 شدد الإيطالي ليوناردو فيتوريو مسؤول العلاقات العامة والإعلام في نادي أي سي روما الإيطالي,على أنّ إدارة النادي على علم تام بما حدث مع لاعبها المعار لدى الفريق الاتحادي البرازيلي "ماركينهو" ولكنها لن تتدخل كون الأخير لم يطلب من مسيري النادي الإيطالي التدخل لحل مشكلة مستحقاته المالية . فيما أشار "ليوناردو" أنّ مصير ماركينهو في نادي أي سي روما الإيطالي لم يتحدد بعد وتعود رمته للمدير الفني للفريق الفرنسي رودي جارسيا . وأضاف "فيتوريو" :" نعلم تفاصيل عودة اللاعب إلى بلاده، والمشاكل التي طرأت بينه، وبين نادي الاتحاد على خلفية مطالبة الأول بحقوقه المالية المتأخرة إضافة إلى أن العروض التي تلقاها نادي روما من طرف عدد من الأندية الخليجية والبرازيلية أعطت مؤشراً واضحاً على صعوبة استمرار ماركينهو "مع نادي الاتحاد في الفترة المقبلة. وتابع مسؤول العلاقات في النادي الإيطالي: "نحن نعمل تحت الشمس ولا شيء نخفيه، ماركينهو لديه عروض من قطر، والإمارات وتحديداً نادي الوحدة الإماراتي". وأردف : "بالأمس تحدث إلينا أحد مسؤولي نادي بوتافوجو البرازيلي إلى جانب عروض أخرى تم تقديمها بصفة ابتدائية، سندرس كافة الخيارات المتاحة لنا في نادي روما مع اللاعب للوصول إلى نهاية سعيدة لكافة الأطراف، كما أنه لا يمكن استبعاد أن يعود ماركينهو للعب مجدداً معنا، كل ذلك سيخضع لقرارات الإدارة بالاتفاق مع المدرب الفرنسي رودي جارسيا". وحول تدخل نادي روما في مشكلة ماركينهو مع نادي الاتحاد أجاب فيتوريو بالقول :"اللاعب لم يطلب منا أي شيء، وكذلك وكيله البرازيلي ريفالينيو لم يتحدث إلينا حول الأمر، كل التفاصيل علمنا بها عبر وسائل الإعلام ومن بعض أصدقاء ماركينهو، لكن لن نتدخل ما لم يطلب منا أحد أن نقوم بذلك. هكذا هو الأمر ببساطة". 