الأهلي يجدد مع السومة قبل سنتين من نهاية عقده 

 تعتزم إدارة النادي الأهلي تجديد عقد هداف الفريق ودوري جميل، السوري”عمر السومة” لعدة مواسم مقبلة عقب المستويات المميزة التي قدمها في الجولات الماضية وإحرازه 12 هدفا في 9 مباريات. وتهدف إدارة الأهلي بهذا الإجراء لقطع الطريق أمام كل الأندية الراغبة في إغراء اللاعب والتعاقد معه، رغم ارتباط السومة بعقد لمدة موسمين مع الأهلي، ومن المتوقع أن تعلن إدارة الأهلي تمديد عقد السومة في غضون الأيام القليلة المقبلة. يذكر أن نادي الاتحاد كان قد أعلن تعاقده مع الظهير الأيمن للأهلي سعيد المولد بعد دخوله فترة الأشهر الستة، إلا أن إدارة الأهلي لم تعترف بهذا الإعلان بعد أن جددت معه لمدة ثلاثة مواسم. من جانب آخر، واصل الفريق الأهلاوي تدريباته مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي، تحت إشراف مدربه كريستيان جروس. 