الناقور يشجع الجمهور بـ700 تذكرة مجانية لموازرة الهلال أمام العين 

 قدم حسن الناقورعضو شرف نادي الهلال 700 تذكرة للجمهور لحضور مباراة الفريق المرتقبة اليوم الأربعاء أمام ضيفه العين الإماراتي لحساب المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، وسيتم توزيعها أمام البوابات المخصصة لدخولهم. يشار إلى أن الناقور أشترى تلك التذاكر والتي تمثل نصيب الجمهور الهلالي، دعما منه لمؤازرة الفريق في مهمته الوطنية الخارجية. وكان قد عُقد صباح أمس الإجتماع الفني الخاص باللقاء بحضور مراقبه ماهيش بيستا إلى جانب الطاقم التحكيمي الذي سيدير اللقاء وكذلك مسؤولي الفريقين، وتم خلاله ترتيب كافة الأمور المتعلّقة به وتحديد الأطقم التي سيشارك بها الفريقين، حيث سيرتدي لاعبو الهلال الطقم الأزرق الكامل، فيما سيرتدي لاعبو العين طقمهم الأبيض المُعتاد. 