بايرن ميونيخ يتوج بطلا للشتاء بثنائية في انجلوشتات 

 توج بايرن ميونيخ بلقب بطل الشتاء في الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا)، بعدما استعاد ذاكرة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية للمسابقة، إثر فوزه الثمين 2 / صفر على ضيفه انجلوشتات في المرحلة السادسة عشرة للبطولة اليوم السبت. وأسفرت باقي مباريات المرحلة عن فوز هيرتا برلين على دارمشتاد 4 / صفر، وهوفنهايم على هانوفر 1 / صفر، فيما تعادل فيردر بريمن مع كولن 1/1، وفولفسبورج مع هامبورج بنفس النتيجة ورفع بايرن رصيده إلى 43 نقطة ليحكم قبضته على صدارة المسابقة، ويتوج رسميا بلقبه غير الرسمي، قبل أسبوع من انطلاق العطلة الشتوية، متفوقا بفارق ثماني نقاط على غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند، صاحب المركز الثاني، الذي يستضيف اينتراخت فرانكفورت غدا الأحد في المرحلة ذاتها. وصالح بايرن بهذا الفوز جماهيره التي شعرت بالإحباط عقب خسارته المفاجئة 1 / 3 أمام مضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ في المرحلة الماضية. في المقابل، توقف رصيد انجلوشتات، الذي يشارك في بوندسليجا للمرة الأولى في تاريخه، عند 20 نقطة، ليظل في المركز الحادي عشر، بعدما تلقى خسارته السادسة هذا الموسم في البطولة مقابل خمسة انتصارات وخمسة تعادلات. وعجز بايرن عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي رغم سيطرته انجلوشتات على أغلب فتراته. وفي الشوط الثاني، كشر بايرن عن أنيابه ليفتتح نجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي التسجيل في الدقيقة 65، محرزا هدفه الخامس عشر في المسابقة، ليعزز موقعه في المركز الثاني في ترتيب هدافي البطولة، متأخرا بفارق هدفين عن الجابوني بيير إيميريك أوباميانج مهاجم دورتموند. وقبل النهاية بربع الساعة، أضاف فيليب لام الهدف الثاني لأصحاب الأرض، ليتقدم بايرن خطوة جديدة في حملته للاحتفاظ بلقب بوندسليجا للموسم الرابع على التوالي. 