فهد بن خالد : أنا راض عن فريقي 

 ابدى الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الاهلي عن رضاه باداء فريقه في المباراة التي تعادل فيها 2-2 مع مضيفه الشباب حامل اللقب في قمة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم امس. وضع ناصر الشمراني الشباب في المقدمة في الدقيقة 34 لكن البديل عبد الرحيم جيزاوي أدرك التعادل للأهلي وصيف البطل في الموسم الماضي في الدقيقة 55. واستعاد البرازيلي فرناندو المقدمة لأصحاب الأرض بعد اقل من خمس دقائق قبل ان يتمكن مواطنه فيكتور سيمويس من ادراك التعادل للأهلي في الدقيقة 63 بتسديدة من الناحية اليمنى. وأهدر الشمراني ركلة جزاء في الدقيقة 83. واشار الامير فهد بن خالد إلى ان الأهلي سيكون في صورة أفضل خلال المباريات المقبلة بعد ان يصل الفريق لمرحلة جيدة من التجانس. واضاف رئيس النادي الاهلي "سنخوض مبارياتنا الثلاث المقبلة في دوري المحترفين على أرضنا وهو ما سيساعد الفريق على تحقيق الانسجام الأكبر والإعداد الأمثل قبل اللقاء الذي سيجمعنا خارج أرضنا أمام سيباهان الإيراني (في دوري ابطال اسيا) في الشهر المقبل." وعن اداء المحترف الأرجنتيني دييجو موراليس قال الأمير فهد بن خالد ان اللاعب خاض أولى مبارياته الرسمية بقميص الأهلي امام الشباب "وخلال الفترة المقبلة سيكون للاعب دور أكبر مع الفريق." واشار رئيس النادي الاهلي الى ان اللاعب البرازيلي سيمويس "كان يؤدي تدريباته بانتظام للحفاظ على لياقته البدنية خلال فترة وجوده بجانب والدته في البرازيل وهو ما اتضح جليا خلال مباراة اليوم (امس) بعد ان شارك في كامل دقائق اللقاء." على جانب اخر قال طارق كيال مدير إدارة كرة القدم بالاهلي "كان لقاء اليوم قويا من الطرفين على الرغم من انه جاء بعد فترة توقف واختلاف في نظام التغذية للاعبين أثرت على الأداء العام للفريقين حيث اتضح نقص لياقة المباريات التي يعاني منها لاعبو الأهلي والشباب." وتحدث كيال عن ركلة الجزاء التي تصدى لها الحارس ياسر المسيليم حيث قال "من خلال متابعتي لتنفيذ لاعبي الشباب لركلات الجزاء أوصلت رسالة لياسر (المسيليم) عن طريق زميله عبدالرحيم (جيزاوي) مفادها ان ناصر الشمراني عادة ما يسدد ركلات الجزاء في الناحية اليمنى. إلا ان التصدى لركلة الجزاء يعود لإبداع المسيليم الذي اجاد في تصديه لتسديدة الشمراني." وأشار اللاعب يحيى حكمي إلى ان توجيهات المدرب التشيكي كارل ياروليم بين شوطي المباراة ساهمت في تحسن مستوى الأهلي في الشوط الثاني. وأضاف "قدمنا مباراة جيدة واستطعنا العودة في النتيجة مرتين. شاركت مع الفريق للمرة الأولى كلاعب أساسي ولا يزال لدي الكثير لأقدمه وأعد الجماهير الأهلاوية بالسعي لتقديم الأفضل في المباريات المقبلة." وأكد جيزاوي ان الاهلي دخل اللقاء بحثا عن تحقيق النقاط الثلاث إلا انه لم يوفق مشيرا إلى أن العودة بالتعادل من أرض الخصم يعتبر امرا إيجابيا مؤكدا سعيه الجاد لتقديم المستوى الأفضل وتحقيق النتائج الإيجابية خلال المباريات المقبلة من دوري المحترفين. واعتبر المسيليم ان خروج الأهلي من لقاء الشباب بنتيجة التعادل يعتبر جيدا "خصوصا وان الفريق كان بعيدا عن اجواء المباريات الرسمية خلال الفترة الماضية" مبديا سعادته بتصديه لركلة الجزاء. في المقابل قال البلجيكي ميشيل برودوم مدرب فريق الشباب ان الفريق خسر نقطتين في لقاء الأهلي. واضاف برودوم "كان من المفترض ان يفوز الشباب باللقاء نظرا لسيطرتنا على مجرياته" مشيرا الى ان اهدار الشمراني لركلة الجزاء لا يعني ان اللاعب قد تعامل مع الامر باستهتار. وتابع "ساجتمع مع اللاعبين لابين لهم الأخطاء التي ارتكبوها. خسرنا نقطتين رغم اننا قدمنا كل شيء وهذا هو حال كرة القدم." 