فيصل بن تركي: لمسات كانيدا ظهرت في السوبر.. وجماهيرنا سر انتصاراتنا 

 ثمن الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس نادي النصر المواقف الداعمة لجماهير العالمي، وقال إنهم سر من أسرار انتصارات النصر وبطولاته وحضورهم بمباراة السوبر ومساندتهم للفريق هو امتداد للوفاء المعهود عنهم. جاء ذلك في تغريدات لسموه في حسابه على (تويتر)، وأضاف: في المباراة قدم الفريق مستوى جيدًا كبداية لمشوار الموسم، وظهرت الملامح الفنية التدريبية للمدرب كانيدا خلال المباراة وكان بالإمكان تحقيق نتيجة إيجابية ولكن قدر الله وما شاء فعل. وتابع: لقد سعينا منذ نهاية الموسم الماضي لدعم قوة الفريق وعملنا بكل ما نستطيع من أجل ذلك وفق حاجة الفريق لمنافسات الموسم الجديد ونحن واثقون من أن النصر سيكون أكثر حضورًا وتميزًا في هذا الموسم من منطلق ثقتنا الكبيرة بنجوم فريقنا وبقدراتهم وإمكاناتهم، وأيضًا بقدرات مدربنا الذي سيظهر معه النصر بأسلوب فني متميز، وبإذن الله سيكون النصر في القمة التي تطمح جماهيره أن تراه بها. مطالبًا كل النصراويين بالالتفاف حول ناديهم ودعم مسيرته والوقوف مع نجومه، وقال: بحول الله وقوته ستتواصل أفراح النصراويين في هذا الموسم فنحن وصلنا للقمة ولن نرضى بغيرها. 