الجبرين أفضل لاعب في مواجهة النصر والوصل الإماراتي 

 اختير عبدالعزيز الجبرين لاعب النصر السعودي، كأفضل لاعب في مباراة فريقه أمام الوصل الإماراتي، في الجولة الخامسة وقبل الأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وشارك الجبرين في فوز كبير للنصر على ضيفه الوصل بثلاثة أهداف مقابل هدف، وقدم مستوى مميزا وأسهم في تأهل فريقه إلى دور الـ 16. وكتب الحساب الرسمي للمسابقة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الجبرين اختير كأفضل لاعب في المباراة. وضمن النصر العبور إلى دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا، بعد أن رفع رصيده إلى 9 نقاط في المركز الثاني، بفارق 4 نقاط عن أقرب ملاحقيه مع تبقي مباراة واحدة على النهاية. ويخوض النصر مباراته الأخيرة أمام ذوب آهن الإيراني المتصدر بـ11 نقطة، لحسم هوية متصدر ووصيف المجموعة الأولى. 