رئيس النصر يدافع عن سعد الشهري 

 أثنى رئيس نادي النصر، مسلي آل معمر على أداء المنتخب الوطني، في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وكتب رئيس النصر على "تويتر": "مشاركة جيدة للأخضر في الأولمبياد من حيث الأداء وغير جيدة من ناحية النتائج.. سعد الشهري شارك بلاعبين موهوبين لا أحد منهم يلعب في أوروبا، وبعضهم احتياطي في الدوري المحلي". وأضاف آل معمر: "إذا أردنا نتائج إيجابية للمنتخبات ينبغي أن نفكر في نقل اللاعب السعودي من مرحلة إلى أخرى". وودع المنتخب الوطني الأولمبي البطولة بعد الخسارة أمام ساحل العاج (2-1) وعلى يد ألمانيا بنتيجة (3-2) وأخيراً أمام البرازيل، اليوم (الأربعاء) بنتيجة (3-1).    مشاركة جيدة للأخضر في الأولمبياد من حيث الأداء وغير جيدة من ناحية النتائج.سعد الشهري شارك بلاعبين موهوبين لا أحد منهم يلعب في اوروبا .. وبعضهم احتياطي في الدوري المحلي .. إذا أردنا نتائج إيجابية للمنتخبات ينبغي أن نفكر في نقل اللاعب السعودي من مرحلة إلى أخرى.
 — مسلي آل معمر (@musalli9) July 28, 2021  