صالح الشهري: نواجه الأهلي للفوز بالثلاث نقاط.. والأهم حسم الدوري (فيديو) 

 قال لاعب الهلال صالح الشهري، إنهم سيخوضون مباراة الأهلي للفوز بالثلاث نقاط، مشيراً إلى إنهم لا يفكرون في فارق النقاط. وأضاف الشهري في تصريحات لـ "الدوري مع وليد": "الأهم حسم الدوري ولا يهم من يسجل، ففي الأول والآخر نخدم الهلال ونحاول مساعدة بعضنا البعض". وأتم اللاعب حديثه بالإشارة إلى أن مفاوضاته مع الهلال كانت سريعة، قائلاً:" طلبت من وكيل أعمالي أن يكون الهلال خياري الأول، والحمد لله خلصت، وانتظروا مني البطولات، آسيا جاءت وإن شاء الله تأتي مرة ثانية وكذلك الدوري".  #الدوري_مع_وليد | صالح الشهري - لاعب الهلال: نقاط الأهلي هي الأهم لحسم الدوري.. خربين طلب مني تسديد ضربة الجزاء أمام العدالة لأنه لم يسجل من فترة طويلة.#SBC pic.twitter.com/rsg2RvigdI
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) August 19, 2020  