"أستاد الملك فهد" يكشف عن إجراءاته لاستقبال "المشجعات" 

 أكد مدير استاد الملك فهد بالرياض، خالد العقيل، أن إدارة الاستاد عازمة على اتخاذ حزمة إجراءات في حال السماح للنساء بحضور المباريات. وأوضح العقيل، بحسب "عاجل"، أنه في حال السماح للمشجعات بحضور المباريات سيتم تخصيص مواقف لهن، وكذلك تقسيم المقاعد بشكل كامل بما يتناسب مع عادات وتقاليد المجتمع السعودي. جاء ذلك في تعقيب له حول ما كشفت عنه الأميرة ريما بنت بندر، رئيسة الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية، حول إمكانية السماح بحضور السعوديات لمباريات كرة القدم في الأستاد. 