دراجي يقترب من العميد والإدارة الاتحادية تنفي مغادرة المولد 

 وصل اليوم إلى مدينة جدة وكيل أعمال اللاعب التونسي أسامة الدراجي، بهدف التفاوض مع إدارة الاتحاد حول التعاقد مع اللاعب وضمه لصفوف الفريق في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة . وكانت "لاين سبورت" قد أعلنت قبل أيام عن رغبة الاتحاديين في ضم التونسي الدراجي لصفوف الفريق بدلا عن البرازيلي ديقو سوزا . من جانبها وطالبت الجماهير الاتحادية إدارة ناديها بالحفاظ على اللاعبين الكاميروني امباني والفلسطيني انس الشربيني، حيث أن الأول أفصح عن نيته مغادرة صفوف الاتحاد في ديسمبر، لعدم تقديم الاتحاد العرض المرضي له، والثاني تأخر وصوله لجدة بعد أن تحصل على إجازة غادر فيها لبلاده . إلى ذلك وكانت شائعة قد انطلقت حول انتقال أسامة المولد إلى صفوف فريق عاصمي، وهو الخبر الذي انزعت له الجماهير الاتحادية كثيرا، وهو ما نفاه مصدر اتحادي وان المولد تبقى في عقده سنة ونصف ولا يفكر مطلقا في مغادرة صفوف الاتحاد . من جهة أخرى تفيد معلومات أن قائد فريق الاتحاد محمد نور قد اقترب من دخول الفترة الحرة، وينتظر اللاعب عرض ناديه لتجديد عقده. وعلى صعيد التدريبات، استأنف الفريق استعداداته اليوم لمباراة الشعلة المقبلة بعد الإجازة التي منحت للاعبين يوم أمس . 