أبو ثنين..الأهلي قدم مباراة للتاريخ 

 شاد نجم الهلال السابق فيصل أبو ثنين بالمستوى الرائع الذي أظهره النادي الأهلي خلال مواجهته أمام نادي النصر، والتي انتهت بفوز الأهلي بنتيجة 4/3، مؤكداً أن (الراقي) قدم مباراة للتاريخ، وأعاد الحياة والحماس إلى بطولة الدوري السعودي. وكان الأهلي قد حقق فوزاً هاماً على النصر بنتيجة 4/3 في المباراة التي أُقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة 20 من دوري جميل، ليصل الأهلي إلى النقطة 46 ويقترب أكثر من النصر المتصدر برصيد 48 نقطة. أبو ثنين وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال عقب نهاية الجولة 20 :" جولة من أجمل وأقوى جولات الدوري مبروك للفائزين وحظ اوفر للخاسرين، الأهلي يعيد الحماس للدوري ويقدم مباراة للتاريخ، الجولات القادمة ستكون مثيرة ".  