الشربيني: الفيفا فسخ عقدي وإدارة الاتحاد تماطلني في تأشيرة الخروج 

 كشف محترف فريق الاتحاد أنس الشربيني سبب عدم مغادرته جدة بعد أن فسخ «الفيفا» عقده مع نادي الاتحاد إلى مماطلة الإدارة في استخراج تأشيرة المغادرة، وأكد حديثه لصحيفة «24 sata» الكرواتية أنه أدى أخر تدريب له مع الفريق يوم الثلاثاء الماضي وأنه ينتظر حالياً الحصول على التأشيرة للمغادرة إلى بلاده كما وعدته إدارة النادي التي لم تفي بوعدها معه حتى الآن وأضاف الشربيني «أريد فقط العودة إلى منزلي»، ومضى قائلاً أن إدارة النادي ماطلتني في تسليم مستحقاتي لمدة خمسة أشهر وذكرت لهم أنني سأتجه لـ «الفيفا» للمطالبة بها قبل 15 يوماً ولكنهم لم يستجيبوا واتجهت للفيفا وفسخت عقدي علماً أنني أنتقلت لصفوف الاتحاد قادماًَ من نادي هادويك الكرواتي مقابل مليون و800 الف يورو. من جهة أخرى استبعد المدرب الاسباني بينات المحترف البرازيلي بيل من قائمة الفريق المغادرة إلى الرياض وذلك استعداداًَ لمواجهة فريق الهلال ضمن إياب دور الـ 8 من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتي ستقام يوم غداً على استاد الملك فهد الدولي، ويأتي إبعاد بيل عن القائمة المغادرة نظراً لما بدر منه إتجاه مساعد المدرب عمر المحضار كعقوبة له خلاف العقوبة الداخلية التي تعرض لها، في حين ضم المدرب المهاجم نايف هزازي إلى القائمة المغادرة بعد أن استبعده في مباراة الذهاب أمام الهلال الأخيرة. وكان الفريق قد أدى تدريباته «المغلقة» مساء أمس بقيادة مدربه بينات وذلك في إطار التحضيرات لملاقاة الهلال حيث تركز المران على الجوانب التكتيكية والفنية لدى اللاعبين ومن ثم أجرى مناورة شارك بها جميع اللاعبين.وقد شهدت التدريبات حضور ومتابعة عضو شرف النادي الفعال أسعد عبد الكريم الذي حرص عقب التدريب إلى الالتقاء باللاعبين. وعلى ذات الصعيد تقرر أن يغادر الفريق مساء اليوم إلى الرياض بعد أن يؤدي أخر تدريباته على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي. 