فوز كبير لانتر ميلان وهزيمة مذلة للاتسيو 

 حقق انتر ميلان وصيف بطل الموسم الماضي فوزا كبيرا على ضيفه بارما 5-صفر، وتعرض لاتسيو رابع الترتيب لهزيمة مذلة على ارض مضيفه سيينا 4-صفر في افتتاح المرحلة السابعة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم اليوم السبت. على ملعب جوزيبي مياتزا، لم يمهل انتر ميلان خامس الترتيب ضيفه الوقت الكافي لدخول اجواء المباراة وهز شباكه بهدفين مبكرين الاول عبر الارجنتيني دييغو ميليتو بمعاونة مواطنه ريكاردو الفريز (13) والثاني عن طريق الايطالي البرازيلي الاصل تياغو موتا بتسديدة من خارج المنطقة (17)، وعزز ميليتو تقدم فريقه بهدف ثالث مستفيدا من تمريرة عرضية ارسلها البرازيلي مايكون (41). وفي الشوط الثاني، قاد ميليتو هجمة مرتدة وسلم الكرة لجانباولو باتزيني الذي لم يخب امل زميله وسجل الهدف الرابع (56) قبل ينهي ماركو دافيدي فاراوني بديل ميليتو السهرة بهدف خامس وبمجهود فردي من خارج المنطقة (79). وفي المباراة الثانية على ملعب "ارتيميو فرانكي"، تعرضت امال لاتسيو في المنافسة على اللقب لضربة قاسية اذ عجز عن الالتحاق موقتا بثلاثي الصدارة ميلان حامل اللقب ويوفنتوس (34 نقطة) واودينيزي (32 نقطة) وتجمد رصيده عند 30 نقطة بفارؤق نقطة واحدة اام انتر ميلان. وسجل ماتيو ديسترو (11 و81) وايمانويلي كالايو (35 و45+4 من ركلتي جزاء) اهداف سيينا الذي رفع رصيده الى 18 نقطة في المركز الرابع عشر، وتستكمل المرحلة غدا الاحد فيلعب اودينيزي مع تشيزينا، واتالانتا مع ميلان، وبولونيا مع كاتانيا، وكالياري مع جنوى، وليتشي مع يوفنتوس، ونوفارا مع فيورنتينا، وروما مع كييفو، وباليرمو مع نابولي.  