وفاة لاعب إماراتي بسبب حادث مروري 

 أعلن نادي بني ياس الإماراتي وفاة لاعبه السابق سلطان سيف، (27 عاما) اليوم الخميس؛ في حادث مروري. وكتب نادي بني ياس عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره انتقل إلى رحمة الله تعالى سلطان سيف لاعب نادي بني ياس السابق، نسأل الله أن يتقبل الفقيد بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته". وفي نفس السياق، كتب أحمد الرميثي رئيس شركة كرة القدم السابق بنادي الوحدة الإماراتي: "تعازينا الحارة للأخ الكابتن سيف سلطان المحرزي بوفاة ابنه لاعب الوحدة السابق سلطان سيف، اللهم ارحمه واغفر له وصبّر أهله وإنا لله وإنا إليه راجعون". 