من الذاكرة.. قصة إلغاء عقد "عبید الدوسري" مع النصر قبل أن يلعب مباراة واحدة (فيديو) 

 كشف لاعب الأهلي والوحدة والمنتخب الوطني السابق، عبيد الدوسري، عن تفاصيل مثيرة في قصة إلغاء عقده مع نادي النصر، بعد توقيعه للعقد واستلامه لمبلغ الانتقال، دون أن يلعب مباراة واحدة. وقال خلال استضافته في برنامج "وينك"، الذي أعادت قناة روتانا خليجية نشره اليوم السبت، بمناسبة ذكرى ميلاده: "اتصل بي رئيس نادي الوحدة أحمد دهلوي، وطلب مجيئي في فندق الإنتر بمكة ليلة زواجي، والتقيت ماجد عبدالله ورئيس النصر الأمير فيصل بن عبدالرحمن. وأوضح عبيد الدوسري: "اتفقت معهم ووقعت لنادي النصر للمشاركة معه في بطولة أندية العالم، وأنا رحبت حينها، ووقعت على عقدي حينها كان بـ900 ألف ريال لمدة خمسة أشهر". وأضاف: "أخذت 100 ألف ريال، وذهبت بعدها بيوم إلى القاهرة لقضاء شهر العسل، وكان باقي المبلغ في منزلي، وفي شهر العسل جاءتني اتصالات وإزعاجات، حيث كانت هناك اتصالات كثيرة من عضو شرف الوحدة طلال شبانة، والأستاذ جمال التونسي، حول الاستفسار عن موعد عودتي، وطلبت تأخر عودتي". وواصل: "كما جاءت اتصالات تطالبني بالعودة إلى نادي الوحدة، حيث عدت لنادي الوحدة وتم إفهامي أن عقدي مع نادي النصر تم إلغاؤه، وأخذوا مني المبلغ الذي استلمته من نادي النصر، ولا أعلم هل أعيد إلى نادي النصر أم لم يعد". وأشار: "تكفل جمال التونسي بإعادة بملغ الـ100 ألف ريال إلى نادي النصر، ولا أعلم حتى الآن عن سبب إلغاء عقدي مع نادي النصر.. أشخاص اجتهدت وقالت إن صالح بن ناصر له يد في الموضوع، وأخرى قالت جمال التونسي.. أما أنا صاحب القصة فلا أعلم عن أي شيء ومن هو الذي عطل صفقة انتقالي إلى النصر". وبين عبيد الدوسري" أن نادي الوحدة لم يعوّضه بأي ريال بعد إلغاء عقده مع نادي النصر، مضيفا: "وعدني جمال التونسي بسيارة وأعطاني أفضل من السيارة".    ولد في مثل هذا اليوم 2 أكتوبر 1975.. قصة إلغاء عقد #عبید_الدوسري مع نادي #النصر قبل أن يلعب مباراة واحدة!@mohd_alkhamisi#برنامج_وينك #روتانا_خليجيةشاهد اللقاء الكاملhttps://t.co/oQ6IuswDxf pic.twitter.com/KHCa505pGu
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) October 2, 2021  