المهنا : لا مكان للحكام «الخوافين» في الدوري السعودي 

 نفى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن تكون اللجنة قد استدعت محمد القرني حكم مباراة النصر والرائد لمساءلته عن الأخطاء التي حدثت خلال المباراة أو أي أحداث بعدها. وقال المهنا: «الحكم يرفع تقريره للجنة الفنية ولا يصل هذا التقرير للجنة الحكام إلا إذا كان هناك تقرير الحاقي». وشدد المهنا على أن رئيس اللجنة والأعضاء لا يتأثرون بالضغوطات الخارجية من مسؤولي الأندية أو الإعلام وحتى الحكام يجب أن لا يتأثروا أبدا ومن يتأثر أو يخاف من ضغوطات معينة عليه البقاء في بيته وترك التحكيم. وكشف أنه لم يسبق لأي حكم أن طلب منه عدم تحكيم مباراة أوكلت إليه بسبب خوفه من الضغوطات وهذا غير مقبول أبدا. كما أكد المهنا أنه تم الاتفاق مع حكم أميركي ليتولى رئاسة دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي وتم الاجتماع به بحضور أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وينتظر رده النهائي وتوقيعه للعقد. واعترف رئيس لجنة الحكام الرئيسية أن «هناك أخطاء للحكام خلال الموسم، وخصوصا في الجولتين الأخيرتين، ولكن هذا لا يمنع أن نقول إن أداء الحكام بشكل عام من جيد إلى جيد جدا»، مستطردا بأن التعاطي الإعلامي وردة فعل المسؤولين عن الأندية تختلف عن التعاطي مع أخطاء الحكام الأجانب. وبين عمر المهنا أنه لن يأتي بعد سنوات عمل طويلة في التحكيم كون من خلالها أسماء وشهرة ليقوم بعمل يؤثر على هذا التاريخ ولم يسبق له أن قال لأي حكم لا تمنح الفريق الفلاني بطاقات ملونة، مشددا في رده على الحكم سامي النمري بأنه كان يقول له في تلك اللحظة: «لا تجعلني أسألك لماذا أعطيت هذا اللاعب تلك البطاقة وهي غير مستحقة». وكشف المهنا أنه تم دعوتهم لاجتماع طارئ للاتحاد السعودي لكرة القدم في جده الأربعاء القادم ولكن لم يصلهم جدول الأعمال حتى الآن ولا يعلم هل سيناقش الاجتماع لجنة الحكام في شيء أم لا. وشدد في نهاية حديثه على أنه لن يرد على تصريحات مسؤولي الأندية ﻷن هذا شأنهم وأنه إنما يعمل من أجل الحكم السعودي. وكانت لجنة الحكام قد أعلنت أسماء حكام الجولة الـ17 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، حيث سيقود لقاء العروبة مع الاتحاد الذي سيقام على ملعب نادي العروبة بالجوف، (8:45 مساء)، الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي فهد العمري، وحزام العمري، وفيصل البلوي «رابعاً». فيما سيقود طاقم حكام أجنبي لقاء ديربي القصيم بين التعاون مع الرائد الذي سيقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، (8:30 مساء)، وسيكون الدولي صالح الهذلول «رابعاً». وكلف الحكم الدولي فهد العريني بقيادة مباراة نجران مع الهلال الذي سيقام على ملعب نادي الأخدود بنجران، (4.05 عصراً)، ويعاونه يحيى آل معتق، وماجد سرور، وماجد الشمراني «رابعاً». ويدير الحكم الدولي محمد الهويش مواجهة الشعلة مع الشباب التي ستقام على ملعب نادي الشعلة بالخرج، (4:05 عصراً)، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وياسر السلطان، والدولي عبد العزيز الفنيطل «رابعاً». وسيقود الحكم الدولي تركي الخضير لقاء الفتح مع النصر الذي سيقام على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (6:20 مساء)، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، ومحمد العبكري، والدولي شكري الحنفوش «رابعاً». وتم تكليف الحكم الدولي مرعي العواجي لقيادة مباراة الخليج مع الأهلي الذي سيقام على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، (6:20 مساء)، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وفيصل القحطاني، والدولي حسين الستري «رابعاً». ويضبط الحكم خالد صلوي لقاء هجر مع الفيصلي الذي سيقام على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (6:20 مساء، ويعاونه الدولي عبد الرحيم الشمري، وعادل شراحيلي، والدولي محمد الهويش رابعاً. 