الباطن يستعد للموسم الجديد بصفقة دولية 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب نادي الباطن من التعاقد مع صفقة قوية استعدادا للموسم المقبل، بعدما احتل المركز الثاني عشر في جدول مسابقة دوري المحترفين. ودخل الباطن وفقًا لـ " الشرق الأوسط" في مفاوضات مع أحد اللاعبين الدوليين لدعم منطقة وسط الملعب. وأشارت إلى أن الباطن يرغب في تغيير بعض المراكز في أضيق الحدود، خاصة في الخط الخلفي ووسط الملعب، حيث سيرحل التريندادي كاليم هايلاند. وأوضحت أن الباطن يتفاوض في الوقت الحالي، مع اسم دولي معروف وله قيمته الفنية ليكون دعامة قوية للفريق الذي عانى كثيراً في الخطوط الخلفية في الموسم المنصرم. 