مدرب الهلال السعودي يمنع إدواردو وديجاو من الإجازة 

 رفض اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني لفريق الهلال السعودي، منح البرازيليين كارلوس إدواردو وديجاو إجازة أمس الاثنين أسوة بزملائهم في الفريق. وجاء رفض دونيس بسبب ارتباطهما ببرنامج علاجي قد يؤثر على عودتهما المبكرة لصفوف الفريق الذي سيلعب مباريات من الوزن الثقيل خلال شهر أبريل وتتطلب الجاهزية الكاملة لكل لاعب. من جهة أخرى بدأت إدارة نادي الهلال ترتيباتها لاستضافة فريق الجزيرة الإماراتي والذي سيواجهه في السادس من أبريل القادم. وعلى صعيد بطولة كأس الملك وافقت الإدارة الهلالية على التنازل عن حقها من دخل مباراة المجزل التي تلعب في 12 من الشهر القادم. 