برنامج علاجي خاص للقرني في معسكر أبها 

 يخضع حارس الاتحاد فواز القرني، لبرنامج علاجي، لأكثر من أسبوع، عقب تعرضه لإصابة في عضلات الفخذ اليسرى الجمعة الماضي. وكشفت " الرياضية" أن القرني سيلتزم ببرنامج غذائي وعلاجي في معسكر الفريق في أبها، تمهيدًا لعودته إلى المشاركة في التدريبات الجماعية. ويغيب عن الاتحاد خلال المعسكر الإعدادي كل من فواز القرني، والبرازيلي مارسيلو جروهي، الحارسين الأساسيين، حيث يعاني الأول من إصابة في عضلة الفخذ، بينما ينتظر الثاني نتائج المسحة الطبية للكشف عن سلامته من فيروس كورونا، الذي أصيب به. 