مصادر: النصر يحمّل لاعبيه غراماتهم الانضباطية ويخصم من راتب مَن ينال بطاقة صفراء 

  ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر أصدرت قراراً، بالخصم ما بين 20-25% من الراتب الشهري لأي لاعب ينال البطاقة الصفراء بسبب سلوك مخالف، كما أبلغت لاعبيها بالخصم من رواتبهم لتسديد الغرامات الانضباطية. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن إدارة النصر قررت الخصم من راتب أي لاعب يتعرض لعقوبة ويحصل على البطاقة الصفراء، نتيجة لسلوك خاطئ مثل الاحتجاج على الحكم، أو خلع القميص بعد تسجيل الأهداف، وفي حال تعرضه لغرامة من لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة. يذكر أن إدارة النادي كانت تسدد غرامات لاعبيها الانضباطية من خزينة النادي، إلا أن اللائحة الجديدة للنادي تقضي باستقطاع الغرامة التي تسددها الإدارة من راتب ومستحقات اللاعب. 