لجنة الاحتراف: لم يتم طلب الشهادة الدولية لأحمد العكايشي 

 أعلنت لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه حتى الآن لم يتم طلب البطاقة الدولية للاعب التونسي أحمد العكايشي. وكان اللاعب قد انتقل إلى صفوف الاتحاد خلال فترة الانتقالات الجارية قادما من النجم الساحلي لكنه لم يشارك حتى الآن. ونشر الحساب الرسمي للجنة الاحتراف تغريدة ذكر فيها : "بالنسبة للاعب التونسي/ احمدالعكايشي لاعب نادي الاتحاد حتى هذة اللحظة لم يتم طلب الشهادة الدولية للانتقال". جدير بالذكر أن فترة الانتقالات الجارية سوف تنتهي بتاريخ ٢١/١٢/١٤٣٧ الموافق ٢٢/٩/٢٠١٦ 