"العبدلي" يوجه رسالة إلى السومة: يغادر بدون "شوشرة" 

 وجه لاعب الأهلي السابق علي العبدلي، رسالة للدولي السوري عمر السومة، مطالبًا برحيله في حالة رغبته في ذلك، دون إحداث ضجيج. وقال العبدلي لـ" الشرق الأوسط" :" السومة يظهر لنا من وقت لآخر أنه يريد الرحيل، وذلك من أجل زيادة المبلغ المالي الذي يتقاضاه وباتت تلك عادة سنوية". وأضاف:" إن كان يريد أن يرحل فليرحل لكن دون شوشرة على النادي، فهو لن يكون أفضل من أمين دابو وحسام أبو داود وخالد مسعد، وكلهم لاعبون مروا على النادي وأساطير ورحلوا، والنادي استمر ولم يقف عليهم". وخسر الأهلي مواجهته الأخيرة أمام ضمك، برباعية مقابل 3 أهداف، في مباراة دراماتيكية جمعت بينهما أمس، في الجولة السابعة من بطولة الدوري. وتجمد رصيد الأهلي عند 13 نقطة في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، فيما ارتفع رصيد ضمك إلى 4 نقاط في المركز الخامس عشر. 