ميرفيك: ماليزيا ستغلق المساحات .. السهلاوي: علينا احترام الخصم من أجل الفوز 

 حث الهولندي بيرت فان ميرفيك المدير الفني لمنتخب السعودي لاعبي فريقه على الإسراع من وتيرة اللعب خلال لقاء ماليزيا. ويلتقي الأخضر مع ماليزيا يوم الخميس في التصفيات المشتركة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019. وأشار ميرفيك في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي إلى أن الأخضر يسعى لتحقيق انتصاراً مهماً في لقاء ماليزيا.وأكمل: "المنتخب الماليزي سيحاول تضييق المساحات واللعب بشكل دفاعي في لقاء الغد.". وحذر المدرب المتأهل لنهائي كأس العالم 2010 مع منتخب بلاده من أن أي لاعب سيتصرف بشكل غير احترافي سيكون خارج المنتخب. وأكمل: "يجب أن نلعب بتفاهم وجماعية من أجل تحقيق الفوز.". وطالب المدرب لاعبي الأخضر بتطبيق التعليمات بحذافيرها وبذل أقصى جهد من أجل خدمة المنتخب. وقال محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي أن لقاء المنتخب الماليزي في غاية الأهمية ولا بديل فيه للأخضر عن تحقيق الفوز. ويلتقي المنتخب السعودي مع نظيره الماليزي يوم الخميس في تصفيات بطولتي كأس العالم 2018 وأمم آسيا 2019. وقال السهلاوي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي: "مباراة ماليزيا مهمة ولا بديل فيها عن الفوز وعلينا احترام الخصم كثيراً.", وأكمل: "تصدر قائمة الهدافين هو نتاج عمل جماعي.". و من جانبه قال أونج كيم المدير الفني للمنتخب الماليزي أن لقاء بلاده مع المنتخب السعودي سيكون في منتهى الصعوبة. ويستضيف ملعب الجوهرة المشعة يوم الخميس لقاء الأخضر وماليزيا في الجولة رقم 9 من التصفيات المشتركة لبطولتي كأس الأمم الآسيوية وكأس العالم. وأوضح مدرب ماليزيا خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء: "نواجه منتخب يتسلح بجماهيره وأرضه وأتمنى أن يظهر فريقي بنفس مستوى لقاء الذهاب.". وفي سياق متصل تحدث شفيق رحيم لاعب ماليزيا: "السعودية من أقوى منتخبات القارة ولكن لدينا الثقة في قدرتنا على مقارعتهم.". وأكمل: "مررنا بمراحل صعبة ومحبطة ونتمنى أن نقدم الأفضل خلال لقاء السعودية.". 