3 مواجهات قوية تنتظر الاتحاد في شهر أكتوبر 

 ينتظر فريق نادي الاتحاد 3 مواجهات قوية للغاية، في منافسات دوري المحترفين، خلال الشهر الجاري عقب نهاية فترة التوقف الدولي. ويخوض الاتحاد أولى مبارياته بعد فترة التوقف الدولي في يوم 17 أكتوبر الجاري، ضد ضمك على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. ويلتقي الاتحاد بعد ذلك مع الشباب في مواجهة من العيار الثقيل ستقام يوم 22 أكتوبر على استاد الملك عبدالله الدولي، في إطار منافسات الجولة التاسعة. ويحل الاتحاد ضيفاً على الحزم يوم 28 من الشهر الجاري، في إطار منافسات الجولة العاشرة من مسابقة الدوري. ويحتل الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب فرق الدوري برصيد 16 نقطة حصدها بعد تحقيق 5 انتصارات وتعادل مرة واحدة، وخسر مباراة أمام الفيحاء. 