رقم مميز لـ" الأخضر" بالجولة السادسة في التصفيات 

 يملك المنتخب الوطني رقما مميزا، حيث يحتفظ بسجل مميز تفادى من خلاله الخسارة لمدة 39 عامًا في سادس جولات التصفيات النهائية للمونديال. ويحل الأخضر ضيفًا على نظيره الفيتنامي غدًا في الجولة ذاتها من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وتلقى الأخضر خسارة وحيدة في هذه الجولات خلال مشاركاته في 6 نسخ سابقة، وكانت أمام نيوزيلندا بنتيجة 0ـ5 في الـ 19 من ديسمبر 1981، وبعدها تفادى الهزيمة في 5 مباريات انتهت منها 4 بفوزه، فيما تعادل في مباراة وحيدة. وأحرز لاعبو المنتخب الوطني 10 أهداف في هذه الجولة، فيما اهتزت شباك الأخضر السعودي بتسعة أهداف.   