بالفيديو : المنتخب الاماراتي يهزم عمان ويحصد برونزية خليجي 22 

 حصد المنتخب الاماراتي لكرة القدم برونزية خليجي 22، وذلك بعد فوزه على نظيره العماني بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم لتحديد المركزين الثالث والرابع بالبطولة الخليجية المقامة حالياً بالرياض ، والمنتظر أن يعلن عن بطلها غداً في المباراة النهائية بين السعودية وقطر. أحرز علي مبخوت لاعب الامارات هدف منتخب بلاده والمباراة الوحيدة في الدقيقة 60 ، وجاءت مباراة اليوم متوسطة المستوى وخالية من الاثارة ، ووضح أن كلا المنتخبين الاماراتي والعماني مازالا متأثرين بخروجهما من الدور قبل النهائي ، حيث لم تكن الروح حاضرة بقوة من قبل اللاعبين في أغلب فترات المباراة التي خرجت باهتة مثلها مثل معظم مباريات "الترضية" وتحديد المركزين الثالث والرابع. الشوط الأول جاء هادئاً في معظم فتراته ، انحصرت خلاله الكرة في وسط الملعب ، ولم يتمكن أي فريق من الظهور بمستواه المعهود ، وغابت الهجمات الحقيقية على مرمى الفريقين ، باستثناء فرصة وحيدة للمنتخب الاماراتي من تسديدة لخميس اسماعيل الذي سدد كرة قوية ارتطمت بالقائم الأيمن لعلي الحبسي حارس مرمى الامارات. واستمر الوضع على ماهو عليه في الشوط الثاني الذي غلب عليه الهدوء في أول ربع ساعة منه ، حتى كانت أخطر الفرص الضائعة في المباراة عن طريق جمعة درويش مهاجم عمان الذي تلقى كرة عرضية وهو خالياً من الرقابة وفي مواجهة المرمى ، إلا أنه أطاح بالكرة خارج المرمى الاماراتي بغرابة. وكان من الطبيعي أن يدفع المنتخب العماني ثمن الفرصة الضائعة والمؤكدة ، وذلك عندما رد علي مبخوت لاعب الامارات سريعاً ، وسدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت الزاوية اليمنى لعلي الحبسي حارس عمان ، معلناً عن الهدف الأول للامارات في الدقيقة 60 من المباراة. حاول المنتخب العماني بعد هدف الامارات ، فرض سيطرته على مجريات الأمور بحثا عن هدف التعادل ، وبالفعل امتلك منطقة وسط الملعب ، وهدد مرمى الأبيض الاماراتي أكثر من مرة كان أخطرها عبر جمعة درويش الذي تلقى كرة عرضية قابلها برأسه تصدى لها حارس الامارات ببراعة وحولها إلى ركلة ركنية ، في حين اعتمد الفريق الاماراتي على الهجمات المرتدة التي لم تشكل خطورة حقيقية على مرمى عمان. ومرت الدقائق الأخيرة مثل أغلب دقائق المباراة ، مملة ، دون هجمات حقيقية على مرمى الفريقين ، حتى أطلق القطري عبد الله البلوشي حكم المباراة صافرة النهاية معلناً فوز الامارات وحصول منتخبها على المركز الثالث.