مرتضى منصور: تركي آل الشيخ لن يحصل على رئاسة الزمالك الشرفية.. وسأعيد له المليون دولار (فيديو) 

 كشف رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، أنه سيرد مليون دولار إلى رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ كان حصل عليها كهدية لناديه. وأوضح في اتصال هاتفي عبر فضائية "صدى البلد" المصرية، أن الزمالك يمتلك القدرة على إعادة المليون دولار التي حصل عليها في وقت سابق كهدية من "تركي آل الشيخ" لتدعيم ناديه بصفقة اللاعب التونسي حمدي النقاز. وأكد منصور أن تركي آل الشيخ لن يحصل على رئاسة نادي الزمالك الشرفية، مثلما أشيع مؤخراً، مشيرا إلى أنه عرض عليه صفقات جديدة لتدعيم الفريق لكنه رفض مساعدته. 