نجم كويتي يوجه إشادة كبيرة لسقراط الاتحاد 

 امتدح النجم الدولي الكويتي مساعد ندا المستويات الرائعة التي يقدمها مواطنه فهد الأنصاري برفقة الفريق الاتحادي خلال الموسم الحالي، مؤكدا أن "سقراط" مثل اللاعب الكويتي كأفضل تمثيل مع العميد، وأن الشعب الكويتي يفتخر بأداءه وأخلاقياته. ونشر مساعد ندا صورة لمحترف الاتحاد فهد الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، وعلق عليها بقوله: "إنها روح اللاعب الكويتي، شكراً سقراط مثلتنا خير تمثيل .. نفتخر فيك". جدير بالذكر أن فهد الأنصاري انضم إلى صفوف الاتحاد على سبيل الإعارة لمدة موسم قادما من فريق القادسية الكويتي، ويقدم اللاعب مستويات مميزة برفقة النمور، آخرها في مباراة الرائد بالجولة 14 من دوري جميل، حيث أحرز هدف الفوز لفريقه في الوقت الحاسم. 