البلوي يستغرب من أرباح متجر الاتحاد .. ويصفها بالفضيحه مقارنة بمتجر الاهلي 

 استغرب ابراهيم البلوي عضو شرف نادي الاتحاد عن ارباح متجر الاتحاد الذي توصل الى 15% بمردود الغريم الاهلي الذي وصل الى 70%. ووصف البلوي في تغريداته على حسابه الشخصي بموقع تويتر هذا الفارق في النسبة بالفضيحة ، مطالباً بضرورة إعادة النظر في كافة الأمور ووجوب التغيير ، دونأن يكشف رؤيته التفصيلية للتغيير الذي يراه. وكانت ادارة المهندس محمد الفايز الكثير من الانتقادات في الفتره الماضية بعد القرارات الاخيرة وغيرها و حول نتائج الفريق في كرة القدم السئية التى يراها جمهور الاتحاد حول هذا الحيال وتحقيق مركز لايليق بمكانه وسمعة نادي الاتحاد في سلم الدوري بعدما حقق المركز السادس. 