راموس يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه الدولي البيروفي، كريستيان راموس، مدافع النصر الجديد، رسالة لجماهير العالمي من خلال معسكر الفريق المقام في سويسرا، والذي يستعد من خلاله نجوم العالمي للموسم الرياضي المقبل، ابدى من خلالها سعادته بالتواجد مع النصر. ونشر الدولي راموس تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي "تويتر" أكد من خلاله عن سعادته لبدء التحدي الجديد بقميص النصر مقدماً شكره وتقديره لكل من وثق به وبإمكانياته، وابدى راموس رغبته الكبير في الظهور بمستوى كبير واعداً جماهير النصر بتقديم كل ما يملك داخل الملعب من اجل الارتقاء بالفريق لمنصات التتويج من جديد. الجدير بالذكر أن كريستيان راموس شارك مع منتخب بلاده بيرو في كأس العالم الأخيرة التي اقيمت في روسيا، وودع المسابقة من دور المجموعات دون أن يحقق بيرو أي انتصار أو تعادل. 