نصراوي سابق : لا أستبعد منافسة الاتحاد على الدوري .. ولكن بشرط ! 

 أكد لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق صالح المطلق ، بأن تركيز الهلال على نتائج الأهلي سيؤثر على نتائجه ومستوياته ، مشيراً إلى أنه لا يستبعد منافسة الاتحاد على لقب دوري جميل للمحترفين ولكن عليه تغيير أجانبه . وقال صالح المطلق في تصريحات لإذاعة جدة : " أحمد الفريدي لاعب مميز للغاية وصانع للفارق أينما تواجد في المباريات ، وهو نموذج جميل للاعب السعودي ، ونتمنى عودته بشكل أفضل بعد تعافيه من الإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة " . وأضاف : " تركيز فريق الهلال على نتائج منافسه الأهلي ستؤثر على نتائجه ومستوياته ، وعليه التركيز فقط على نفسه وتحقيق الإنتصارات بغض النظر عن المنافس ، ومن السهل على أي فريق اللعب في خط الـ18 وإنهاء التعادل ويجب على الفرق الأخرى البحث عن الحلول الأخرى " . وأتم المطلق حديثه ، قائلاً : " الاتحاد فريق جيد ويمتلك بين صفوفه لاعبين مميزين ولا أستبعد منافسة الاتحاد على الدوري ، ولكن عليه تغيير محترفيه الأجانب لأنهم لم يقدموا الإضافة القوية والكبيرة منذ حضورهم " . 