البكيري يشكر مدرب ولاعبي الاتحاد عقب الفوز على الشباب.. والمريسل: "عقبال البطولة العربية" 

 أعرب الإعلامي الرياضي محمد البكيري، عن سعادته بالمستوى المتميز الذي قدمه لاعبو نادي الاتحاد وتحقيق الفوز على الشباب بنتيجة 5-1، فيما قدم الإعلامي عبدالعزيز المريسل التهاني له عقب المباراة. وثمَّن البكيري أداء لاعبي الاتحاد أمام الشباب، كما عبر عن شكره لمدرب الفريق البرازيلي فابيو كاريلي على حسن إدارته للمباراة قائلا: "شكرا للمدرب الرائع الذي أعاد للنمور هيبتها"، فيما رد المريسل: "مبروك أبوخالد عقبال كأس البطولة العربية". وكان الاتحاد قد فاز على نظيره الشباب بخمسة أهداف مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرفع رصيده إلى النقطة 22 في المركز الـ12، فيما يتجمد رصيد الشباب عند النقطة 28 في المركز الثامن للبطولة. 