أحمد حجازي يعلن استمراره مع الاتحاد الموسم القادم 

 وجه لاعب الاتحاد أحمد حجازي، الشكر لجماهير ناديه بعد الفوز على النصر، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال حجازي بعد المباراة: "أشكر الجماهير اللي أعطوا للمباراة طعما آخر، ومواجهة النصر كانت صعبة واستطاع اللاعبون تسيير المباراة بالشكل الذي نريده ". وأضاف:" الجمهور الحاضر استمتع بالمباراة أمام النصر، وحققنا جزءا من أهداف الفريق، وبإذن الله سأكون موجودا الموسم المقبل". وأنهى الاتحاد الموسم في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 56 نقطة، خلف الهلال المتصدر والشباب صاحب المركز الثاني، ليضمن التأهل إلى دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. 