«أبطال آسيا».. أوراوا يرافق أولسان وشنجهاي إلى دور الـ16 

 تأهل فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني إلى دور الستة عشر ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بفوزه على ضيفه بكين جوان الصيني 3 / صفر يوم الثلاثاء في الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة السابعة في المسابقة والتي شهدت أيضا تعادل تشونبوك هيونداي الكوري الجنوبي مع بوريرام يونايتد التايلندي سلبيا.. وسجل كازوكي ناغاساوا ويوكي موتو وشينزو كوروكي أهداف أوراوا في الدقائق 34 و41 و81 على الترتيب. وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الثلاثاء أيضاً تعادل تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي مع ضيفه بوريرام يونايتد التايلاندي سلبيا. وتصدر تشونبوك موتورز ترتيب المجموعة برصيد 13 نقطة من ست مباريات، مقابل 10 نقاط لأوراوا ريدز و7 لبكين و4 لبوريرام يونايتد. وحصل تشونبوك موتورز وأوراوا ريدز على بطاقتي التأهل عن المجموعة إلى دور الـ.16 وفي مجموعة أخرى، نجح فريق شنغهاي الصيني في الحصول على بطاقة العبور إلى دور الـ16عقب فوزه الكبير على ضيفه أولسان هيونداي الكوري الجنوبي 5 / صفر على ستاد مدينة شنغهاي، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة الثامنة في المسابقة والتي شهدت أيضا فوز كاوزاكي فرونتال الياباني على سيدني الأسترالي 4 / صفر. وتقمص البرازيلي أوسكار دور البطولة لفريقه بعدما سجل ثلاثة أهداف هاتريك في الدقائق السابعة و42 و76 فيما سجل الهدفين الآخرين لي شينجلونج في الدقيقة 67 وهو جينجانج في الدقيقة .88 وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة اليوم الثلاثاء أيضاً فوز كاوازاكي فرونتال الياباني خارج ملعبه على سيدني الأسترالي 4 / صفر. وسجل أهداف فرونتال كل من اسوتو واكيزاكا (هدفين) في الدقيقتين التاسعة و و20 واو تاناكا في الدقيقة 28 ولياندرو دامياو في الدقيقة .59 وتصدر أولسان ترتيب المجموعة برصيد 11 نقطة من ست مباريات، مقابل 9 نقاط لشنغهاي و8 لكاوازاكي و3 لسيدني. وحصل أولسان هيونداي وشنغهاي اس آي بي جي على بطاقتي التأهل عن المجموعة إلى دور الـ.16 