إعلامي: أزمة البلطان هي سبب هزيمة الشباب أمام الاتحاد 

 شدد الإعلامي الرياضي عايد الرشيدي، على أن هزيمة الشباب أمام الاتحاد، ضمن مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، جاءت بسبب أحداث مباراة النصر والشباب الأخيرة. وقال الرشيدي عبر برنامج "الحصاد الرياضي": "بعد إعلان وزارة الرياضة إبعاد رئيس الشباب خالد البلطان، هو سبب أزمة الفريق في الفترة الحالية". وأضاف:"لو لم تحدث هذه الأحداث في مباراة النصر، تجد الشباب يسلك الطريق الصحيح في المنافسة، والأحداث أثرت على الفريق بشكل سلبي". وحقق الاتحاد، فوزًا  ثمينًا على ضيفه الشباب، بهدفين لهدف، ليرتفع رصيد الاتحاد إلى 41 نقطة في المركز الثالث، بجدول ترتيب دوري المحترفين، فيما تجمد رصيد الشباب عند 45 نقطة في المركز الأول.    عايد الرشيدي : النصر هو "سبب" انهيار الشباب .. والبلطان لم يتخذ القرار الصحيح في الأحداث.الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/7M9sccMS4v
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 10, 2021  