من بين 290 ناديا.. الهلال الأفضل آسيويا 

 أعلن الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصائيات كرة القدم اليوم، تصدر نادي الهلال قائمة الأندية الأفضل في القارة الآسيوية في القرن الحادي والعشرين، من بين قائمة ضمت 290 ناديا هي الأفضل في القارة الصفراء على مدار الأعوام الـ 11 الماضية. وحل الهلال الحاصل على نادي القرن الماضي، في المركز الأول في القرن الجديد بعد حصوله على 921 نقطة بفارق 51.5 نقطة عن مواطنه الاتحاد السعودي الذي احتل المركز الثاني برصيد 869.5 نقطة متساويا مع باختاكور الأوزبكي. وجاء نادي الشباب في المركز (14)، الأهلي (35)، النصر (56)، الاتفاق (87)، الوحدة (176)، القادسية (204) الطائي (268). وجاء ترتيب الفرق العشرة الأولى في التصنيف: الهلال السعودي (921 نقطة)، الاتحاد السعودي (869.5 نقطة)، باختاكور الأوزبكي (869.5 نقطة)، جامبا أوساكا الياباني (847 نقطة)، كاشيما أنتلرز الياباني (845.5 نقطة)، سوون سامسونج الكوري الجنوبي (843 نقطة)، سيونجنام الكوي الجنوبي (808.5 نقطة)، سيباهان أصفهان الإيراني (794 نقطة)، السد القطري (750 نقطة)، وجيونبوك الكوري الجنوبي (746.5 نقطة). 