عضو شرف النصر..استقالة عبدالرحمن بن مساعد من الهلال خسارة كبيرة 

 أكد سلمان المالك عضو شرف نادي النصر، بطل الدوري السعودي، أن فريق الكرة حقق لقب الدوري السعودي للمحترفين بفضل القرارات الصائبة من الأمير فيصل بن تركي طوال الموسم، وأشار إلى أن استقالة الأمير عبد الرحمن من رئاسة فريق الهلال خسارة كبيرة. وقال سلمان المالك في تصريحات اذاعية: "تحقيق النصر للقب الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي جاء بفضل جهود اللاعبين والجهازين الفني والإداري وكذلك دعم الجماهير والقرارات المميزة والصائبة من الأمير فيصل بن تركي وأهمهما الاستغناء عن المدرب الأسباني كانيدا والتعاقد مع خورخي دا سيلفا". وختم المالك تصريحاته، قائلا: "استقالة الأمير عبد الرحمن بن مساعد من رئاسة الهلال كانت خسارة كبيرة جداً وأرى بأنه كان قادرا على النهوض بفريقه ووضعه على الطريق الصحيح نحو تحقيق البطولات". 