مدرب يوناني: رحيل لوشيسكو إلى الهلال خسارة كبيرة لنادي باوك 

 قال المدرب السابق لفريق بانيونيوس اليوناني نيكي بابافاسيليو، إن رحيل مدرب الهلال الحالي رازفان لوشيسكو عن نادي باوك اليوناني، تسبب في تراجع وهبوط كبير لهذا الفريق خلال الموسم الحالي. وأضاف أن خسارة باوك الكبيرة بعد رحيل لوشيسكو واضحة للجميع، وهو مدرب لا يقبل إلا بالألقاب، والآن يحقق نجاحات كبيرة مع الهلال وقاد الفريق إلى منصات التتويج القارية. يذكر أن رازفان لوشيسكو كان قد حقق نجاحات مع نادي باوك اليوناني، وقاده للتتويج بلقبي الدوري والكأس في اليونان، قبل أن يحضر للهلال الصيف الماضي ليقوده إلى التتويج بلقب دوري أبطال آسيا. 