التعاون يحاول انتداب خالد عزيز في مهمة إنقاذ 

 كثفت إدارة نادي التعاون تحركاتها بشكل جدي بحثاً عن التواصل مع لاعب الشباب، الدولي خالد عزيز تمهيداً للتعاقد معه وتدعيم صفوف فريقها الكروي الأول بخدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وذلك بعقد ينتهي مع نهاية الموسم الجاري. ويصطدم التعاونيون حتى الآن بعقبة عدم رد اللاعب على هاتفه المحمول، حيث واصلوا محاولات مكثفة في سبيل الوصول له وفتح باب التفاوض معه للتوقيع لفريقهم. ويتطلع مسؤولو التعاون لضم عزيز تدعيماً لخط وسط فريقهم الذي تأثر كثيراً برحيل الأردني شادي أبو هشهش الذي تخلى عنه التعاونيون في الموسم الماضي قبل أن يتحول للتوقيع مع الفتح حيث يشاركه بفعالية كبيرة هذا الموسم. وسربت مصادر أن مسؤولي نادي التعاون يريدون معرفة مدى رغبة عزيز بقبول عرض التعاون الذي يشتمل على انضمام اللاعب للفريق حتى نهاية الموسم مقابل مرتب شهري مغر يوزع قيمة العقد على الأشهر التي سيلعبها عزيز مع الفريق هذا الموسم. يذكر أن عزيز كان قد انضم للشباب قبيل نحو ثلاثة أشهر قادماً من نادي الهلال إثر متاعب كبيرة سببها في ناديه نتيجة لعدم التزامه، لكنه لم يخض أي لقاء كامل مع الشباب الذي عانى أيضاً من عدم انضباطه مما دفع الإدارة للاستغناء عنه لعدم جدوى استمراره مع الفريق. وكان عزيز سجل حضوراً لفترة قصيرة مع فريقه الأسبق الهلال في لقاء تكريمي خاضه أمام يوفنتوس الإيطالي الخميس الماضي في مباراة وداعية أقيمت تكريماً لزميله حارس الهلال، عميد لاعبي العالم محمد الدعيع. ويسعى التعاون إلى تعزيز صفوفه بعدد من العناصر المحلية والأجنبية خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية التي بدأت أمس، وذلك من أجل مغادرة موقعه المتأخر جداً في ترتيب فرق دوري زين، حيث يحتل المركز الثالث عشر قبل الأخير في القائمة برصيد 12 نقطة، مما يجعله مهدداً بشكل جدي بالهبوط لمصاف دوري أندية الدرجة الأولى ما لم يتدارك موقفه في الجولات المتبقية من زمن المسابقة.  