«الوشم» يجهز محترفي العميد 

 قرر مدرب فریق الاتحاد بیلیتش الاستعانة بالمحترفین الجدد غروھي وبریجوفتش ورودریغیز ومروان دا كوستا، بالإضافة إلى سانوجو، في لقاء الوشم عصر ٍ غد الأربعاء ضمن دور الـ32 من كأس الملك، وذلك من أجل سرعة انسجامھم مع الفریق. ویغادر الفریق الاتحادي صباح الیوم إلى الریاض ومنھا إلى شقراء تحضیرا لخوض اللقاء، حیث یرجح أن تشھد المباراة المشاركة الأولى لعدد من المحترفین الجدد. من جانبه احتفى أعضاء الفریق بعد نھایة مران الأمس، بالحارس البرازیلي مارسیلو غروھي بمناسبة ذكرى یوم میلاده. 