عيـد: أخطاء التحكيم «فادحة» وصافرة أجنبية للنهائي 

 أوضح رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أن التوجه بجلب حكام أجانب للنهائي فرضته الظروف الحساسة للمواجهة القوية، وقال: نحن لسنا راضين عن التحكيم هناك أخطاء تحكيمية فادحة، إلا أننا نسعى إلى تطوير الحكم السعودي، نحن لم نرضخ إلى مطالبات الأندية بشأن الحكام الأجانب ولكن الوضع العام للنهائي يحتم علينا أن نكون عقلاء، فالمباراة ليست كرة قدم فقط وإنما مباراة عواطف ونسعى كما يسعى غيرنا، وقرار إسناد المباراة لحكام أجانب فرضته الظروف برغم أنني مازلت مؤمنا بأن الحكم السعودي هو من يستحق أن يحكم النهائي ولكن لكل مباراة ظروفها. وكشف أن افتتاح ستاد الملك عبدالله أمر يخص الرئاسة العامة لرعاية الشباب وشركة أرامكو، مؤكدا جاهزيتهم للحدث، وقال: نحن مستعدون تماما وقد قمت بزيارة للملعب ولو طلب منا تحديد مناسبة للافتتاح فنحن على استعداد لذلك، فالمناسبات عديدة بدءا من نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وأيام الفيفا بعد نهاية الموسم الرياضي.. وعن رعاية كأس الملك قال: حقيقة الجهود قائمة من أجل إيجاد راع للبطولة، وهناك مفاوضات قوية كما أننا حظينا بوجود رعاة لنهائي كأس ولي العهد. 