الهلال يحذر اللاعبين ويتوعدهم بـ”اللائحة” 

 طالبت الإدارة الهلالية من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بضرورة التواجد في الموعد المحدد لانطلاقة تدريبات الفريق الإعدادية تحضيراً للموسم المقبل، وحذرت اللاعبين من مغبة الغياب أو التأخر عن موعد حضور التدريبات التي ستنطلق مساء يوم الخميس المقبل منبهة على أن اللوائح الداخلية للنادي ستطبق على من يتخلف عن التدريب من اللاعبين. وكان اللاعبون تلقوا رسائل تذكير بموعد التدريبات من قبل النادي حرصاً على التواجد في الموعد المتفق عليه مسبقاً بعد الفراغ من منافسات الموسم الماضي.  من جهة أخرى اجتمع رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد بمدير الكرة بالفريق فهد المفرج فور وصوله أمس الأول بعد أن أنهى مهمته في الاطلاع على الأماكن المقترحة لإقامة معسكر الفريق بالنمسا منتصف يوليو المقبل حيث تمت مناقشة الإمكانات المتاحة لكل منطقة من ملاعب ومقر السكن والإقامة إضافة للأجواء الملائمة. وباتت مدينة سالبورزج خياراً أول لإقامة معسكر الفريق، في حين تقرر أن يخوض الفريق خلال معسكره بالنمسا مباراة ودية مع فريق بشكتاش‬ التركي والحاصل على بطولة الدوري التركي. وفي السياق ذاته يصل مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جوستافو ماتوساس (أوروجوياني) للرياض غداً الأربعاء بعد أن انتهت مهمته التحليلية لبطولة كوبا أمريكا ٢٠١٦ التي اختتمت منافساتها أمس الإثنين وتوج المنتخب التشيلي بكأسها على حساب منتخب الأرجنتين، وينتظر أن يعقد جويتافو مؤتمراً صحفياً يُبين فيها خطته المستقبلية مع الكتيبة الزرقاء وطموحاته مع الفربق على أن يجتمع مع الإدارة لمناقشة كافة الجوانب المتعلقة بالفريق والأجهزة المساعدة ومعسكره بالنمسا. 