بالفيديو .. وليد الفراج : لهذا السبب .. إسم جحفلي لن تنساه الذاكرة 

 شدد الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج على أن إسم مدافع فريق الهلال محمد جحفلي لن تنساه الذاكرة أبداً كون هدفه في شباك النصر بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بالموسم الماضي غير مجريات وأمور كثيرة في البيت الهلالي . وقال وليد الفراج عبر برنامجه أكشن يا دوري : " فوز فريق النصر ضد بونيودكور الأوزبكي بطشقند كان في غاية الأهمية وعودة الروح للنصراويين مهمة لما هو قادم في جميع الاستحقاقات لأنه ركن من أركان الكرة السعودية. وبخصوص مدافع الهلال محمد جحفلي ، أضاف : " إسم لاعب الهلال محمد جحفلي لن تنساه الذاكرة أبداً لأن هدفه ضد النصر بنهائي كأس الملك كان منعطف أدى إلى تغيير مجريات وأمور كثيرة بالزعيم ، وإسمه ينرفز البعض ولا أحد ينكر ذلك " . 