جويدي: الأهلي بمن حضر ولن تخدعنا نتيجة الذهاب أمام وفاق سطيف 

 أكد الأرجنتيني بابلو جويدي، المدير الفني للأهلي، أن مباراة الغد أمام وفاق سطيف الجزائري في إياب ثمن نهائي كأس زايد للأندية العربية، ستكون صعبة نظرًا لقوة المنافس. ويستضيف الأهلي نظيره وفاق سطيف الجزائري، غدًا الثلاثاء، على ملعب الجوهرة المشعة في جدة، بعدما فاز ذهابًا على أرض منافسه بهدف نظيف.  وشدد جويدي في المؤتمر الصحفي للمباراة، اليوم الإثنين، على ضرورة تقديم أقوى أداء ممكن وتحقيق الانتصار في المباراة التي سيمثل تجاوزها نقطة انطلاق لكتيبة "الراقي". وقال مدرب الأهلي: "رغم كثرة الغيابات في لقاء الغد، إلا أن الأهلي دائمًا بمن حضر، ونجهز عدد من البدائل في مختلف مراكز الملعب". وأضاف المدير الفني: "قدمنا أداء مميزًا في آخر مباراتين بمسابقة الدوري، وعلينا مواصلة الأداء القوي وتحقيق الانتصالارات المتتالية في مختلف المسابقات". واستطرد مدرب الأهلي: "تركيزنا منصب على كل مباراة، ولا نعتمد على نتيجة مباراة الذهاب رغم تحقيق الفوز فيها، لأنها تمثل الشوط الأول من المواجهة". وعبر عن سعادته بالحضور الجماهيري لمؤازرة فريقه، قائلًا: "الجماهير بلقاء الديربي شيء لا يصدق، وأتمنى حضورهم بكثافة في المواجهات المقبلة، فهم الدافع الرئيسي لنا لمواصلة الانتصالات". ويكفي الأهلي التعادل أمام وفاق سطيف بأي نتيجة للتأهل مباشرة لدور الثمانية بكأس زايد للأندية الأبطال. 