بيتوركا: أعتذر لجمهور الاتحاد .. ونعاني من الضغط 

 قدم فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد الاعتذار لجماهير نادي الاتحاد وذلك بعد خسارة الفريق أمام الوحدة. وتلقى الاتحاد خسارة بهدفين دون رد في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت ضمن الجولة الـ 20 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال بيتوركا في تصريحات عقب المباراة :" أقدم الاعتذار لجماهير الاتحاد ، لم أتوقع الخسارة اليوم ، سنحارب خلال الفترة المقبلة والبداية من مباراة النصر الإماراتي في البطولة الأسيوية". وأضاف :" تبقى لي يومين على مباراة النصر في الأسيوية وهذا ضغط كبير على اللاعبين ، نحن نعاني من الإرهاق ، سان مارتين يمر بانخفاض مستوى بسبب ضغط المباريات". وأكمل :" اجبرت على الدفع بسلمان الصبياني رغم غيابه فترة طويلة بسبب الغيابات". 