طرح أطقم الهلال في الأسواق خلال أسبوعين 

 أنهت إدارة نادي الهلال موضوع تأخر طرح أطقم فريق الهلال في الأسواق وإتاحتها للجماهير الهلالية وذلك في الاجتماع الذي عقد في مدينة دبي والذي مثل نادي الهلال فيه أمين عام النادي سامي أبو خضير، وعضو مجلس الإدارة حسن الناقور، مع منسوبي شركة نايكي، وممثل شركة صلة الرياضية عبدالله محتسب. حيث تم بحث عدم توفر الأطقم في نقاط البيع بالأسواق، وتأخر توريدها من قبل الشركة المتعهدة وشركة نايكي شريك النادي الرسمي في هذا المجال. إذ تبين بعد الاجتماع أن الأسباب تعود إلى تأخر النادي في التوقيع مع الرعاة الجدد وحرص كافة الأطراف أن تطرح الأطقم بشكل متكامل لتضم أسماء جميع الرعاة المفترض تواجدهم على قمصان الفريق. إذ تم الاتفاق على تلافي هذا التأخير مستقبلاً، والترتيب لطرح الملابس في بداية الموسم بشكل مبكر مع تقديم الطقم رسميًا في حفل مخصّص لذلك، هذا وسيتم طرح الأطقم الجديدة في الأسواق خلال الأسبوعين القادمين . 