إعلامي قطري: ما ذنب الريان؟! الهلال شعاره صدارة بس 

 امتدح الإعلامي القطري خالد جاسم، المستوى المميز الذي قدمه نادي الهلال خلال مباراته مع فريق الريان القطري، وفوزه بنتيجة 4/ 3، وذلك في الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، ليتأهل إلى الدور المقبل وهو متصدر لمجموعته برصيد 12 نقطة. وأكد الإعلامي القطري أن الهلال في الموسم الحالي شعاره الصدارة فقط، حيث حرص على تحقيق الفوز أمام الريان من أجل صدارة المجموعة، رغم ضمانه التأهل منذ الجولة الماضية. وعقب نهاية اللقاء، قال خالد جاسم في تغريدة من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: “وش ذنب الريان؟! والهلال شعاره (صدارة بس) هذا الموسم.. مبروك لعشاق الزعيم الفوز والصدارة”. وحول خروج الريان القطري من المسابقة، ذكر مقدم برنامج “المجلس”: “قدر الله وما شاء فعل، كان بالإمكان أفضل مما كان.. هارد لك للكرة القطرية خروج الريان من دوري أبطال آسيا 2017”. 