10 أبطال من نجوم ونجمات WWE يصلون الرياض للمشاركة في "سوبر شو داون" 2020 

 وصل 10 أبطال من نجوم ونجمات WWE الرياض، للمشاركة في حدث "سوبر شو داون" المزمع إقامته غداً (الخميس)، في منطقة الرياض بوليفارد، حيث حضر بعضهم اللقاء الإعلامي للتعريف بأول حدث في عالم المصارعة بالمملكة هذا العام. ويشارك في الحدث المرتقب العديد من نجوم المصارعة الحرة، ومنهم: "بيل جولدبيرج، وجون موريسون، وذا ميز، وريكوشيه"، إضافةً إلى المصارعتين ناعومي وبايلي اللتين تشاركان في أول نزال على لقب السيدات. وتشمل المباريات التي يتضمنها الحدث نزالًا بين بروك ليسنر وريكوشيه، فيما يلعب حامل اللقب جولدبيرج ضد النجم براي وايت "ذا فيند"، حيث تبدأ أسعار التذاكر من 25 ريالاً سعودياً. وعن النزال المرتقب بين النجمين، يقول جولدبيرج مشيداً بالجمهور السعودي: "أنا متشوق لخوض اللقاء، ويجب على جميع عشاق المصارعة الحرة "WWE" في المملكة أن يحضروا لمشاهدة كيف سأقوم بتحطيمه".    