مصادر: إقالة مدرب الاتحاد «كيك» 

 كشفت مصادر (الجزيرة) أن إدارة الاتحاد سوف تعلن خلال الساعات القليلة المقبلة عن إقالة المدرب السلوفيني ماتياس كيك وذلك بعد النتائج غير الجيدة التي قدمها الفريق تحت إشرافه وبقاء الفريق كما هو في المركز السادس من سلم ترتيب دوري زين السعودي بالإضافة إلى الخروج من كأس ولي العهد.  هذا ويعد السبب الأبرز وراء إقالة المدرب الخلافات الأخيرة التي جمعته مع رئيس النادي اللواء محمد بن داخل الجهني بشأن الاستغناء عن اللاعبين البرازيلي جيرالدو ويندل واللاعبين مناف أبو شقير وصالح الصقري.  إلى ذلك تشير مصادر (الجزيرة) أن البديل للمدرب السلوفيني ماتياس كيك سيكون مدرباً (ألمانياً) سيتم الكشف عن هويته خلال اليومين المقبلين، فيما سيشرف المدرب الوطني عبدالله غراب على الفريق في لقائه أمام الرائد يوم الثلاثاء القادم في الدوري. 