غوميز يفرض غرامة على إدارة النصر 

 علمت "الرياض" أن تفاصيل عقد مدرب النصر ريكاردو غوميز سيمتد لعام مع افضلية تمديده لعام اضافي، وسيستلم في الموسم الحالي مليونين و300 الف دولار، ولا يشمل المبلغ قيمة عقد مدرب الحراس المغربي فهمي عبدالغني. وتشير المصادر إلى أن الإدارة سلمت غوميز مبلغ 100 الف دولار، وتبقى مبلغ 700 الف دولار من مقدم عقده يستلمه خلال عشرة ايام، وفي حال تأخرها بتسليمه فسيتم فرض غرامه على الإدارة بواقع 80 الف دولار شهريا. من جهة أخرى وافقت ادارة الكرة على منح رباعي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الحارس وليد عبدالله والمدافع عمر هوساوي ولاعب الوسط يحيى الشهري والمهاجم محمد السهلاوي اجازة عشرة ايام بطلب من الجهاز الفني بالمنتخب، بينما انتهت إجازة المدافع عبدالله مادو ومحور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين، فيما أعلنت إدارة النصر أمس توقيع مخالصة نهائية مع قائد الفريق حسين عبدالغني. 