فهد الهريفي يوجه هذه الرسالة قبل مواجهة الأخضر لنظيره الفيتنامي (فيديو) 

 طالب لاعب المنتخب الوطني ونادي النصر السابق، فهد الهريفي، الجميع بمساندة الأخضر خلال مباراته أمام نظيره الفيتنامي. وقال الهريفي، خلال مقطع فيديو نشره اليوم (الخميس)، عبر حساباته بمواقع التواصل:"اليوم يوم الأخضر، لابد أن نقف ونؤازر المنتخب لبداية مثالية مثل تصفيات كأس العالم 2018 وأعتقد أن بدايتنا المثالية كانت بسبب المنتخبات التدريجية التي ساعدتنا كثيرًا ونحن في حاجة لها". وأتم لاعب المنتخب الوطني ونادي النصر السابق، تصريحاته بقوله:"اللاعبون الهابط مستواهم في حاجة لمثل هذه المباريات، منتظرون عودتكم وروحكم وحماسكم وكل الجماهير إن شاء الله تُساند الأخضر، نحتاج لهذه المؤازرة فهي عنصر مهم للمنتخب ليواصل انتصاراته". ومن المقرر أن يخوض المنتخب الوطني، مساء اليوم، مباراته الأولى في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022 أمام نظيره الفيتنامي. 