بالفيديو : الهلال يتعادل أمام الدحيل القطري ويتأهلان لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا 

 تعادل نادي الهلال أمام نظيره الدحيل القطري بنتيجة 2 – 2 في اللقاء الذي جمع بينهما اليوم ضمن منافسات الجولة السادسة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا والتي أقيمت علي ملعب عبدالله بن خليفة بنادي الدحيل. وسجل للهلال غوميز هدفين في الدقيقة 29 و55 على التوالي بينما سجل هدف الدحيل اللاعب يوسف العربي في الدقيقة 15 و خالد منير أبو بكر في الدقيقة 92 من عمر المباراة. وأكد الهلال تأهله لدور الـ 16 من البطولة متصدرا المجموعة بـ 13 نقطة من 6 مباريات فيما حل نادي الدحيل بالمرتبة الثانية بـ 9 نقاط ليتأهل وصيفا للمجموعة. الدحيل القطري ( 2 - 2 ) الهلال السعودي دوري أبطال آسيا 2019  