زوران: العمل الشاق خلف انتصارنا على الاتفاق 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب الهلال، على أن عدم الاستسلام والإيمان بالنفس، قادهم إلى التأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مقدماً شكره للاعبي فريقه على الانتصار المهم. وتأهل الهلال إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الإثنين، بعد أن حول تأخره مرتين أمام الاتفاق إلى فوز 3-2 في مواجهة ماراثونية إمتدت إلى الأشواط الإضافية،على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن دور الـ8 من المنافسة. وقال المدرب الكرواتي في تغريدة نشرها عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "العمل الشاق و الإيمان بالنفس وعدم الاستسلام عوامل قادتنا إلى نصف نهائي كأس الملك، مبروك للاعبين على الفوز الصعب والمستحق، جزيل الشكر للجماهير و إلى لقاء قادم مع دعمهم المذهل". ويستعد الهلال لمواجهة الحزم يوم الخميس لحساب منافسات الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرس. 