ألميريا يكتسح لاس بالماس.. ويتصدر مؤقتا 

 اكتسح فريق ألميريا الأول لكرة القدم، مضيفه لاس بالماس بثلاثة أهداف دون رد، ليتصدر جدول ترتيب دوري الدرجة الثانية الإسباني بـ13 نقطة مؤقتاً، في اللقاء الذي جمعهما، السبت، على ملعب دي جران كاناريا، ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري الدرجة الثانية الإسباني، موصلاً بذلك انتصاراته للمباراة الثالثة على التوالي. وافتتح أهداف الفريق المملوك لمعالي تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه في السعودية، خوسيه روميرا عند الدقيقة 22، لينتهي الشوط الأول بتقدم ألميريا بهدف دون رد. وفي الشوط الثاني، عزز خوسي كورباس النتيجة لصالح فريقه بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 57، وفي آخر دقائق المباراة سجل فلينتين فادا الهدف الثالث، ليعلن بعده حكم المباراة نهاية اللقاء بفوز ألميريا بثلاثة أهداف دون رد. ورفع أليمريا رصيده بهذا الانتصار إلى 13 نقطة في صدارة جدول الترتيب مؤقتاً، فيما تجمد رصيد لاس بالماس عند 3 نقاط في المركز الـ19. هذا ويستضيف ألميريا نظيره جيرونا، الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات الجولة السادسة من المسابقة. 