محامو نور يقلبون الطاولة على ممثل فيفا في CAS 

 قلب محامو اللاعب محمد نور أسطورة نادي الاتحاد، الطاولة على ممثل الفيفا في محكمة التحكيم الرياضية الدولية CAS، داحضين الاتهامات التي أطلقها في جلسة الاستماع الأسبوع الماضي، واتهم فيها اللاعب بأنه يسعى لتطويل أمد المحاكمة، حتى يخوض مباراة اعتزاله أمام أتلتيكو مدريد 30 ديسمبر الجاري، حيث بيَّن فريق دفاع نور أن مباراة 30 ديسمبر هي احتفالية لنادي الاتحاد بمرور 90 عامًا على تأسيسه، وليس لاعتزال اللاعب صلة بها.جاء ذلك خلال الإفادات التي قدّمها محامو اللاعب يوم أمس لمحكمة كاس بلوزان. وساهمت الحجج التي قدّمها محامو الدفاع عن نور، في تريث محكمة كاس قبل إصدار القرار، ومنحها أمدًا أطول لاستيفاء كافة الآراء. كما فنَّد المحامون الادّعاءات التي زعمها ممثل فيفا في جلسة الاستماع الماضية، مبيِّنين أنها حزمة مغالطات موظفة لانتزاع حكم غير عادل. وتمسَّك فريق الدفاع بحضور الخبير العلمي طارق رمضان للاستشهاد بخبرته وتحليلاته العلمية. 