أحمد موسى يحصل على لقب "لاعب العام" وجائزة على هدفه في كأس العالم بروسيا 

 اختار الاتحاد النيجيري لكرة القدم أمس (الإثنين)، مهاجم المنتخب النيجيري محترف نادي النصر أحمد موسى؛ لمنحه لقب "لاعب العام" وجائزة "هدف العام"، في حفل جوائز أقيم بمدينة لاجوس بنيجيريا. ومنح الاتحاد النيجيري موسى جائزة هدف العام، عن هدفه الثاني، الذي سجله في منتخب أيسلندا خلال نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. وقدم الاتحاد الدولي لكرة القدم "FIFA"، من خلال حسابه على موقع "تويتر" تهنئته للاعب النيجيري، البالغ من العمر 26 عاماً، على فوزه بلقب "لاعب العام" وحصوله على جائزة "هدف العام". 