بعد عبور الاتحاد.. الاتفاق يستأنف تحضيراته استعدادا للعين 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق بعد تغلبه يوم أمس على الاتحاد بهدفين دون مقابل. ويستعد الاتفاق لمواجهة مضيفه فريق العين يوم الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة الـ17 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين استرجاعية للمجموعة التي شاركت في مباراة الاتحاد، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب.       