وزير الرياضة يلتقي بلاعبي المنتخب الأولمبي بعد نهاية مباراة جنوب إفريقيا 

 حرص وزير الرياضة عبد العزيز بن تركي الفيصل آل سعود، مساء اليوم السبت، على زيارة معسكر المتخب الأولمبي بعد نهاية مباراة جنوب إفريقيا. ولعب المنتخب الوطني تحت 23 عامًا مباراته الودية الأولى ضمن معسكره الإعدادي في مدينة جدة، والذي يأتي في إطار المرحلة الثانية من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر إقامتها شهر يوليو من العام الميلادي المقبل. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند يناير الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها.           