إدارة العالمي..هذا موقفنا في أزمة هيرناني 

 ذكرت إدارة نادي النصر أن موقفها سليم قانونيا في قضية المحترف البرازيلي هيرناني دي سوزا، الذي تقدم بشكوى رسمية مؤخراَ ضد النصر بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة، التي تقدر براتب 3 أشهر كما ذكر اللاعب الذي طالب بفسخ عقده للانضمام لأي ناد في الفترة المقبلة. وأكدت إدارة النادي أن لديها ثقة في موقفها تجاه اللاعب البرازيلي، وهناك تحويلات بنكية تثبت تسلمه حقوقه حتى نهاية شهر فبراير الماضي، وأنه يحصل على عقده كاملاً على دفعات شهرية. وأشارت الإدارة إلى أن إدارة فلامنجو البرازيلي زودت النصر بحساب بنكي لا يخص النادي البرازيلي، وهو ما يخالف لوائح التحويلات البنكية المعتمدة من جانب الفيفا، وهو ما يقع تحت طائلة غسيل الأموال، وعليها فبادرت إدارة النصر بمخاطبة فلامنجو، بضرورة إرسال الحساب البنكي الخاص بالنادي إلا أن مسؤوليه لم يستجيبوا، وهو ما تسبب في أزمة المستحقات الخاصة بالنادي البرازيلي. وكان نادي فلامنجو البرازيلي أكد أنه لم يحصل على أي مستحقات هو الأخر من صفقة هيرناني الذي انضم للنصر في فترة الانتقالات الصيفية الماضية. 