ياسر القحطاني يهاجم اتحاد “عيد” : ما بني على باطل فهو باطل 

 هاجم كابتن فريق الهلال لكرة القدم ياسر القحطاني الاتحاد السعودي لكرة القدم وحمله أسباب خروج المنتخب السعودي من الدور الاول في بطولة كأس آسيا الحالية والمقامة في استراليا ، وذلك بعد خسارة المنتخب السعودي من الاوزبكي بثلاثة أهداف مقابل هدف . وقال ياسر القحطاني في عدة تغريدات عبر حسابه في تويتر : الحمدلله.. هاردلك لنا..مايحصل من نتائج سلبيه للمنتخب السعودي يتحمله الإتحاد السعودي.. فما بني على باطل فهو باطل.. مستحيل تحقيق نتائج إيجابيه في ظل تخبط التخطيط.. المنتخب من تصفيات كأس آسيا إلى ماقبل النهائيات بشهر ونص وهو يسير على نسق وطريقة لعب وإختيارات مدرب واحد وهو لوبيز ولفتره ليست بالقصيره.. وقبل النهائيات يتم تغيير المدرب.. لماذا لم يتم تغيير المدرب من قبل كأس الخليج.. على الأقل يكون هناك متسع للإستعداد للنهائيات بشكل أفضل.. الإستقرار الفني في أي جهاز تدريبي مهم بشكل كبير وأمر لا بد منه..المنتخب يختلف عن النادي من حيث الإعداد.. مدرب النادي يتعامل مع لاعبيه بشكل يومي.. ومدرب المنتخب يتعامل مع لاعبيه في فترات محدده قبل البطولات وهذا يدل على أن الثبات والإستقرار الإداري والفني مهم للمنتخب أكثر من النادي.. كثرة تغير الإدارات والمدربين على المنتخب خلال ٣ سنوات أمر يبيّن ويثبت أن السياسه الإداريه والتخطيط للمنتخب من قبل الإتحاد كان غير صحيح المنتخبات المنافسه على تحقيق كأس آسيا منتخبات مستقره إدارياً وفنياً.. وهنا يكمن الفرق.. اللاعب السعودي يملك من المهاره مالا يملكه غيره من لاعبي المنتخبات الآسيويه.. ولكن اللاعب السعودي يحتاج إلى إعداد قبل المشاركه في اي بطولة .. 