ديغاو يودع نيفيز من خلال التويتر 

 قرر قلب الدفاع البرازيلي ديغاو لاعب الهلال توديع مواطنه تياغو نيفيز اللاعب الذي أصبح قاب قوسين أو أدني من الرحيل عن صفوف بطل كأس خادم الحرمين الشريفين . وكان نيفيز قد شارك في انتصار الهلال أمام النصر بركلات الجزاء مساء الجمعة الماضية وتوج كهداف للمسابقة. ووضع ديغاو على حسابه في التويتر صورة تجمعه بزميله في الزعيم مواطنه نيفيز ليعلق عليها ” شكراً لك على كل شيء، واتمنى لك رحلة جديدة ناجحة “. يذكر ان وصول ديغاو الي صفوف الهلال كان بتوصية من قبل نيفيز و نجح المدافع البرازيلي في تقديم عروض قوية في الموسم الماضي نال من خلالها اعجاب جماهير الأزرق . ولعب نيفيز 20 مباراة مع الهلال في دوري عبد اللطيف جميل في الموسم الماضي وسجل 10 أهداف بواقع هدف كل مباراتين بينما لعب ديغاو 23 لقاء وسجل هدف وحيد. 