مصادر: "الجابر" يتأهب لخلافة "دونيس" في "الهلال"! 

 قالت مصادر خاصة قريبة الصلة بإدارة نادي الهلال إن المدرب اليوناني جورجيوس دونيس سيقود مباراة الفريق القادمة أمام النصر الخميس المقبل في الجولة العشرين من الدوري السعودي للمحترفين. وبحسب تلك المصادر فإن أي نتيجة سلبية للهلال في الديربي سيكون معناها رحيل المدرب اليوناني الذي لا ترضى عنه جماهير الفريق بسبب النقاط التي أهدرها بسبب قناعاته الغير مبررة من وجهة نظرهم . وأوضحت المصادر أن المدرب الوطني سامي الجابر سيكون على رادار الإدارة ومعه التشيكي كارل ياروليم وربما آخرون ممن عملوا من قبل في الدوري السعودي . وكانت جماهير الهلال قد دشّنت وسماً عبر تويتر طالبت من خلاله الإدارة بإعادة المدرب سامي الجابر من جديد لقيادة الفريق في الفترة القادمة حيث قالت إنه سيعمل على إعادة الروح الغائبة في الفريق. 