"الدعجاني" يقدم ملف ترشيح "النفيعي" لرئاسة "الأهلي" 

 أفادت مصادر بوصول العضو الذهبي للنادي الأهلي، بندر الدعجاني لمقر النادي؛ لتقديم ملف ترشيح ماجد النفيعي لرئاسة الأهلي وبقية مجلس إدارته. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضي"، إلى أنه سيتم تقديم ملف الترشيح بشكل كامل بعد استيفاء النواقص المطلوبة اليوم الخميس. وشهد سباق الترشح على رئاسة الأهلي تقدم زياد اليوسف مساء يوم أمس (الأربعاء) بملفه للجنة الانتخابات. يُذكر أن التقديم في الانتخابات سيستمر عبر البريد الإلكتروني حتى الساعة التاسعة من مساء اليوم (الخميس). 