بوكا جونيورز يعرض فيلماً وثائقياً عن فوزه على ريال مدريد 

 أعلن نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني لكرة القدم أنه سيعرض في أغسطس (آب) المقبل فيلماً وثائقياً يسرد تفاصيل وملابسات فوزه على ريال مدريد الإسباني في نهائي كأس العالم للأندية 2000. ويحمل الفيلم اسم (50% زائد واحد) وسيعرض تفاصيل فوز النادي الأرجنتيني 2-1 في العاصمة اليابانية طوكيو على نظيره الإسباني، بقيادة المدرب فيسينتي دل بوسكي، الذي كانت قائمة فريقه تضم نجوماً من العيار الثقيل، مثل راؤول غونزاليز ولويس فيغو وروبرتو كارلوس وإيكر كاسياس وكلود ميكاليلي. ويأتي اسم الفيلم مقتبساً من الجملة الشهيرة التي قالها الرئيس السابق لنادي بوكا جونيورز، الراحل ألبرتو خوسيه أرماندو، عندما أكد أن أنصار ناديه يمثلون (50% زائد واحد) من جميع جماهير كرة القدم في الأرجنتين. وسيظهر في الفيلم العديد من لاعبي بوكا جونيورز الذين توجوا بلقب البطولة في ذلك العام، من بينهم مارتن باليرمو، صاحب هدفي فوزه فريقه باللقاء، الذي لعب بين صفوف فياريال وألافيس في إسبانيا بين عامي 2001 و2004، بالإضافة إلى ماوريسيو سيرنا، لاعب الوسط السابق للمنتخب الكولومبي لكرة القدم، وسيباستيان باتاغلي، الذي لعب أيضاً بين صفوف فياريال، وخوان رومان ريكيلمي أسطورة بوكا. 