أخضر الصالات الشاب .. يتأهل إلى كأس آسيا 2019 

 نجح المنتخب السعودي لكرة القدم للصالات تحت 20 عامًا، في الفوز على نظيره البحريني بنتيجة 10/3، في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس آسيا 2019، مساء اليوم الأحد، ليتأهل رسميًا إلى المسابقة القارية. ونشر حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مقطع فيديو لاحتفالات لاعبي أخضر الصالات الشاب بالتأهل إلى البطولة الآسيوية. ومن جانبه، هنأ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز، رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ بمناسبة تأهل أخضر الصالات الشاب لنهائيات كأس آسيا بعد خطفه بطاقة التأهل في التصفيات التي استضافتها الفجيرة الإماراتية. وتابع بيان رئيس الاتحاد السعودي: “توالي إنجازات الكرة السعودية يأتي بفضل الدعم السخي الذي تحظى به الرياضة السعودية من القيادة الرشيدة والاهتمام المباشر من معالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ”. وبارك الفواز للجهازين الإداري والفني ولاعبي المنتخب السعودي الشاب التأهل، موضحًا أن هذا الإنجاز جاء بفضل العطاء المميز، والروح القتالية اللذين أظهرهما الجميع في بعثة المنتخب في سبيل رفع اسم الوطن ورايته في المحفل الآسيوي. واختتم رئيس الاتحاد السعودي بيانه قائلًا: “المنتخب سيحظى بإعداد مميز قبل خوض نهائيات آسيا من أجل مواصلة المستويات المميزة والنتائج الإيجابية في المحفل القاري”. 