شرفيو الهلال : زعيم جميل وصدارة .. ورامون دياز رائع 

 أغدق أعضاء شرف نادي الهلال ،على الفريق الهلالي ومدربه الأرجنتيني رامون دياز بعد الفوز الساحق الذي حققه الزعيم ضد ضيفه الوحدة بسداسية نظيفة مساء الخميس بالرياض ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين ومواصلته لصدارة ترتيب المسابقة. وسحق فريق الهلال ضيفه الوحدة بسداسية نظيفة وسط حضور مميز ورائع للزعيم في مجمل فترات المباراة ،ليعتلي صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين كالعادة برصيد 30 نقطة بعد مرور 12 جولة من عمر المسابقة المثيرة. وأبدى أعضاء شرف نادي الهلال سعادتهم الغامرة بالفوز العريض الذي ضرب به فرسان مكة بسداسية ،وجاء ذلك عبر حساباتهم الشخصية على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) .. وكانت كالتالي : - موسى الموسى : " جمال المساء عندما يلعب الهلال .. مبروك الفوز ومتعة الأداء باقي لنا مباراة واحدة ونكون بطل الشتاء الشقردية قدها وقدود". - سلطان الزاهد : " الف مبروووووك يازعماء .. الهلال يضرررررررب بالستة .. روح عالية واصرار على الفوز منذ البداية .. شكراً للجميييييع.. اليوم .. هلال جميل وصدارة ". - خالد بن زيد المليحي : " الف مبروك يا زعماء ... الهلال يسير في الطريق الصحيح نحو بطولة الدوري والسيد رامون دياز فرض أسلوب تكتيكي رائع وممتع للغاية سيجهد جميع الفرق أمامه". - حسن الناقور : " هذا الأزررررق وهذي علومه وهذي قوته وصدارته بالسداسية .. للجمال عنوان إسمه الهلال ... هلالي بالصدارة ... الحمدلله". - خالد بن منصور بن جلوي : " الهلال مع دياز يقدم كورة سهلة وممتعة ..الف مبررررروك فوز الهلال .. صراحة أجمل هدف التسلل ". 