«أخضر اليد» للشباب يضرب إيران ويتأهل إلى نصف نهائي البطولة الآسيوية 

 فاز المنتخب السعودي لكرة اليد لدرجة الشباب، على إيران بنتيجة 30 - 24 خلال اللقاء الذي جمعهما، اليوم الأحد، ضمن مباريات الجولة الثالثة (الأخيرة)، من دور المجموعات الرئيس للبطولة الآسيوية الـ16 المقامة في مدينة صلالة بسلطنة عمان. وضمن المنتخب السعودي بهذا الفوز التأهل إلى نصف نهائي البطولة، ليقترب من المنافسة على إحدى البطاقات الثلاث المؤهلة للعب في كأس العالم لليد العام المقبل في إسبانيا. انتهى الشوط الأول من المباراة بتقدم المنتخب السعودي 15 – 12، وواصل الأخضر السعودي تفوقه خلال الشوط الثاني لينهي المباراة بنتيجة 30 - 24 . 