الهلال يفتح باب المفاوضات مع 5 مدربين.. تعرف عليهم 

 كشف الإعلامي الرياضي، مبارك الشهري، عن فتح إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل، باب المفاوضات للتعاقد مع مدير فني أجنبي جديد، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلفاً للمقال الروماني رازفان لوشيسكو. وقال "الشهري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم السبت، إن الهلال فتح باب المفاوضات مع 5 أسماء من المدربين العالميين، لقيادة الفريق الأول خلال الفترة المقبلة. وأوضح "الشهري" أن مجلس الهلال، فتح خط المفاوضات مع المدرب البرتغالي أندريه فيلاش بواش، والسويسري لوسيان فافري، والبرتغالي ليوناردو جارديم، والإيطالي لوتشانو سباليتي، والأرجنتيني خورخي سامباولي. وكان مجلس إدارة الهلال، قرر في وقت سابق، إقالة لوشيسكو عقب الخسارة من ضمك في الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتم تكليف البرازيلي روجيريو ميكالي بدلاً عنه بشكل مؤقت.    خاص :..#الهلال يفتح باب المفاوضات مع اكثر من اسم تدريبي عالمي ومن أهم الاسماء المستهدفة :أندريه فيلاش بواش | برتغاليلوسيان فافري | سويسريليوناردو جارديم | برتغالي لوتشانو سباليتي | ايطالي خورخي سامباولي | ارجنتيني pic.twitter.com/wQP3ANJuNI
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) February 20, 2021  