مدرب "أهلي دبي": مباراتنا أمام "الهلال" ليست هامشية.. وسأجري بعض التغييرات بالتشكيل 

 قال المدير الفني لفريق شباب أهلي دبي، مهدي علي، إنه سيُجري بعض التغييرات في تشكيل فريقه خلال مباراة الهلال بسبب الغيابات والإصابات التي يُعاني منها. وأضاف المدير الفني لفريق شباب أهلي دبي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الخميس):"مباراتنا أمام الهلال ليست هامشية فنحن نمثل بلدنا ونادينا". وتابع مهدي علي: "توقيت البطولة الآسيوية لم يكن مناسبًا لنا، بسبب ضغط المباريات في الفترة الأخيرة، أيضا لم يحالفنا الحظ في عدد من المباريات". وأتم المدير الفني لفريق شباب أهلي دبي، قائلاً: "راضٍ في المجمل عن مشاركتنا بدوري أبطال آسيا بالنظر للظروف التي كانت تحيط بنا". ويلتقي نادي شباب أهلي دبي الإماراتي نظيره الهلال، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 