"الدويش" يوضح ما تبقى ليستبدل النصر محترفه 

 كشف المستشار القانوني، محمد الدويش، عما تبقى من شروط ليستبدل نادي النصر، محترفه الكوري كيم. وغرد "الدويش"، عبر حسابه بموقع تويتر اليوم (الخميس): "ما تحقق هو فقط موافقة طبية وليس موافقة على التسجيل فلا بد من مخالصة مع كيم سو ولا بد من بديل انتهى عقده، وفاته التسجيل في الفترة الشتوية". وأتم المستشار القانوني تغريدته بـ: "العمل الإداري في النصر مُصاب فهل مِن بديل؟".  ماتحقق هو فقط موافقة طبية وليس موافقة على التسجيل فلابد من مخالصة مع #كيم_سو ولابد من بديل انتهى عقده وفاته التسجيل في الفترة الشتوية العمل الإداري في #النصر مصاب فهل مِن بديل ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 4, 2021  