الهلال.. الأول عربيا وآسيويا في تصنيف أندية العالم 

 أعلن موقع clubworldranking"" المختص بالأرقام والتصنفيات، قائمته الأسبوعية لأعلى الأندية تقييماً في العالم، ليضع الهلال في المركز 29 عالمياً برصيد 7966 نقطة. وجاء الهلال في المركز الأول عربياً وآسيوياً ولم يتفوق عليه أي فريق آخر في آسيا، ليحل النصر في المركز الثاني عربياً وآسيوياً حيث جاء في المركز 39 عالمياً برصيد 7349، بعد أن رفع رصيده خلال الفترة الأخيرة بـ 121 نقطة إضافية. ويعلن هذا الموقع قائمته الأسبوعية الخاصة بالتصنيفات وفق نتائج كل فريق في آخر 52 أسبوع، حيث يتم احتساب نتائج التصفيات كل يوم إثنين، وذلك تبعاً لنتائج الأسبوع السابق مع استبعاد نتائج الأسبوع المقابل له من العام الفائت في التصنيف، أي يمكن اعتبار هذا التصنيف تراكمياً. الجدير بالذكر أن التعاون جاء في المركز رقم 67 عالمياً، بينما الأهلي في المركز 82 فيما حل الاتحاد في المركز 87 وبعده الشباب في المركز 127 على مستوى العالم.  