الحربي والمقهوي: «العميد» لن يفلت منا 

 أكد مدافع الأهلي منصور الحربي على جاهزيتهم لخوض مواجهة الاتحاد وقال ل»الرياض»: «مواجهة الليلة في غاية الأهمية، الجميع في كامل جاهزيته لتحقيق الفوز، التركيز العالي والانضباط الفني سلاحنا لكسب نقاط المباراة لتعزيز الصدارة ومواصلة المنافسة على لقب الدوري، مباريات «الديربي» بين الأهلي والاتحاد لها طابع كروي خاص، وستكون المتعة والإثارة والندية حاضرة، ولاعبو الأهلي يملكون القدرة الفنية، ونسعى لفرض سيطرتنا في المباراة وتحقيق نتيجة إيجابية وسنبذل كل ما لدينا من أجل إسعاد الجماهير الأهلاوية ، ونتطلع منها الوقوف معنا في بقية مبارياتنا ودعمنا لتحقيق الهدف». من جانبه شدد لاعب الوسط حسين المقهوي على أهمية المباراة، وقال: «نسعى من خلالها للمحافظة على الصدارة، الدافع لدينا قوي لمواصلة الانتصارات في الفترة المقبلة حتى نصل إلى الهدف المنشود تحقيقه، نحترم المنافس، والفوز الذي حققناه في الدور الأول لا يقلل من قيمة الاتحاد الذي يمتلك مجموعة من اللاعبين المميزين، فالجميع لديه الرغبة في تجاوز المباراة وحصد نقاطها كاملة». وختم حديثه قائلا: «الجماهير الأهلاوية لا تحتاج للدعوة لانهم يعون أهمية المرحلة الحالية ونعدهم ببذل المجهود الوافر في الفترة المقبلة من أجل إسعادهم وتحقيق تطلعاتهم». 