موقع عالمي: يوناني "الأهلي" الأفضل في الجولة الأخيرة من "جميل" - صورة 

 اختار موقع "sofascore" العالمي، اللاعب الأهلاوي "إيوانيس فيتفاتزيديس"، ليكون الأفضل في الجولة الأخيرة من "دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين"، الذي نجح الأهلي في تحقيق لقبه بعد غيابٍ استمر 32 عاماً، وذلك في مباراة فريقه أمام الفتح التي شهدت تسجيل هدفين وصناعة الثالث. وضمت التشكيلة المثالية للجولة 26 من الدوري السعودي تواجد كلٍّ من: وليد عبد الله "الشباب"، عبدالرحمن العبيد "القادسية"، جهاد البعور "الوحدة"، أحمد شراحيلي "الهلال"، فيصل درويش "الهلال"، أدريانو "الفيصلي"، فيتفاتزيديس "الأهلي"، عبدالله عطيف "الهلال"، مهند الفارسي "الوحدة"، جاندسون "القادسية" ، ربيع سفياني "التعاون". وجاء اللاعب "فيتفاتزيديس" في المركز الأول برصيد "8.7"، في حين جاء اللاعب "جاندسون" في المركز الثاني برصيد "8.6"، وحل ثالثاً كلٌّ من: "أدريانو، والعبيد، ومهند الفارسي" برصيد "8.1"، ورابعاً كان اللاعبان "جهاد البعور، وأحمد شراحيلي"، وفي المركز الخامس "فيصل درويش".    