النصر: الفحوصات الطبية تؤكد إصابة سامي النجعي بقطع في الرباط الصليبي 

 قال نادي النصر إن الفحوصات الطبية النهائية لسامي النجعي، نجم المنتخب السعودي الأولمبي ونادي النصر، أثبتت وجود قطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى. وأوضحت إدارة النادي في بيان اليوم (الجمعة) أن هذه الإصابة جاءت بعد الإصابة التي لحقت به في ودية الأخضر الأولمبي أمام منتخب الإمارات. وبحسب المعلومات الطبية، من المتوقع أن يغيب اللاعب النجعي عن المشاركة في المباريات لمدة 6 أشهر على الأقل، حيث تحتاج الإصابة بقطع في الرباط الصليبي لفترة علاج وتأهيل طويلة. 