الهلال يحتج رسميا على عبارات جماهير بيروزي السياسية 

 أعلن نادي الهلال اليوم الثلاثاء أن الجهاز الإداري لفريق الهلال الأول رفع مذكرة احتجاج لمراقب مباراة الهلال ومضيفه بيروزي الإيراني فور نهاية اللقاء الذي جمعهما نظير ما حدث خلال المباراة من عبارات سياسية تم رفعها في المدرجات من قبل الجماهير الحاضرة، إضافة لتكرار رمي القوارير تجاه لاعبي الهلال خلال مجريات اللقاء. وذكر المركز الإعلامي بنادي الهلال أن الاحتجاج تضمن اعتراضا على قرارات حكم المباراة ومساعديه، وعلى كافة أحداث مجريات المباراة التي أقيمت في استاد "أزادي" بمدينة طهران الإيرانية. وسيكمل الهلال إجراءات الاحتجاج (وفقا لأنظمة الاتحاد الآسيوي) بإرسال المذكرة النهائية للاحتجاج إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم غد الأربعاء، بعد تدقيقها من الإدارة القانونية بنادي الهلال، حيث سيتم إرفاق كافة الإثباتات سعيا من إدارة نادي الهلال لحفظ حقوقه على كافة الأصعدة. 