"غيرنا أخذتهم الطائرة".. العويس يُعلق على تأهل الأهلي لدور 8 بالآسيوية (فيديو) 

 أبدى حارس مرمى النادي الأهلي، محمد العويس، سعادته بتأهل فريقه إلى دور الـ 8 من دوري أبطال آسيا. وقال محمد العويس، في تصريحات تليفزيونية عقب تأهلهم:"الأهلي الآن في ربع نهائي آسيا وغيرنا أخذتهم الطائرة ورجعوا". وأتم حارس الأهلي تصريحاته بالإشارة إلى أنهم سيعملون خلال المباريات المقبلة على تصحيح الأخطاء التي وقعوا فيها. وكان الأهلي قد فاز على نظيره شباب أهلي دبي الإماراتي بنتيجة 4/3 بركلات الترجيح بعدما انتهت المباراة في شوطيها الأصليين والإضافيين بالتعادل بهدف لكل فريق.  محمد العويس حارس #الأهلي السعودي: "غيرنا أخذتهم الطيارة ورجعو النادي" وسنقوم بتصحيح الاخطاء في المباريات القادمة #الأهلي_شباب_الأهلي #دوري_أبطال_آسيا#ACL2020 pic.twitter.com/fzFQ6JjABM
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 26, 2020  