نواف بن فيصل يدشن الهوية الجديدة لاتحاد السيارات 

 دشن الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية , هوية الاتحاد العربي السعودي للسيارات والدراجات النارية ومنها شعار الاتحاد الجديد بالإضافة للرؤيا الخاصة وأهداف الاتحاد ورسالته بحضور الأمير سلطان بن بندر الفيصل رئيس الاتحاد وأمين عام الاتحاد أنور حلمي وذلك في فندق الفيصلية. وتسلم الرئيس العام خلال الحفل العضوية رقم (1) إيذاناً من الاتحاد بالتدشين كما تم تدشين منتجات الاتحاد بالشعار الجديد والموقع الخاص بشكله الجديد الذي يحتوي على العديد من الخدمات الإلكترونية المقدمة لأعضاء الاتحاد ليكون التواصل مع جميع المهتمين بالرياضة . كما انتهى الاتحاد من تطبيق المعاملات الإلكترونية مع الأعضاء لتسهيل جميع الإجراءات من إصدار العضويات لتكون مطابقة مع أنظمة الاتحاد الدولي للعبة . كما تم بالتنسيق مع وكالة الرئاسة العامة لشؤون الرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية تطوير اللوائح والضوابط الخاصة بالاتحاد لتكون واضحة للجميع وبالأخص القطاع الخاص الذي يعد الركيزة الهامة في الاتحاد. وأوضح الأمير سلطان الفيصل أن الاتحاد يصدر الآن أكثر من30 نوع عضوية ورخصة بعد أن كانت في السابق تسع عضويات مبيّناً أن الخدمات الإلكترونية ستسهل للأعضاء التواصل مع الإتحاد , مشيراً إلى أن محبي رياضة المحركات سيتمكنون من التواصل مع الاتحاد وأعضائه بشكل واضح من خلال الموقع الرسمي. 