المطلق : موسم النصر أفضل من الهلال.. ومن يعسكر في جدة سيخسر ‎‎ 

 حذَّر صالح المطلق لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي طرفَيْ نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين من مغبة السفر لجدة, وقال: «من سيعسكر في جدة، سواء الهلال أو النصر، سيتأثر، وسيكون قراره خاطئاً 100 %؛ فاللاعب طوال معسكره في جدة سيفتقد سوائل كثيرة. وعلمياً من يعسكر في منطقة أجواؤها تختلف عن أجواء منطقته يحتاج إلى سبعة أيام حتى يتعود على تلك الأجواء؛ ولذلك أنصح الفريقين بعدم المغادرة إلى جدة إلا ليلة المباراة». وأضاف: «الفيفا أعطى حكام المباريات صلاحية لإيقاف المباراة في منتصف الشوط الأول, ومنتصف الشوط الثاني؛ حتى يشرب اللاعبون الماء, وهذا لم يأتِ من فراغ, بل لأن اللاعب يحتاج إلى سوائل». وشدد المطلق في حديثه الخاص لـ(الجزيرة) على أن تأهل فريقَيْ الهلال والنصر لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين جاء من حظ الجماهير الرياضية, مؤكداً أنهما كانا الأحق بالتأهل, ومشيراً إلى أن موسم فريق النصر أفضل بكثير من الهلال. وعن مستوى فريق النصر قال: «مستوى فريق النصر ثابت منذ الموسم الماضي, وتطور خلال هذا الموسم, ولو لم يثبت على مستواه ويتطور عن السابق لما استطاع أن يحقق بطولة الدوري».  وعن مكمن القوة في الفريقين قال: «النصر يتميز بشخصية ثابتة لا تتغير بتغير اللاعبين، بدليل الغيابات التي طرأت على الفريق, وبالرغم من ذلك لم يتأثر فنياً, وهذه تعتبر قوة له. وعلى المستوى الفردي أعتقد أن أدريان وعمر هوساوي وعبدالله العنزي وحسين عبدالغني قوة في الفريق النصراوي. أما الهلال فقد عاد لمستواه بشكل جيد, وهناك لاعبون غابوا عن مستوياتهم, لكنهم عادوا مؤخراً, من ضمنهم عبدالله الزوري وديغاو وسلمان الفرج ونواف العابد, وهذه العودة أعطت الفريق الهلالي إمكانية ليعود لآسيا، ويتأهل لمرحلة مهمة, والآن يتأهل لنهائي كأس الملك».وأوضح المطلق أن الضعف في الفريقين يكمن في القرارات قبل المباراة, وقال: «في بعض الأحيان يقرر مدرب تغيير استراتيجية أو لاعبين, ولا تعلم لماذا, وهذا يعتبر مثلباً وعيباً، ويسبب عدم اتزان، خاصة أننا في مرحلة مهمة». 