الكشف عن موقف "كورنادو" من التواجد مع الاتحاد في نهائي البطولة العربية 

 كشف الإعلامي الرياضي علاء سعيد، عن موقف اللاعب البرازيلي إيغور كورنادو، من التواجد مع الاتحاد، لخوض مواجهة الرجاء البيضاوي، في نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية (البطولة العربية). وقال: "سيغادر محترف الاتحاد كورنادو مع الفريق إلى المغرب لمواجهة فريق الرجاء المغربي السبت المقبل، حيث أجرى مسحة طبية لتأكد من سلامته من كورونا". وأوضح علاء سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن محترف الفريق، اللاعب المصري أحمد حجازي، سيسافر أيضًا مع الفريق للمغرب، رغم غيابه عن اللقاء للإيقاف.    سيغادر محترف #الاتحاد ( كورنادو ) مع الفريق إلى المغرب لمواجهة فريق الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية السبت المقبل حيث أجرى مسحة طبية لتأكد سلامته من كوروناكما سيتواجد احمد حجازي مع الفريق بالمغرب رغم غيابه عن اللقاء للإيقاف pic.twitter.com/A3Ok6B9T3K
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) August 15, 2021  