قانوني رياضي يوجه رسالة هامة لإدارة نادي الاتحاد 

 ذكر القانوني الرياضي محمد الركباني ، أن قرار لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم ” فيفا ” بحق نادي الاتحاد صدر في شهر أغسطس الماضي وخطاب الفيفا الذي وصل مؤخرا يعتبر خطاب الزام بتنفيذ العقوبة. قال محمد الركباني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” غرفة فض المنازعات في “فيفا” تتخذ قرار بحسم نقطة الى ثلاث نقاط من النادي الذي يتأخر في سداد المستحقات التي عليه،وإذا لم يقم النادي بالسداد بعد خصم النقاط، تصدر غرفة فض المنازعات قراراً بتهبيط النادي”. أضاف : ” “فيفا” يطلب من الاتحاد المحلي أن يثبت بأنه أرسل الخطابات التي تصله الى الأندية المعنية،ويعاقب الاتحاد المحلي إذا لم يتمكن من إثبات أنه أوصل خطاب “فيفا” إلى النادي المعني، ويُمنح النادي مهلة زمنية إضافية”. تابع : ” إذا لم يلتزم نادي الاتحاد بسداد المبلغ المطلوب يُمنح مهلة،واذا لم يسدد خلالها تُوقع عليه عقوبة أشد من حسم النقاط”. أتم الركباني تصريحاته، قائلاً : “إذا لم يلتزم نادي الاتحاد بسداد المبلغ المطلوب يُمنح مهلة،واذا لم يسدد خلالها تُوقع عليه عقوبة أشد من حسم النقاط ،ولن يُقبل استئناف نادي الاتحاد إلا إذا كان سدد المبلغ فعلاً، أو أن يثبت بأنه لم يبلغ بالخطاب من الاتحاد السعودي”. 