بالصور..بيتوركا يجتمع مع مدافعي الإتحاد وغموض حول مشاركة نور أمام القادسية 

 عقد مدرب الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا اجتماعا مطولا استمر قرابة الساعة الكاملة مع لاعبي خط الدفاع في الفريق الكروي اﻷول؛ وذلك لشرح اﻷخطاء الكبيرة التي وقع بها اللاعبون في اللقاءات الماضية، وبخاصة لقاء التعاون الذي استقبلت شباك الفريق لثلاثة أهداف من أخطاء فردية؛ وذلك لتلافيها قبل لقاء القادسية السبت المقبل في دور الثمانية من كأس الملك. إلى ذلك، أغلق الجهازان الفني واﻹداري التدريبات اعتبارا من، اليوم الأربعاء، حتى موعد لقاء القادسية؛ وذلك لتجهيز الفريق بشكل أفضل لهذه المباراة التي يطمح من خلالها الفريق على تحقيق الفوز والتأهل. من جهة أخرى، شارك المهاجم فهد المولد في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من اﻹصابة التي كان يعاني منها في مفصل القدم، وسيكون جاهزا للمشاركة في لقاء القادسية برفقة زميله جمال باجندوح، بينما سيغيب محمد أبوسبعان بداعي اﻹصابة. ولم يتأكد حتى اﻵن انضمام قائد الفريق محمد نور والمدافع حمد المنتشري لقائمة الـ18 لاعبا التي تواجه القادسية في ظل البرنامج اللياقي الموضوع لهما على فترتين صباحية ومسائية لرفع المعدل اللياقي بشكل أفضل.           