المشيقح: لا تضخموها .. مبدأ النصر النصر 

 طالب العميد فهد المشيقح عضو شرف نادي النصر، الجماهير ووسائل الإعلام بعدم تضخيم الخطأ الذي وقع فيه بتفضيله عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة لمشجع ينتمي إلى نادي النصر يطالب النادي بعدم الفوز على الأهلي أمس ضمن الجولة الـ 16 من الدوري السعودي للمحترفين كون خسارة الأهلي تقرب الهلال من تحقيقه لقب الدوري. وكان المشيقح قد فضل تغريدة لمشجع يخاطبه مع مجموعة من أعضاء مجلس إدارة النادي يقول "تعطيل الأهلي هو تتويج للهلال بالدوري، سالفة أنك بتفوز عشان تصالح الجماهير، وش بيفيدها فوزك، أنت كذا كذا منت منافس، فخلوا الأهلي يفوز لعله يحقق الدوري وينسينا كوارثكم". وقال لـ "الاقتصادية" المشيقح "سبق أن فضلت بالخطأ تغريدة تسيء لي شخصيا، لم ولن أتمنى أن يخسر فريقي مباراة في ضوئها قد يستفيد شقيقنا الهلال منها، النصر ومن يعمل فيها أكبر من هذا الأمر". وأضاف "تم توجيه هذه التغريدة لي، عن طريق الخطأ، كنت أود الخروج من التغريدة، قمت بتفضيلها". وشدد "بالنسبة لي النصر مبدأ، النصر ولا غير النصر، سبق أن فزنا بمباريات لو تعثرنا فيها لاستفاد الهلال وغير الهلال، الجميع يعرف مباراتنا الشهيرة أمام الشباب، خسارتنا تهدي الشباب اللقب على حساب الهلال، لكن فزنا في المباراة وأسهمنا في حصول الهلال على اللقب". وزاد "عيب أن نفكر في هذا الأمر، للجمهور الحق في الانتقاد لكن ألا تصل إلى حد الاتهام". 