الاتحاد الآسيوي يعتزم رفع عدد الأندية المشاركة في دوري الأبطال إلى 40 نادياً 

 ذكرت مصادر أن لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم ستعقد يوم 23 نوفمبر الجاري اجتماعاً في طوكيو برئاسة الفيتنامي تران كوك توان، لمناقشة عدد من التغييرات الجديدة، من بينها زيادة الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا إلى 40 نادياً. وأوضحت المصادر، أن القرار الذي يعتزم اتحاد الكرة الآسيوي إجازته، يقضي برفع عدد الأندية المشاركة في دوري الأبطال بواقع 4 أندية لشرق آسيا و4 أندية لغرب آسيا، ليرتفع عدد الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا من 32 نادياً إلى 40 نادياً اعتبارا من نسخة 2021. وسيحسم التأهيل من دور المجموعات لصاحب المركز الأول مباشرة بكل مجموعة وأفضل 3 أندية تحصل على المركز الثاني ليصل المجموع إلى 16 نادياً، بهدف زيادة رقعة الاحتراف في القارة، ورفع عدد الاتحادات المشاركة في دوري أبطال آسيا إلى 20 اتحاداً بعد أن أثبتت الأرقام مشاركة 12 اتحادا فقط في النسخ السابقة. وكان رئيس الاتحاد الآسيوي للكرة الشيخ سلمان بن إبراهيم قدم خلال اجتماع عقد في 26 أكتوبر الماضي اقتراحاً، يقضي بإدخال تغييرات على نظام دوري أبطال آسيا بحيث يتوسع جغرافيا على أنحاء القارة بزيادة على الأندية المشاركة من 32 إلى 40 نادياً، اعتباراً من نسخة 2021. 