مواجهة مثيرة بين "إيه سي ميلان" و"باريس سان جيرمان" في "دبي" يناير المقبل 

 يستعد فريق إيه سي ميلان الإيطالي، الذي يضم نخبة من أفضل لاعبي كرة القدم في العالم، للتوجه إلى دبي خلال الأسابيع القليلة المقبلة لإجراء لقاء كروي مثير يجمعه مع فريق نادي باريس سان جيرمان في "بطولة دبي للتحدي لكرة القدم" التي تقام برعاية مشتركة من طيران الإمارات و دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي على استاد راشد في النادي الأهلي بدبي مساء يوم الأربعاء، الموافق 4 يناير (كانون الثاني) 2012.  ومن المتوقع أن يشهد اللقاء مواجهة مثيرة بين الفريقين العريقين اللذين يضمان في صفوفهما أسماء لها صداها في عالم كرة القدم من أمثال: المهاجم الشهير زلاتان ابراهيموفيتش والنجوم البرازيليين: روبينو وأليكساندر باتو وثياجو سيلفا من إيه سي ميلان، وجافير باستور وجيرمي مينيز ومامادو ساخو من باريس سان جيرمان.  تقام المباراة على استاد النادي الأهلي بدبي في الساعة 7.30 من مساء يوم الأربعاء، الموافق 4 يناير 2012، وسوف تطرح تذاكر المباراة للبيع في منتصف ديسمبر في فيرجين ميغا ستورز، وعبر الإنترنت على موقع اي تي بي تيكتس آند فيرجين والنادي الأهلي لكرة القدم بدبي. 