79 محترفاً أجنبياً ينتظرون استئناف الرحلات الدولية 

 ذكرت مصادر أن 79 من أصل 112 محترفاً بالمملكة ينتظرون موعد استئناف الرحلات الدولية للالتحاق بأنديتهم ومن ثّم الاستعداد رفقة فريقهم لعودة النشاط. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مدربين أجنبيين من أصل 15 قررا الاستمرار في المملكة خلال فترة توقف النشاط الرياضي وهما المدير الفني الروماني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو والمدير الفني الجزائري لفريق ضمك، نور الدين بن زكري. وكانت أندية المملكة قد سمحت للاعبين والمدربين الأجانب في صفوفها بالعودة لبلادهم خلال فترة توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 