الأخضر يفجر الخلافات داخل اتحاد القدم 

 كشفت مصادر أن خلافات نشبت بين أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أثر التصريحات الإعلامية التي تم تبادلها خلال الأيام الماضية وكان أبرزها ما خلفته مغادرة ثلاثي المنتخب شايع شراحيلي وفهد المولد وعبدالفتاح عسيري معسكر الأخضر في ماليزيا في وقت متأخر من مساء الثلاثاء وبعد ساعات من مواجهة الأخضر لمضيفه الماليزي. تصريحات متناقضة أظهر تصريح المتحدث الرسمي لاتحاد القدم عدنان المعيبد حول القضية وتأكيده أنه تم تسليم اللائحة لمدير المنتخب زكي الصالح الذي خرج بدوره للإعلام نافيا ما ذكره المتحدث الرسمي حول ذلك، ما أحدث لغطا واسعا على مستوى الرياضيين في مواقع التواصل الاجتماعي وغيرها. وأشارت إلى أن عددا من الأعضاء طالبوا بالتهدئة والامتناع عن التصريح خلال هذه الفترة في محاولة للملمة الموضوع ولمنع المزيد من التعلقيات التي ستحسب بشكل سلبي على مجلس إدارة الاتحاد، وذلك خلال مجموعة برنامج (واتساب) على الأجهزة الذكية، الذي شهد نقاشات حادة ومطولة بين الأعضاء. وضجت مواقع التواصل الاجتماعي خلال الآونة الأخيرة حول ما خلفه تصريحا المتحدث الرسمي ومدير المنتخب المتناقضان الذي كشف ترديا في التواصل بين مسيري كرة القدم السعودي، أدى إلى سخرية المغردين. اجتماع الحسم وفي شأن ذي صلة، يجتمع أعضاء المكتب التنفيذي للاتحاد السعودي لكرة القدم، وهم: أحمد عيد، أحمد الخميس، عدنان المعيبد، عبدالله البرقان وسلمان القريني، ظهر اليوم بمقر اتحاد القدم لمناقشة عقوبة ثلاثي المنتخب وإصدارها رسميا بعد التشاور مع لجنة الانضباط التي اطلعت على الدواعي والمسببات لخروج الثلاثي بعد أن تسلمت اللجنة التقرير من إدارة المنتخب أول من أمس. عقوبتان إدارية وفنية وأكدت مصادر أن قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم حول عقوبة خروج الثلاثي الدولي عبدالفتاح عسيري وفهد المولد وشايع شراحيلي من معسكر المنتخب الأول لكرة القدم في ماليزيا من مقر البعثة عقب مباراة ماليزيا الثلاثاء الماضي ستنحصر في عقوبتين الأولى إدارية وستكون مالية، فيما ستكون العقوبة الثانية فنية باستبعادهم من تمثيل المنتخب في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات. وأشارت إلى استمرار مدير المنتخب الحالي زكي الصالح في منصبه إلى حين تعيين مدير جديد للمنتخبات السعودية، وذلك بعد أن ترددت أنباء عن ترشيح مدير المنتخب السابق محمد المسحل، إلى جانب ترشيح عادل البطي، خصوصا أن اللائحة لم تقر حتى الآن ولم تسلم إلى الصالح كما يتداول في الشارع الرياضي السعودي، وتم الاكتفاء بنقل بعض ما سيتم وروده في اللائحة الجديدة شفهيا للصالح الذي أبلغ اللاعبين بقرب صدورها والتلميح إلى عقوبات مغلظة ستطال المخالفين.  ويتمسك الاتحاد السعودي لكرة القدم بما تحدث فيه الرئيس أحمد عيد للاعبين عقب نهاية مباراة ماليزيا ورفضه عن منح أي من اللاعبين عذرا للخروج من الفندق المخصص في ظل الأوضاع الغير مستقرة في ماليزيا. وكان الجهاز الإداري في المنتخب الأول منزعجا من محاولات بعض اللاعبين المنتمين لأندية جماهيرية فرض هيمنتهم عليه ومحاولة خلق الأعذار في العديد من المناسبات. 