عبدالله بن مساعد من أرضية الملعب : مباراة الإمارات أصعب مباراة 

 أبدى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رضاه التام عن مستويات الأخضر السعودي في الثلاث المباريات الماضية التي خاضها في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وقال عبدالله بن مساعد في حديث تلفزيوني قبل مواجهة المنتخب الإماراتي :" نطمح كسعوديين في مباراة اليوم تجاوز شقيقنا الأبيض الإماراتي ومواصلة الاداء المتميز الذي ظهرنا به في الجولات الماضية". ويرى رئيس الهيئة العامة للرياضة أن مواجهة المنتخب الإماراتي اليوم تعتبر أصعب من المباراة الأخيرة أمام المنتخب الاسترالي بسبب المنافسة العالية بين المنتخبين وبسبب مكان هذه المباراة في الجولة الرابعة التي تحدد العديد من ملامح المجموعة. وتمنى عبدالله بن مساعد أن يتأهل المنتخب السعودي برفقة نظيره الإماراتي إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا أو على الأقل أحدهما لتمثيل الخليج والعرب في المحفل العالمي. 