بالصور.. الجالية المصرية في المنطقة الشرقية تستقبل شيكابالا بـ "الورود" 

 حرص وفد من الجالية المصرية في المنطقة الشرقية على استقبال اللاعب المصري محمود عبدالرازق "شيكابالا" لحظة وصول بعثة الفريق إلى مقر إقامتها في الأحساء. وكانت بعثة الرائد وصلت الأحساء مساء الخميس استعدادا لمواجهة الفتح، الجمعة، لحساب الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. ويخوض شيكابالا أول مباراة له مع الرائد في دوري جميل، والذي انتقل إليه خلال فترة التوقف السابقة، علماً بأنه قاد الفريق للفوز في كأس ولي العهد بالفوز أمام الفتح في ثمن النهائي.   