محكمة تأمر صحافيا نشر تقريرا عن بن همام بكشف مصادره 

 اعلنت بلدية نيويورك عن بناء اكبر عجلة في العالم قريبا على ستايتن ايلاند متجاوزة بكثير حجم عجلة لندن وتلك الموجودة في سنغافورة وهي الاعلى راهنا. والعجلة الجديدة يبلغ ارتفاعها 190 مترا ويفترض ان ينجز بناؤها في العام 2014 وان تفتح ابوابها امام الجمهور في 2015. وتتضمن 36 سلة يمكن لكل واحدة منها استقبال 40 راكبا. وتبلغ سعة العجلة الاجمالية 1440 شخصا. وقال مايكل بلومبرغ رئيس بلدية نيويورك في بيان "عجلة نيويورك ستكون فريدة من نوعها ولن تشبه اي عجلة اخرى في العالم. ستوفر منظرا يخطف الانفاس ومن المؤكد انها ستتحول الى احد مواقع الجذب الرئيسية في نيويورك". وستبلغ كلفة بناء العجلة 230 مليون دولار وستكون جزءا من مجمع فندقي وتجاري شاسع. وكانت البلدية قدمت خطة بقيمة 480 مليون دولار لاعادة تأهيل الواجهة البحرية في ستايتن ايلاند (احدى خمس دوائر في نيويورك جنوب مانهاتن) وتحويلها الى قطب سياحي وتجاري. وتتوقع البلدية 30 الف زائر للعجلة في اليوم خلال الموسم السياحي و4,5 ملايين شخص في السنة. وهذا العدد يتجاوز بمليون شخص زوار العجلة الكبيرة في لندن المعروفة باسم "لندن آي" التي بنيت العام 1999 ويبلغ ارتفاعها 135 مترا. وستبني عجلة نيويورك شركة "ستارنيث" التي بنت عجلة لندن. 