بشرى سارة لجماهير الهلال.. شفاء "لوشيسكو" من فيروس "كورونا" 

 أعلنت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، خبرًا سارًا إلى جماهير نادي الهلال، بعدما أكدت شفاء المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو، من فيروس كورونا المستجد. أكدت نتائج الفحص الطبي، وفقًا لـ"دوري بلس"، تعافي لوشيسكو من فيروس كورونا بشكل نهائي، وأنه سيقود تدريبات الهلال يوم الخميس المقبل استعداداً لخوض نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر السبت المقبل. واستأنف الفريق الهلال عصر اليوم الثلاثاء تدريباته اليومية عقب الفوز يوم أمس في ديربي الرياضي على النصر بثنائية دون رد، سجلهما غوميز وصالح الشهري في الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 