كريري يوضح حقيقة مفاوضات الهلال مع عسيري وتدخله لإنهاء الصفقة 

 نفى مدير الكرة بنادي الهلال، سعود كريري، دخول ناديه في مفاوضات مع لاعب الأهلي عبد الفتاح عسيري لضمه في الموسم المقبل مع اقتراب دخوله الفترة الحرة. وقال كريري وفقاً لـ "اليوم": "الهلال لا يمكن أن يفاوض أي لاعب مرتبط مع ناديه ولو هناك أي مفاوضات مع أي لاعب سيتم الإعلان عنها بشكل رسمي عبر المركز الإعلامي بالنادي". واستنكر مدير الكرة بنادي الهلال الزج باسمه فيما يتردد عن مفاوضات الهلال مع لاعب الأهلي، قائلاً: "ليس لي صلة من قريب أو بعيد بما يتردد عن مفاوضات عبد الفتاح عسيري، وبعيد كل البعد عن هذا الموضوع تماماً". 