نزيه النصر : قرار غير مسبوقة للانضباط .. وهؤلاء في الطريق 

 أكد نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الرياضي الحالي، نزيه النصر على كون قرارات لجنة الانضباط الأخيرة بحق الأندية والحكام غير مسبوقة، متوقعا في الوقت نفسه إيقاف عبد الرزاق أبو داود وعبداللطيف بخاري وتغريمهما. وكانت لجنة الانضباط قد فرضت قوتها الكبيرة في الفترة الأخيرة بفرض عقوبات وغرامات مالية عديدة أخرها إيقاف الحكم تركي الخضير لمدة شهر من المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم وغرامة (40,000)ريال لإساءته لمسؤولي لقاء التعاون والهلال بالجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. وقال نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) : " قرارات غير مسبوقة من لجنة الانضباط بدأت بإيقاف الحكم تركي الخضير لمدة شهر وغرامة مالية واتوقع بأن يتبعها إيقاف للدكتور عبدالرزاق أبو داود وبخاري وغرامة". 