جماهير الأخضر تنظف مقاعدها بعد نهاية المباراة ضد الأوروغواي (صور) 

 تطوّعت مجموعة من مشجعي المنتخب السعودي، أمس الأربعاء، لتنظيف مدرجات ملعب "روستوف أرينا" الذي شهد لقاء المنتخب أمام نظيره الأروغواياني. ولم تمنع خسارة الأخضر للمباراة هؤلاء الشباب من تنظيف المدرجات، حيث أظهرت صور متداولة عددًا من المشجعين يقومون بإزالة مخلفات الجماهير السعودية وجمعها في أكياس القمامة عقب انتهاء المباراة. وكانت المباراة قد انتهت بفوز منتخب الأوروغواي بهدف دون رد، على الرغم من الأداء المشرف للمنتخب السعودي، الذي يستعد حاليًا للقاء نظيره المصري الاثنين المقبل.   