الشباب يعلن خضوع نجمه لعملية جراحية ناجحة 

 أعلن نادي الشباب، اليوم الأربعاء، خضوع لاعبه خالد الدبيش، لعملية جراحية، لاستئصال الزائدة الدودية. وأوضح النادي، في بيان رسمي له، أن العملية التي خضع لها خالد الدبيش تكللت بالنجاح، متمنين له الشفاء العاجل. يذكر أن تدريبات فريق الشباب مستمرة في الوقت الحالي، استعدادًا لعودة المنافسة فيما تبقى من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والذي تبقى فيه 5 مباريات.    ✔️ عملية جراحية ناجحة لـ "الدبيش"#الشباب pic.twitter.com/j3uAoyY4bn
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) April 21, 2021  