بهذه الطريقة رحّب الحضري بنجم التعاون الجديد 

 أعرب المصري عصام الحضري، حارس مرمى نادي التعاون والمنتخب المصري، عن سعادته بعد تعاقد فريقه مع مواطنه عماد متعب مهاجم النادي الأهلي المصري. وكتب الحضري تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً: خطوة رائعة من إدارة نادي التعاون، التعاقد مع المهاجم العبقري عماد متعب وهو أحد أبرز الهدافين في تاريخ كرة القدم المصرية.. أهلاً بيك ياملك ال90. وكان التعاون أعلن رسمياً عن تعاقده مع عماد متعب لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة من صفوف الأهلي المصري. سبق لمتعب اللعب في الدوري السعودي للمحترفين مع نادي الاتحاد في عام 2009. 