حقيقة إصابة "غروهي" وغيابه عن مواجهة الاتحاد ضد الفيحاء 

 كشف الإعلامي الرياضي، محمد المرحبي، عن حقيقة الأخبار التي ترددت خلال الساعات الماضية، بشأن إصابة حارس مرمى فريق الاتحاد، مارسيلو غروهي، وغيابه عن مواجهة الفيحاء في الجولة الافتتاحية بدوري المحترفين. وتبدأ مباريات الموسم الرياضي الجديد (2021-2002) مساء اليوم الأربعاء، بمواجهة الاتحاد أمام نظيره الفيحاء، في تمام الساعة 7:15 مساءً، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية (المجمعة). وقال محمد المرحبي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "غير صحيح ما يشاع من أن حارس فريق الاتحاد غروهي مصاب.. وسوف يشارك اليوم".    غير صحيح ما يشاع بان حارس فريق #الاتحاد قروهي مصاب .. وسوف يشارك اليوم pic.twitter.com/UgmGiB6R1d
 — محمد المرحبي (@almarhapi) August 11, 2021  