رئيس الحزم ينتقد بشدة لجنة المسابقات 

 وجه رئيس نادي الحزم عبدالله مقحم المطيري انتقادات قوية للجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب عدم تعاونهم ورفض توفير رحلة للفريق الكروي للوصول إلى جدة لملاقاة نظيره الاتحاد في دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال عبدالله مقحم في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري: " خاطبنا الخطوط الجوية لتوفير رحلة إلى جدة قبل وصول خطاب أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، وواجهنا صعوبات كبيرة في لعب مباراة الاتحاد في موعدها بعد أن تعذرت الخطوط السعودية عن توفير المقاعد المطلوبة لمغادرة البعثة". أضاف : "وصلنا خطاب يفيد بتأجيل المباراة لمدة 24 ساعة ولا يوجد أي رحلة من القصيم إلى جدة الثلاثاء ،وحتى الآن لم يتواصل معنا آي شخص من الاتحاد السعودي ولا يمكن أن يلعب الفريق في نفس اليوم الذي يصل فيه إلى جدة" . ختم رئيس الحزم حديثه،قائلاً: " أين مجهود لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم لتوفير رحلة للفريق ولا أعلم لماذا لم يتعاونوا معنا في هذا الظرف الطارىء". 