الليبي طارق التايب يهنىء الهلال على التأهل الآسيوي 

 وجه النجم الليبي طارق التايب اللاعب السابق في صفوف نادي الهلال السعودي التهنئة للفريق وجماهيره بعد التأهل إلى الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا بعد تخطي عقبة لخويا القطري في ربع النهائي. وتمكن الهلال من تحقيق التعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق أمام لخويا في لقاء الإياب الذي أقيم مساء الثلاثاء على ملعب عبد الله بن خليفة بنادي لخويا، بعد الفوز ذهابا في استاد الملك فهد بن عبد العزيز في الرياض بأربعة أهداف مقابل هدف. وكتب التايب عبر حسابه الرسمي على موقع (تويتر) للتواصل الاجتماعي والتغريدات القصيرة: "مبروك للزعيم وجمهوره التأهل". 