ميسي: لا ارغب في ترك برشلونة على الاطلاق 

 يرغب الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الاسباني في قضاء ما تبقى له من مسيرته في عالم كرة القدم مع بطل اوروبا الذي يعتقد ان فريقه الحالي من افضل التشكيلات على مدار تاريخ النادي الكتالوني على الاطلاق. وقال ميسي في مقابلة مع شبكة سكاي سبورتس ستذاع اليوم السبت "الحقيقة هي ان خطتي تتمحور حول البقاء بشكل دائم في برشلونة وان امضي بقية مسيرتي هنا".  واضاف "كما اقول دوما فان احدا لا يمكن ان يدري ما سيحدث في المستقبل الا انه اذا كان الامر بيدي فانني سأقرر البقاء في برشلونة حتى نهاية مسيرتي". وتابع ميسي البالغ من العمر 24 عاما حديثه بالقول انه لم يشاهد على الاطلاق فريقا يقدم كرة قدم افضل من الفريق الحالي لبرشلونة. ونقل موقع شبكة سكاي سبورتس على الانترنت عن ميسي قوله "لم اشاهد الفرق العظيمة الاخرى التي يتحدث الناس عنها". واضاف "يرجع هذا بشكل اساسي الى سني فانا لست كبيرا للغاية لذا فلم تتح لي فرصة رؤية هذه الفرق العظيمة التي تعقد المقارنات بيننا وبينها".  وتابع "من واقع ما شاهدته فانني اعتقد ان الفريق الحالي لبرشلونة هو الافضل الا انه لا يمكنني ان اعقد مقارنة حقا (مع الفرق العظيمة السابقة) لانني لا اعرف ما يكفي عن الفرق الاخرى". كما امتدح ميسي المدرب بيب جوارديولا الذي يسعى لثالث لقب لدوري ابطال اوروبا في اربعة مواسم وعزا له الفضل في نجاحات برشلونة ومساعدته له في تسجيل المزيد من الاهداف. وقال ميسي "منذ قدومه ساعد جوارديولا الفريق على الاداء بهذا الشكل. عندما تولى تدريب الفريق دفعني للعب الى الامام بشكل اكبر وتحديدا بالقرب من مرمى المنافس من اجل مساعدتي على تسجيل المزيد من الاهداف وهو ما لم يكن يتحقق بشكل منتظم قبل قدومه".  واضاف "جعلنا نستعد بشكل افضل في التدريبات وللمباريات وجعل كل مباراة اشبه بنهائي". وتابع "انه يتولى اعداد كل شيء وفقا لرؤيته عند الاستعداد لخوض المباريات. يظهر كل ما قام به انه افضل مدرب في العالم". وحقق ميسي رقما قياسيا على صعيد دوري ابطال اوروبا بعد ان سجل خمسة اهداف في مباراة الفريق امام بايرن ليفركوزن الالماني والتي انتهت بفوز برشلونة 7-1 في وقت سابق من الشهر الجاري ليبلغ الفريق دور الثمانية للبطولة حيث سيواجه ميلانو الايطالي. ودفع الاداء الذي قدمه ميسي بوين روني لاعب مانشستر يونايتد لوصف نظيره الارجنتيني بانه "الافضل على الاطلاق" وذلك بحسابه الشخصي على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي وقال ميسي انه سعيد بهذا المديح.  وقال ميسي "إنه امر لا يصدق ان يقول روني مثل هذه الاشياء عني. الا ان روني لم يكن الوحيد فقد كان هناك الكثير من اللاعبين اعربوا عن تقديرهم واعجابهم بالمباراة التي سجلت فيها 5 اهداف". واضاف "انا في غاية الامتنان وهذا يشعرني بسعادة غامرة  لادلاء الزملاء بعبارات دعم ومساندة خاصة عندما يأتي هذا من لاعبين من فئة روني". 