الجزائري محمد بن يطو يودع الشباب .. والجماهير الشبابية تطلق هاشتاق " شكرا محمد بن يطو " 

 قام اللاعب الجزائري ، ومهاجم الفريق الأول بنادي الشباب ، محمد بن يطو ، بتوديع نادي الشباب وجمهوره ،وذلك بنشر صورة عبر حسابه بموقع التواصل الإجتماعي ” سناب شات ” . وودع بن يطو الشباب بصورة نشرها ووضع عليها بعض الرموز ، في إشارة لرحيله . يذكر بأن اللاعب محمد بن يطو قد تلقى خطاب من الفيفا بالسماح له بفسخ عقده مع نادي الشباب لعدم استلامه رواتبه لأكثر من أربعة شهور. و أطلق الجمهور الشبابي المحب للكيان ، هشتاق شكر خاص لللاعب الجزائري ،ومهاجم الفريق الأول ،محمد بن يطو ، بعد أن أعلن الأخير رحيله عن الليث الشبابي . وأطلق الجمهور الليثاوي هشتاق بعنوان ” #شكرا_محمد_بن_يطو ” ، حيث قدم من خلاله الجمهور كل الشكر للجزائري بعد قضاء ثلاث مواسم مع الفريق الأول . ميدانيًا : أجرى مدرب الفريق الأول بنادي الشباب لكرة القدم ، خالد القروني مساء اليوم الأربعاء الحصة التدريبة الرئيسية للفريق على استاد الأمير خالد بن سلطان ، وذلك إستعدادا لمواجهة نظيره التعاون مساء يوم الجمعة المقبل ،ضمن مباريات الجولة الخامسة والعشرين للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .    