تعرف على تاريخ مواجهات النصر والشباب بملعب "الملز" 

 يستعد فريق النصر لمواجهة الشباب، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، مساء الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ 11 لدوري المحترفين. ويتساوى فريقا الشباب والنصر في عدد الانتصارات خلال مواجهاتهما في دوري المحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز. وتمكن كل فريق من تحقيق 4 انتصارات خلال 12 مباراة جمعتهما على ملعب الملز منذ انطلاق دوري المحترفين موسم 2008ـ2009، فيما انتهت أربع أخرى بالتعادل. وأحرز لاعبو الفريقين 33 هدفًا في 10 مباريات بواقع 16 هدفًا للشباب و17 هدفًا للنصر، في حين حضر التعادل السلبي مرتين. ويتواجد محترف النصر عبدالرزاق حمدالله في مقدمة هدافي المواجهات بين الفريقين، بتسجيله 3 أهداف، يليه لاعبا الشباب السابقان ناصر الشمراني وفيكتور فيجارو بهدفين.   