مندوب النصر في القاهرة لإنهاء التعاقد مع كارتيرون 

 أكد الناقد الرياضي سعود الصرامي أن إدارة نادي النصر أرسلت مندوبًا إلى القاهرة من أجل إنهاء المفاوضات مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، المدير الفني لنادي وادي دجلة المصري، ليكون مدربًا للعالمي خلال الموسم المقبل. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “حصرى.. مندوب النصر وصل للقاهرة لإكمال مفاوضات التعاقد مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون الذي يشرف على فريق وادي دجلة”. وكانت مصادر مُقربة من البيت النصراوي قد أكدت أن المفاوضات بين النصر وكارتيرون وصلت إلى مراحل متقدمة، والأمر الوحيد العائق بين الطرفين هو رغبة إدارة العالمي في تواجد المدرب مع بداية تحضيرات الفريق يوم 25 يونيو الجاري، بينما يريد كارتيرون إنهاء الموسم أولاً مع فريق وادي دجلة قبل بدء رحلته مع النادي السعودي. وكان كارتيرون قد بدأ حياته التدريبية عندما كان لاعبًا ومدربًا في نادي سانت إتيان الفرنسي عام 2008، ومن أهم إنجازاته قيادة فريق مازيمبي الكونغولي للفوز بلقب بطولة دوري أبطال إفريقيا 2015، ومواصلة المسيرة مع الفريق حتى حصل على المركز السادس في كأس العالم للأندية لكرة القدم 2015. وتولى كارتيرون القيادة الفنية للفريق الأول لكرة القدم بنادي وادي دجلة في يناير 2016 وظهر معهم بشكل رائع؛ حيث ساعد الفريق للوصول إلى المربع الذهبي والمنافسة على الصعود للبطولة الإفريقية. 