بالفيديو.. ثور وكلب يقتحمان مباراة لكرة القدم! 

 تسبب ثور ومن بعده كلب في توقف مباراة ودية لكرة القدم، بين فريقي آيل القبرصي، و”بوتيف” البلغاري، لبعض من الوقت، في الشوط الأول. وتوغل الثور داخل الملعب، في منتصف الشوط الأول، ربما ليتفقد المستطيل الأخضر وجودة وطعم عشبه، قبل أن يعبره بالطول، ومن ثم حاول الخروج من تحت السياج المحيط بالملعب، ولحق به كلب أيضا، كما حاول ثور آخر اقتحام الملعب، لكن لاعبا نجح في منعه بقذفه بقارورة من الماء. واستؤنفت المباراة، وفقا لموقع “سبورتال”، بعد طرد الحيوانيين من الملعب. 