ناقل جوي بديل عن السعودية لفرق جميل 

 تبحث رابطة دوري المحترفين عن ناقل جوي رسمي لفرق دوري عبداللطيف جميل، لتسهيل المهمة أمام الفرق كي تؤدي عملها في الدوري بارتياح، وتفاديا لجدولة الخطوط الجوية العربية السعودية، التي قد لا تلائم توقيت المباريات المحلية في الذهاب والإياب، سيما أن بعض المطارات المحلية لا تتوفر لديها رحلات مغادرة بعد نهاية المباريات التي تلعب ليلا، مما يزيد مصاريف الأندية في مضاعفة ميزانية الإسكان والمعيشة. وأوضح نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر لـ»مكة» أن الرابطة تبحث منذ وقت طويل تأمين ناقل جوي لدوري عبداللطيف جميل، وقال «خاطبنا الخطوط الجوية العربية السعودية، وعقدنا عدة اجتماعات، ولكننا لم نتوصل إلى اتفاق نتيجة وجود رؤى خاصة لدى الخطوط السعودية، وهي محل تقديرنا». وأضاف «نحاول الآن إيجاد ناقل جوي من خلال التفاوض مع بعض الشركات السعودية والخليجية كطيران ناس السعودية وطيران المها القطرية وطيران الخليج بعد أن حصلت تلك الشركات على رخص السوق الجوي السعودي»، مشيرا إلى دخول الطيران الإماراتي خلال المواسم الماضية من خلال مشاركته الاستراتيجية لدوري المحترفين السعودي. وعن الخطوات التي قطعتها الرابطة في تأمين ناقل جوي، قال «قطعنا شوطا كبيرا في المفاوضات مع إحدى الشركات، لتسويق الدوري السعودي والسعي لإقناعها بدخول المجال الكروي من خلال مجهودات الرابطة، نحن نستهدف شركات الطيران المناسبة، وهناك لجنة داخل رابطة دوري المحترفين تبحث الطريقة المثلى والمناسبة لأجل تحقيق الهدف المنشود». وعن وجود عوائق بيروقراطية ومالية تحول دون الاتفاق مع شركات محلية وخليجية وأجنبية لتأمين الناقل أوضح « لا يوجد شيء من هذا القبيل». يشار إلى أن فريق الهلال واجه صعوبة كبيرة في المغادرة من مطار الملك خالد الدولي بالرياض إلى مطار الأمير نايف بن عبدالعزيز بالقصيم لمواجهة التعاون السبت، ومكث بالمطار أكثر من 6 ساعات نتيجة لسوء الأحوال الجوية، فيما غادر منافسه التقليدي النصر بطائرة خاصة لمواجهة الاتحاد بجدة في اليوم ذاته. 