الرائد يتعاقد رسمياً مع الطير و بابا ويغو 

 أنهى نادي الرائد مساء اليوم الأربعاء إجراءات التوقيع مع اللاعبين حسن الطير (مغربي) وبابا ويغو سنغالي وذلك تمهيدا لانضمامهما لتمارين الفريق الأول التي تنطلق في نهاية شهر يونيو الحالي . هذا وكان الرئيس المرشح عبداللطيف الخضير قد وقع مع اللاعبَين عقديهما في العاصمة البحرينية المنامة بحضور رئيس النادي السابق خالد السيف هذا وتأتي هذه التحركات الإيجابية دعما للفريق الأول وتلبية لاحتياجاته قبل خوض منافسات الموسم الرياضي القادم . إلى ذلك رحب الخضير باللاعبين مع فريقهم الرائد متمنيا لهما التوفيق مع الفريق في استحقاقاته القادمة مشيرا إلى أن تميز اللاعبين في الموسم الماضي كان وراء رغبة النادي في التعاقد معهما . 