النصر يتفق مع أيالا .. وينتظر رد فاريلا 

 اقتربت إدارة النصر من التعاقد مع الباراغوياني الدولي فيكتور إيالا، حيث أكدت مصادر Ufm أن إدارة الأمير فيصل بن تركي توصلت لاتفاق نهائي مع إدارة لانوس الأرجنتيني على شراء عقد اللاعب لمدة موسمين، وبقيمة وصلت إلى مليوني دولار. فيما تدرس الإدارة النصراوية مع محترفيها المالي مايغا والبولندي أدريان عدة عروض للاستفادة من خدماتهما خلال الموسم المقبل، بعدما قرر الجهاز الفني عدم الحاجة لخدماتهما، فيما تنتظر الرد النهائي من المحترف فاريلا لإنهاء ملف التعاقدات الأجنبية للموسم المقبل. 