الأمير نواف بن محمد :النصر ( عالمي ) بجدارة و ماجد المهاجم الأول في آسيا 

 أكد الأمير نواف بن محمد رئيس الإتحاد السعودي لألعاب القوى و عضو الشرف بنادي الهلال بأن تأهل النصر للمشاركة في بطولة العالم للأندية الأولى كانت عن جدارة و ليست ( بالواسطة ) كما ذكر حارس الهلال السابق صالح السلومي و هو ما تردده أيضاً بعض الجماهير و وسائل الإعلام . حيث ذكر الأمير في تصريحه لبرنامج ( كورة ) : بأنه كان رئيس لجنة المسابقات بالإتحاد السعودي آنذاك و مطلع على جميع الأحداث التي حصل من خلالها النصر على حقه في المشاركة في البطولة ، و هي التي بدأت فكرتها في عام 1999 و أقيمت أول بطولة عام 2000 و تركت الحرية للإتحادات القارية في ترشيح النادي الممثل لها في البطولة . و لأن منافسات بطولات القارة الآسيوية للعام 1999 لم تكن قد انتهت بعد فقد تم النظر للعام الذي الذي قبله 1998 حيث كان النصر هو بطل كأس الكؤوس الآسيوية و بوهانج الكوري هو بطل بطولة الأندية أبطال الدوري و عندما التقيا في بطولة السوبر الآسيوي تفوق النصر و حقق لقب السوبر و هو ما رشحه للمشاركة في المحفل العالمي ، و كل ما قمنا به في الإتحاد السعودي هو المطالبة بحق النصر في المشاركة في البطولة ، مؤكداً بأن الأمير نواف بن فيصل لم يكن له أي علاقة بتلك المشاركة خصوصاً و أنه كان بعيداً عن المشهد الرياضي و لا يحضر إلا في المناسبات القليلة . و عن تصريحات السلومي التي ذكر فيها بأن علاقة ماجد مع مدافعي الفرق الأخرى هي من سهلت له مهمة إحراز الأهداف بسهولة في مرمى المنافسين ، رد الأمير قائلاً : ماجد عبدالله هو المهاجم الأول في آسيا بلا منازع ، و لولا أفضليته و تفوقه لما إجتمعت آراء جميع مدربي المنتخب السعودي في إختياره قائداً لهجوم الأخضر مثلما كانوا يجمعون على إختيار صالح النعيمة قائداً للفريق ، و بالرغم من أن لكل وجهة نظره إلا أنني أرى بأن هذا الكلام عارٍ من الصحة تماماً و لايقبله العقل و المنطق بتاتاً . 