بعدما سخر من إصابة إدواردو.. جمهور الهلال يهاجم رافائيل 

 شن جمهور نادي الهلال هجومًا عنيفًا على البرازيلي رافائيل دا سيلفا، لاعب نادي أوراوا الياباني، بسبب سخريته من إصابة مواطنه كارلوس إدواردو، متوسط ميدان نادي الهلال، خلال مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. ونشر داسيلفا فيديو عبر حسابه في “إنستغرام” أظهر فيه لقطة إصابة إدواردو، وهو يضحك بشكل هستيري. وهو ما دفع الجمهور الهلالي لشن هجوم عليه عبر حسابه الرسمي على إنستغرام؛ ما أغضب اللاعب بشدة. يذكر أن الفحوصات الطبية التي أجراها كارلوس عقب المباراة، أثبتت الاشتباه في إصابته بقطع في الرباط الصليبي، وقد يغيب عن الزعيم حتى نهاية الموسم. 