تيفيز لا ينوي تمديد تعاقده مع يوفنتوس 

        أشار المهاجم الارجنتيني كارلوس تيفيز الى انه لا ينوي تمديد ارتباطه بناديه الحالي يوفنتوس بطل دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم.وتحدثت تقارير اعلامية عن ان يوفنتوس يرغب في تقديم عرض جديد لتيفيز (30 عاما) الذي ينتهي عقده معه في يونيو حزيران 2016 ليستمر الارتباط بين الطرفين الى 2018.وقال تيفيز للصحفيين في يوينس ايرس قبل العودة الى تورينو بعد قضاء عطلة في بلاده بمناسبة عيد الميلاد ونهاية العام "لقد قلت سلفا انني ارغب في البقاء حتى نهاية عقدي وهذا ما افكر فيه.. أنا لا افكر في تمديد تعاقدي لانني لا ارغب في ذلك في الوقت الراهن."وأضاف تيفيز قوله "قلت دوما أنني أنوي البقاء حتى نهاية عقدي. الكل يعرف أنني قلت ذلك من لحظة وصولي إلى يوفنتوس"، وقال تيفيز الذي انتقل من مانشستر سيتي الانجليزي في العام الماضي انه من السابق لاوانه التفكير في العودة الى ناديه الاول بوكا جونيورز.وأضاف تيفيز قوله "عقدي ينتهي بعد عام ونصف العام وليس من السهل المغادرة وانت تقدم اداء جيدا في هذا المستوى.. لابد من التعامل مع الامور بهدوء والاستمتاع وعدم التعجل بالنسبة لفكرة العودة إلى (بوينس ايرس)."ويقدم تيفيز اداء متميزا منذ انضمامه الى يوفنتوس وعاد الى منتخب الارجنتين في أكتوبر تشرين الاول الماضي بعد غياب عن المباريات الدولية استمر ثلاثة اعوام.. 