لاعب الهلال "الدوسري" يُنافس على أفضل هدف في تاريخ أبطال آسيا 

 يُنافس هدف لاعب نادي الهلال السعودي عبدالعزيز الدوسري الذي أحرزه في مرمى الاتحاد على جائزة أفضل هدف في تاريخ أبطال آسيا. ونشر حساب دوري أبطال آسيا الرسمي عبر "تويتر" استفتاءً جماهيرياً لاختيار أفضل هدف في تاريخ البطولة القارية، بمسماها الجديد الذي انطلق عام 2003. ووقع اختيار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على هدف عبدالعزيز الدوسري في شباك الاتحاد في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2011، وهدف لاعب بوريرام يونايتد التايلاندي، تيراثون بونماثوني في شباك غامبا أوساكا الياباني عام 2013. وفتحت الصفحة الرسمية لدوري أبطال آسيا، باب التصويت أمام الجماهير، للتصويت على جائزة أفضل هدف، وذلك عبر الرابط التالي: هنــــــا. 