بعثة الأهلي تغادر إلى مسقط الأحد استعداداً للقاء بيرسبوليس 

 تقرر أن تغادر بعثة فريق الأهلي مساء يوم الأحد إلى مسقط استعداداً لمواجهة فريق بيرسبوليس الإيراني في إطار ربع نهائي دوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء المقبل في عمان. وسيجري فريق الأهلي مرانه الأخير قبل المغادرة في تمام الرابعة والنصف عصر الأحد بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي. وميدانياً واصل الأهلي تحضيراته للقاء الآسيوي حيث عمد الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الفريق للتركيز على النواحي التكتيكية واللياقية. وفي سياق متصل واصل الثلاثي مهند عسيري ومنصور الحربي وعلي عواجي جلساتهم العلاجية داخل العيادة الطبية، بينما شارك تيسير الجاسم في جزء من المران الجماعي 