أربعة "هلاليين" و"أهلاوي" مرشحون لجائزة "البالون دور" الآسيوية 

 كشفت صحيفة تيتان سبورت الصينية عن قائمة مكونة من 23 لاعباً مرشحين للفوز بجائزة أفضل لاعب آسيوي "بالون دور" لعام 2017م، حيث تواجد في القائمة أربعة لاعبين من الهلال وواحد من الأهلي وعمر عبدالرحمن عموري من العين الإماراتي . وضمت القائمة المرشحة للفوز بالكرة الذهبية الآسيوية كلاً من: عمر خربين وأسامة هوساوي وكارلوس إدواردو ونواف العابد من الهلال، ومن الأهلي كان اللاعب السوري عمر السومة، فيما لم يتواجد أي لاعبين عرب آخرين باستثناء الإماراتي عمر عبدالرحمن عموري من العين . وشهدت القائمة تواجد لاعبين من اليابان، أبرزهم رافائيل سيلفا لاعب اوراوا ونيشيكاوا، ومن أستراليا تواجد آروون موي الذي كان هدافاً في وقتٍ سابق للنصر وتومي يوريتش، كما تواجد من إيران مهدي تاريمي . 