لاعبو الفيصلي يمتنعون عن حضور التدريبات.. والإدارة تتوعد بعقوبات صارمة 

 توعد مجلس إدارة نادي الفيصلي لاعبي الفريق الأول لكرة القدم العقوبات بعد امتناعهم عن حضور التمرين مساء اليوم الأحد. وأوضح النادي في بيان له أنه بعد امتناع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم عن أداء التمرين مساء اليوم فإن رئيس النادي قرر تشكيل لجنة عاجلة للتحقيق في هذه الحادثة. وأضاف البيان أن رئيس النادي طالب بالرفع بأسماء المتسببين والمقصرين من الجهازين الإداري والفني واللاعبين لتطبيق أقصى درجات العقوبة حسب اللوائح المنظمة. تأتي هذه الإشكاليات للفريق الأول لكرة القدم لنادي الفيصلي قبل خوضه غمار المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، أمام الاتحاد، والذي سيقام على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة قريبا. 