فيفا: الأهلي أنهى مشواره في الدوري بفوز احتفالي 

 بعث موقع فيفا العالمي تهانيه وتبريكاته للنادي الأهلي وجمهوره بعد أن تغلب فريق الأهلي الأول لكرة القدم أمس على ضيفه الفتح في ليلة التتويج بلقب دوري عبداللطيف جميل بنتيجة 3 – 2، وذلك في الجولة الـ26 في لقاء أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ونشر موقع فيفا العالمي العديد من صور الاحتفالات للفريق الأهلاوي وجماهيره مغرداً أن فريق الأهلي أنهى مشواره بفوز احتفالي على فريق الفتح . وتغنت الجماهير الأهلاوية أمس بعد إطلاق الحكم صافرة النهاية فرحاً بمناسبة تحقيق الفريق لقب دوري جميل للمحترفين بعد غياب دام أكثر من 30 عاماً، قبل أن يقوم أحمد عيد الحربي رئيس اتحاد القدم بتتويج الفريق بلقب الدوري وسط احتفالات مميزة. 