شاهد.. مشجع مصري "معاق" يحتفل بفوز مصر بطريقة هستيرية.. وسعودي يتعهد بتركيب طرف صناعي له 

 لاقت لقطة فرحة شاب مصري من ذوي الاحتياجات الخاصة - بقدم واحدة – بتأهل المنتخب المصري لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، إعجاباً كبيراً، لما فعله الشاب تعبيراً عن فرحته الطاغية بطريقة صعبة لا تُصدق. وتظهر اللقطة الشاب المصري وهو يحتفل بقدم واحدة، بعدما ترك كرسيه المتحرك وأخذ في الرقص بعد انتهاء المباراة، كما ظهر في صورة أخرى وهو يرقص بشكل هيستيري مع اللاعبين بعد المباراة، ويقفز في الهواء باحترافية جذبت الجميع من متداوليها على مواقع التواصل الاجتماعي. وتفاعلاً مع الصورة، طالب المغردون بتكريمه أسوة بلاعبي المنتخب، فيما طالب آخرون بتسفيره مجانا ضمن رحلات المشجعين إلى روسيا، ليتعهد المواطن السعودي منذر آل الشيخ مبارك، بتركيب طرف صناعي له، ومصاريف سفره إلى روسيا لحضور كـأس العالم 2018. وكان المنتخب المصري قد حقق فوزاً مثيراً أمس الأحد بتغلبه على منتخب الكونغو 2 / 1، خلال المباراة التي جمعتهما باستاد برج العرب ليتأهل بهذه النتيجة إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، بعد غياب 28 سنة عن البطولة.   