"الرائد" يواصل تدريباته استعداداً لمواجهة "العين" في الدوري 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، عصر اليوم الأربعاء، التدريبات اليومية لمواجهة فريق العين يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض فريق الرائد تدريباته في منطقة الباحة، وذلك في تدريبه على رديف الأستاد الرياضي في بريدة بقيادة المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي. كان التدريب في بدايته عبارة عن تدريبات لياقية مكثفة للاعبين وكذلك تمارين على التركيز مع الكرة في مجموعات مختلفة، وبعد ذلك طبق المدير الفني عددا من الجمل التكتيكية للاعبين والتي ينوي تطبيقها خلال المواجهة المقبلة أمام فريق العين. 