بالفيديو.. حسن معاذ يبكي بعد خسارة الشباب من الباطن.. ومغردون: دموعك غالية 

 أظهر مقطع فيديو لحظة بكاء لاعب فريق الشباب حسن معاذ بعد انتهاء مباراة فريقه أمام الباطن والتي خسرها الشباب بهدف نظيف، فيما تفاعل مغردون مع دموع نجم الشباب التي رأوا أنها تعكس حال الجمهور أيضاً. وأظهر الفيديو لحظة خروج حسن معاذ من أرض الملعب فور إطلاق حكم المباراة صافرة النهاية، وكان يبكي حزناً على الخسارة ويغطي وجهه بقميصه، بعد أن خرج فريقه خاسراً من المباراة الثانية له بالدوري وكان قد تعادل بدون أهداف في مباراته الأولى أمام القادسية. وتفاعل عدد من المغردين مع دموع حسن معاذ ودشنوا هاشتاقاً بعنوان "دموعك غالية يا حسن معاذ"، عبروا فيه عن تعاطفهم مع اللاعب الذي شهد فترة البطولات في الشباب قبل أن يعيش الواقع الأليم الذي انهار فيه مستوى الفريق وابتعد عن منصات التتويج، فيما أشار عدد من جماهير الشباب إلى أن دموع نجمهم تعبر عن حالهم الذي يعيشونه حزناً على تراجع مستوى فريقهم. 