لحظة تتويج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا للمرة الرابعة في تاريخه (فيديو) 

 سيطرت حالة من الفرحة العارمة بين لاعبي فريق الهلال، بعد تتويجهم بكأس بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بالفوز على بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي بثنائية دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء. ورفع قائد الهلال سلمان الفرج الكأس الآسيوية عاليا، والاحتفال به داخل ملعب الملك فهد الدولي، وسط حضور رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني إنفانتينو، ورئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان آل خليفة، ورئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل.   وتقدم نادي الهلال مبكرًا بالتحديد بعد مرور 15 ثانية من عمر اللقاء بهدف سجله لاعبه ناصر الدوسري قبل أن يضيف موسى ماريغا الهدف الثاني في الدقيقة (63). وتُعد هذه هي المرة الرابعة التي يتوّج بها فريق الهلال، بدوري أبطال آسيا ليحجز مقعدًا في النسخة المقبلة من بطولة كأس العالم للأندية.      سلمان الفرج يرفع الكأس الآسيوية الرابعة للهلال في دوري الأبطال عالياً.#الهلال_بطل_اسيا#نهائي_دوري_أبطال_آسيا #قنوات_SSC pic.twitter.com/R23wPI7T23
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 23, 2021  