ريجي يحدد مصير أجانب الهلال بعد الكلاسيكو 

 يتأهب المدير الفني لفريق الهلال الروماني لورينت ريجيكامب لرفع تقرير فني خاص عن الرباعي الأجنبي في صفوف (الزعيم)، وهم البرازيليان تياغو نيفيز وديغاو والروماني بينتلي والكوري الجنوبي كواك. و كشف الموقع الرسمي لدوري عبداللطيف جميل ان (ريجي) سيشرع في تقديم ذلك التقرير بعد نهاية مباراة فريقه امام الاتحاد التي تقام اليوم ضمن دور الـ16 من بطولة كاس سمو ولي العهد، خاصة وانه سيستغل فترة توقف دوري المحترفين لمشاركة المنتخب السعودي في كاس اسيا 2015، لتقديم رأيه لبقاء الرباعي او رحيل احد اللاعبين مع فتح باب سوق الانتقالات الشتوية في يناير القادم. ويتضمن التقرير الفني الذي سيقدمه ريجيكامب ما قدمه اللاعبون خلال الفترة الماضية في دوري جميل وكأس ولي العهد إلى جانب دوري الأبطال الآسيوي وسيتم رفع التقرير إلى إدارة النادي. 