الاتحاد يوافق على مشاركة "حجازي" في كأس العرب 

 وافقت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي على انضمام الدولي المصري أحمد حجازي إلى منتخب بلاده، للمشاركة في بطولة كأس العرب التي تحتضنها الدوحة، العاصمة القطرية، خلال الفترة من 30 نوفمبر الجاري إلى 18 ديسمبر المقبل. وأكد مدرب المنتخب المصري، البرتغالي كارلوس كيروش، أن السبب المباشر لاستدعاء حجازي، إلى قائمته التي سيخوض بها كأس العرب، ليكون بديلًا لإمام عاشور الذي تم استبعاده بسبب إصابته بفيروس كورونا. وشارك حجازي في آخر مواجهة لفريقه أمام الطائي أمس بالدوري، قبل فترة التوقف، وستكون أولى مبارياته بعد استئناف الدوري أمام الاتفاق في 26 ديسمبر في الجولة الـ 14 من الدوري. 