قائد الهلال السعودي : سنتمسك بآخر أمل آسيوي 

 يرى قائد فريق الهلال السعودي، لاعب خط الوسط سعود كريري، أن على زملاءه اللاعبين استغلال آخر ما تبقى لهم هذا الموسم من منافسة، بالفوز على فريق تركتور تبريز الإيراني في الجولة الأخيرة لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2016 . وقال كريري لـ" كووورة ": "يتعين علينا الفوز من أجل التأهل لدور الستة عشر لدوري الأبطال، لا سبيل لدينا سوى الفوز، وعاقدين العزم بمشيئة الله من أجل حسم التأهل". وزاد: "بعد خروج الهلال محلياً من سباق الفوز بالدوري وكأس الملك، تبقى لنا فقط المنافسة للوصول لدور الستة عشر وبإذن الله قادرين على الوصول أبعد من ذلك". وشدد الدولي السابق على البطولتين التي حققها الهلال بأنه غير كافية لجماهير الهلال: "بالرغم من تحقيقنا لبطولتين في الموسم الحالي كأس السوبر السعودي وكأس ولي العهد إلا أن الطموح العالي للفريق ولجماهيره لم يكن كافياً، الهلال اعتاد على تحقيق البطولات وهذا سر تميز الهلال، الفريق قادر على تجدد المنافسة الموسم المقبل بإذن الله". 