وفاة مشجع مغربى احتفالا بهدف الوداد أمام الأهلى 

 توفى صباح اليوم، أحد مشجعى نادى الوداد البيضاوى المغربى فى أحد مستشفيات مدينة "الدار البيضاء" متأثراً بأزمة قلبية تعرض لها خلال احتفاله بهدف ناديه الوحيد فى شباك الأهلى بالمباراة التى جمعتهما مساء أمس بملعب "محمد الخامس"، والتى انتهت بفوز الوداد ليتوج بطلاً لمسابقة دورى أبطال إفريقيا للمرة الثانية فى تاريخه. وذكر موقع "الأحداث" المغربى، أن المشجع الودادى سقط مغشياً عليه عقب نجاح وليد الكرتى فى تسجيل هدف الوداد فى شباك الأهلى ليتم نقله بصعوبة إلى أحد مستشفيات مدينة "الدار البيضاء" فى ظل امتلاء مدرجات الملعب بجماهير الوداد. وأضاف أن المشجع صاحب الـ23 عاماً لفظ أنفاسه الأخيرة صباح اليوم بغرفة "العناية المركزة"، وسط حالة من الصدمة سيطرت على أهله وأصدقائه. وتوج الوداد البيضاوى المغربى بطلاً لمسابقة دورى أبطال إفريقيا للمرة الأولى منذ نسخة 1992، بعدما تفوق على الأهلى فى مجموع مباراتى الذهاب والإياب بنتيجة 2 – 1، ليضرب موعداً مع باتشوكا المكسيكى فى الدور ربع النهائى بمسابقة كأس العالم للأندية التى تستضيفها الإمارات الشهر المقبل. ويعد الوداد البيضاوى ثالث فريق مغربى يحظى بشرف المشاركة فى مونديال الأندية بعد الرجاء البيضاوى فى نسختى 2000 و2013، والمغرب التطوانى فى نسخة 2014. 