خربين يخطف قلوب الجماهير المصرية 

 قدم الدولي السوري عمر خربين، المعار من صفوف الهلال إلى بيراميدز المصري، بداية مثالية له في الدوري المصري لكرة القدم، بعد قيادته فريقه الجديد لتحقيق انتصار مهم في الوقت المحتسب بدل الضائع. وسجل عمر خربين أول أهداف مباراة بيراميدز والداخلية، في الوقت القاتل عن طريق ضربة جزاء، لعبها على طريقة "بانينكا" بصورة استعراضية فوق حارس الفريق المنافس. وساهم خربين أيضا في الهدف الثاني، بعد لعبة مشتركة بينه وبين عبد الله السعيد، قبل أن يسجل البيروفي كريستيان بينافينتي أول أهدافه الرسمية مع بيراميدز داخل الشباك الفارغة. الجدير بالذكر أن خربين تألق أيضا في مباراة الزمالك وبيراميدز، بإحرازه هدف التعادل في الشوط الثاني من اللقاء الذي تابعته جماهير عريضة من كل أنحاء الوطن العربي، والذي انتهى بنتيجة 3-3 بين الفريقين. 