آلاف المسلمين يؤدون صلاة العيد في ملعب بيسبول بلوس أنجلوس 

 مع شروق شمس اليوم الأحد تدفق آلاف المسلمين إلى ملعب البيسبول في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية لأداء صلاة عيد الفطر. "عيد مبارك" بهذه العبارة يتبادل الرجال والنساء التهاني بمناسبة العيد وهم يتمنون لعبضهم البعض أن يبارك الله لهم في مقبل الأيام. ووفقا لصحيفة "لوس أنجلوس تايمز" فقد شهد الصلاة جموع من الشباب وكبار السن من الجنسين الذين وصلوا من جنوب ولاية كاليفورنيا. ووصل أكثر من 20 ألف مسلم لملعب البيسبول الذي تحول إلى فضاء رحب حيث أدّى الجموع الصلاة. وقال رئيس "مجلس الشورى الإسلامي" في كاليفورنيا شكيل سيد "المناسبة ذات طعم مختلف حينما تخرج من منزلك في هذا الجو البارد .. في السابق كانت صلاة العيد تؤدى في عدد من المساجد ولكن في هذا العام كان من حسن الحظ عدم وجود مباريات وكان الملعب متاحا أمامنا لتكون الصلاة جامعة في مكان واحد". 