دونيس يعلِّق القحطاني..ولخويا يصدم جماهير الهلال 

 حسم مدرِّب الهلال، اليوناني جيورجيوس دونيس، عدم مشاركة قائد الفريق ياسر القحطاني في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام لخويا القطري الأحد المقبل، باستبعاده من القائمة التي سيرفعها لخوض اللقاء، حيث يرى دونيس أنَّ اللاعب بحاجة لمزيد من الانسجام بمواصلة التدريبات الجماعية مع زملائه قبل العودة التدريجية التي ستبدأ من خلال مشاركته في بعض لقاءات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعاد القحطاني للتدريبات الجماعية أمس الأول وسط ترحيب زملائه وبعض الجماهير التي حضرت خصيصًا لتقديم الدعم ورفع بعض اللافتات، وذلك بعد غيابه عن الفريق منذ يناير الماضي. على صعيد متصل ينضم الخماسي الدولي، خالد شراحيلي، وعبدالله الزوري، وياسر الشهراني، وسلمان الفرج، ومحمد جحفلي، لتدريبات فريقهم اليوم بعد وصولهم من ماليزيا أمس، وسينخرطون في التدريبات استعدادًا لملاقاة لخويا القطري الثلاثاء المقبل. من جهة أخرى رفضت إدارة نادي لخويا القطري منح جماهير الهلال طاقة استيعابية أكبر من التي منحتها إياها في وقت سابق، واكتفت بـ 700 تذكرة فقط لمن أراد الحضور من الجانب الهلالي في المباراة الآسيوية، وتمسكت إدارة لخويا بقرارها بالرغم من المفاوضات الهلالية. 