برشلونة يخسر على أرضه ويكتفي بوصافة الدوري الإسباني 

 سجل روبرتو توريس هدفا في الوقت بدل الضائع ليقود أوساسونا للفوز بعشرة لاعبين 2-1 على برشلونة في كامب نو في نهاية محرجة لمسيرة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الخميس. وتوج ريال مدريد بلقب الدوري بعد الفوز 2-1 على فياريال اليوم أيضا. ويعاني برشلونة منذ استئناف الدوري في منتصف يونيو حزيران، عقب توقف طويل بسبب جائحة كوفيد-19، وتجمد رصيده عند 79 نقطة وبفارق سبع نقاط عن ريال مدريد المتصدر قبل إقامة الجولة الأخيرة. وتقدم أوساسونا بهدف عن طريق خوسيه أرنايز في الدقيقة 16 بينما أدرك ليونيل ميسي التعادل من ركلة حرة في الدقيقة 62. لكن أوساسونا لم يتأثر بطرد إنريك جاليخو وخطف هدف الانتصار في الثواني الأخيرة بواسطة توريس. (إعداد أسامة خيري للنشرة العربية)   