رد قوي من "البكيري" على "الزهراني" حول اقتصار المنافسة على الهلال والنصر 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، رسالة قوية، إلى الإعلامي عبد الرحمن الزهراني، بسبب الحديث عن إمكانية تحول منافسة كرة القدم في المملكة بين ناديي الهلال والنصر فقط. وكتب عبد الرحمن الزهراني، عبر حسابه على "تويتر": "هل تصبح الكرة السعودية نصرًا وهلالاً كالأهلي والزمالك؟.. ويمثل هروب وتلون 60 % من إعلام الشرقية والغربية لهما الهجرة الأولى والثانية غير بعيدة للبقية". ليرد عليه البكيري: "هروب.. تلون.. هجرة .. إعلام الشرقي والغربية! كلام استعلائي. إقصائي. متغطرس!!؟.. عفوا يا زميل يا عزيز أنت ومن على تصورك". وأضاف "البكيري": "من تظنون أنفسكم أيا كُنتُم من إعلام فئوي لنادي النصر أو الهلال، انظروا حولكم جيدا. فذاكرتكم قد (شاخت) على طريقة: رمتني بدائها وانسلت، فوقوا.. الاتحاد.. الأهلي".    هروب..تلون..هجرة..إعلام الشرقية والغربية!كلام استعلائي. اقصائي. متغطرس!!؟عفوا يازميل ياعزيز انت ومن على تصورك. من تظنون انفسكم أيا كُنتُم من إعلام فئوي لنادي #نصر أو #هلال انظروا حولكم جيدا . فذاكرتكم قد (شاخت) على طريقة: رمتني بدائها وانسلت. فوقوا.#الاتحاد #الاهلي https://t.co/M3Ekpj0oXO
 — محمد البكيري (@m_bukairy) July 7, 2020  