عبدالرحمن بن مساعد يشكر بندر بن محمد على دعمه للفريق 

 شكر رئيس نادي الهلال السعودي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الأمير بندر بن محمد على استضافته له في جدة، أثناء وجوده هناك لحضور لقاء فريقه مع الاتحاد في كأس الأبطال الذي أقيم أمس، مشيداً بدعمه الكبير للفريق في غرفة الملابس بعد المباراة.  وأكد رئيس الهلال أن علاقته مع الأمير بندر قوية جداً ومن الصعب التأثير عليها، وقال: "إذا أراد أحد أن يصطاد في الماء العكر بيني وبين الأمير بندر، فينبغي أولاً أن يوجد ماء ثم يعكّره ثم يصطاد".  وأشار إلى أن العلاقة التي تربطه بالأمير بندر لها شقان، الأول بعيد عن الهلال، وقال: "فهو ابن عمي وأخي الأكبر قبل الهلال وبعده، وشعوري القديم المتجدد تجاهه هو المحبة والاحترام والإجلال بشكل لا يمكن وصفه".  وأضاف: "والشق الثاني من خلال الهلال، فهو رمز هلالي كبير ونائب رئيس أعضاء الشرف، وهو بعد الأمير هذلول ومعه، ونحن نعتبرهما رؤساء لرئيس النادي وأعضاء الشرف". 