غروس يرفض تدريب الهلال 

 علم موقع "الرياضية" أن مدرب النادي الأهلي السابق غروس (سويسري) رفض فكرة تدريب نادي الهلال لقيادة الأخير خلفا للمدرب المقال من منصبه جوستافو ماتوساس والذي تمت إقالته بعد نهاية لقاء الفريق الهلالي الأخير أمام القادسية في الأسبوع الماضي. وتكثف إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد تحركاتها لحسم ملف المدرب الجديد الذي سيشرف على الفريق الأول في الفترة المقبلة. وأشارت مصادر من داخل البيت الهلالي لموقع "الرياضية" أن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد يقود شخصياُ ملف المدرب الهلالي الجديد بعناية خاصة. يذكر أن إدارة الهلال كلفت مدرب الفريق الأولمبي سييريا (روماني) للاشراف على الفريق الأول لكرة القدم بالفترة الحالية، لحين الانتهاء من أمر المدرب الهلالي الجديد. 