البرقان : “ما لنا دخل بهم” 

 برأ رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبد الله البرقان لجنته من الدخول طرفاً في النزاع القائم بين نادي الاتحاد وعدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، الذين امتنعوا عن دخول المعسكر الذي يسبق مواجهة (الديربي) أمام فريق الأهلي بيومين. وقال البرقان لـ"الرياضية" أمس: "لجنة الاحتراف لا علاقة لها بالتحقيق الذي ستجريه إدارة الاتحاد مع لاعبيها". وأضاف: "لديهم لوائح خاصة، ودورنا في اللجنة هو تلقي العقوبات لاعتمادها بعد صدورها من نادي الاتحاد ويرفق معها جميع الخطوات التي اتخذتها الإدارة". وأشار البرقان إلى أن لوائح اللجنة تقف في صف اللاعب المحترف بقوله: "العقد الموقع بين اللاعب والنادي يوضح الحقوق والواجبات لكل طرف، ونحن نقف مع اللاعب المحترف إذا كانت هناك أمور لم يلتزم بها النادي لكن إذا كان اللاعب أخل بالاتفاق المبرم مع ناديه فإننا ننظر في العقوبة التي أوقعها النادي على اللاعب وعما إذا كان الخطأ يقارن بالعقوبة التي وضعت من قبل النادي أم لا". وختم: "أن العقوبة لا تعتبر نافذة إلا بعد مصادقة اللجنة عليها". 