هدف راموس من ركلة جزاء يصنع الفارق مجددا في انتصار ريال على بيلباو 

 اقترب ريال مدريد بشكل أكبر من لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعد أن منحه هدف سيرجيو راموس من ركلة جزاء الفوز 1-صفر خارج ملعبه على أتليتيك بيلباو اليوم الأحد ليحقق انتصاره السابع على التوالي. ورفع الانتصار الصعب رصيد فريق المدرب زين الدين زيدان إلى 77 نقطة من 34 مباراة بفارق سبع نقاط عن برشلونة صاحب المركز الثاني الذي يحل ضيفا على فياريال المتألق في الفترة الأخيرة في وقت لاحق اليوم الأحد. ويعد استاد سان ماميس في بيلباو من أصعب الملاعب في إسبانيا وواجه ريال مدريد مهمة عسيرة أخرى حتى في غياب الجماهير، ونجح الفريق القادم من اقليم الباسك في غلق دفاعه باستمرار أمام ضيفه وأجبره على خوض صراعاته الهوائية المعتادة. لكن مثل مباراة ريال مدريد السابقة ضد خيتافي، جاء الهدف من ركلة جزاء وأظهر راموس مرة أخرى أعصابا من حديد وسدد في الزاوية السفلى للمرمى في الدقيقة 73 ليحرز هدفه الخامس في سبع مباريات.     