وكيل غالي يوضح حقيقة مفاوضات النصر 

 كشف نادر شوقي وكيل أعمال لاعب وسط الأهلي المصري، حسام غالي، عن عدم وجود أي مفاوضات من جانب إدارة النصر مع اللاعب كما تردد في الآونة الأخيرة ، وكشف نادر شوقي في تصريحات لموقع في الجول المصري ، أن كل ما قيل من وحي الخيال. وأكمل الوكيل حديثه قائلاً : غالي مستمر وملتزم بعقده مع الأهلي لمدة موسم أخر ، وتركيزه فقط مع القلعة الحمراء ، ولا يوجد أي عرض رسمي من النصر ، والحديث في الأمر يكون عند وجود أي مفاوضات رسمية. و في تصريحات سابقة ، أكد المذيع الرياضي وحارس النادي الاهلي المصري سابقا، أحمد شوبير، من خلال حديثه لقناة السعودية الرياضية، أن قائد النادي الاهلي حسام غالي لن يعود للاحتراف في السعودية وبالتحديد مع النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك لخوضه مع فريقه مباريات هامة على مستوى كأس مصر، ودوري أبطال إفريقيا. 