موتا يرفض ملايين الشباب 

 رفض البرازيلي جان موتا لاعب خط وسط والجناح الايسر لفريق سانتوس البرازيلي العرض المالي المقدم من نادي الشباب على سبيل الاعارة لموسم واحد فقط .  واشارت صحيفة " أرتريبونا " البرازيلية أن النادي السعودي تقدم بعرض مالي وقدرة مليون و600 ألف دولار " أي ما يعادل 6 ملايين ريال سعودي " للحصول على خدمات البرازيلي موتا على سبيل الاعارة المؤقتة لعام واحد إلا أن أدارة سانتوس رفضت العرض المالي المقدم من نادي الشباب وذلك لحاجة الفريق لخدمات خلال الموسم القادم .  وأضافت أن سانتوس قد تعاقد مع موتا من فريق فورتاليزا البرازيلي خلال منتصف الموسم الماضي وذلك بمبلغ وقدرة 800 ألف دولار " أي ما يعادل 3 ملايين ريال سعودي " . 