آس : الوليد بن طلال يتدخل لإقناع بيلسا بقيادة الأخضر 

 أكدت صحيفة «آس» الإسبانية وجود اتصالات بين اتحاد كرة القدم السعودي مع الأرجنتيني مارسيلو بيلسا المدير الفني الحالي لنادي مرسيليا الفرنسي، بعد الأقاويل التي انتشرت في الساعات الماضية عن توقيع المدرب رسمياً عقود لتدريب الأخضر لمدة ثلاث سنوات قادمة. وأضافت الصحيفة أن المدرب الأرجنتيني وافق بشكل مبدئي علي تولي المهمة الفنية للأخضر، لكنه حتي الأن لم يوقع بشكل رسمي، حيث سينتظر حتي انتهاء الموسم الكروى في فرنسا، من أجل توقيع العقود الرسمية مع مسيري الكرة السعودية. وأوضحت الصحيفة، أن الأمير الوليد بن طلال أحد أغنى رجال الأعمال السعوديين، قد تدخل بشكل حاسم مع الأرجنتيني بيلسا من أجل إقناعه بتولي المهمة الفنية لمنتخب بلاده، في مقابل الحصول علي مبلغ مالي كبير قد يصل إلي 220 مليون ريال سعودي، خصوصاً وأن المدرب من الفئة ” ب ” في أوروبا. 