إدارة القادسية ترفع تفاصيل الاحتجاج على غنام النصر 

 رفعت إدارة نادي القادسية برئاسة مساعد الزامل اليوم الجمعة بشكل رسمي ومفصل للجنة الانضباط والاخلاق في اتحاد القدم مذكرة الاحتجاج على مشاركة سلطان الغنام لاعب النصر، في المباراة التي خسرها الفريق الشرقي 1-3 أمس الأول.  وكانت إدارة نادي القادسية، أعلنت بعد نهاية المباراة رفع احتجاج إلى لجنة الانضباط، وكتب حساب النادي القدساوي في حسابه الرسمي على "تويتر" اليوم الجمعة : " رفعت إدارة النادي قبل قليل مذكرة الاحتجاج بشكل رسمي ومفصل للجنة الانضباط". يُذكر أن الغنام لاعب النصر شارك في المباراة بعد تعليق لجنة الانضباط قرار سابق بإيقافه مباراتين قبل انطلاقة مباراة النصر والقادسية بـ24 ساعة وتغريمه 20 ألف ريال في عقوبة تأديبية. 