تصفيات آسيا لكأس العالم: الإمارات تفوز على ماليزيا وثنائية للساموراي 

 ضمن منافسات المرحلة الثانية من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2022، فاز المنتخب الإماراتي على نظيره الماليزي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جرت على ملعب بوكيت جاليل. افتتح المنتخب الماليزي التسجيل في الدقيقة الأولى من المباراة عن طريق اللاعب شفيق رحيم. وجاء الرد من اللاعب علي أحمد مبخوت الذي سجل هدفين للإمارات في الدقيقتين 43 و75. وفي مباراة ثانية، فاز المنتخب الياباني بهدفين نظيفين على منتخب ميانمار في المباراة التي جرت على إستاد ثوفونا. افتتح التسجيل اللاعب الياباني شويا ناكاجيما في الدقيقة 16 من عمر الشوط الأول، ليعود زميله تاكومي مينامينو ويسجل الهدف الثاني بعد 10 دقائق فقط. وتمكن منتخب الساموراي من حسم الفوز خلال الشوط الأول، ليعتمد الاستراتيجية الدفاعية خلال الشوط الثاني محافظا على نظافة شباكه. وفي مباراة أخرى، حقق المنتخب التايلاندي فوزا كبيرا على نظيره الاندونيسي 3-0. استمر الشوط الأول بدون أهداف، ليعود المنتخب التايلاندي بقوة خلال الشوط الثاني. وسجل اللاعب سوباتشوك ساراتشارت الهدف الأول والثالث في الدقائق 56 و72. وجاء الهدف الثاني عن طريق ضربة جزاء سجلها اللاعب ثيراثون بونماثان في الدقيقة 64. 