"الانضباط" تغرم حمدالله والغنام وفيتوريا 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة تغريم المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، مبلغا ماليا قدره 30 ألف ريال. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر عنها، إلى أن الغرامة تأتي لتغيّب حمدالله عن المقابلة الإعلامية في منطقة "الفلاش إنترفيو" بعد نهاية مباراتهم أمام الرائد. وغرمت اللجنة أيضاً لاعب النصر سلطان الغنام، مبلغ 20 ألف ريال؛ لغيابه أيضاً عن المقابلة الإعلامية في منطقة "الفلاش إنترفيو بعد نهاية مباراتهم أمام الرائد. وألزمت لجنة الانضباط المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، بدفع غرامة مالية قدرها 45 ألف ريال؛ للسبب ذاته. 