"الانضباط" توقف السومة وكامارا.. وتغرم الأهلي 100 ألف ريال 

 أصدرت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، عدة قرارات بشأن بعض المخالفات التي حدثت في المباراة التي جمعت فريقي الأهلي والفيصلي ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل. وقررت اللجنة إيقاف لاعب فريق النادي الأهلي عمر السومة مباراتين رسميتين، بسبب سلوكه المشين في المباراة واشتباكه مع لاعب نادي الفيصلي أبيل كامارا. كما قررت اللجنة تغريم نادي الأهلي مبلغ 100 ألف ريال، بعد رمي جماهيره قوارير المياه على الحكام، وبالإضافة إلى ذلك قررت اللجنة كذلك إيقاف لاعب فريق نادي الفيصلي أبيل كامارا مباراة واحدة، بسبب سلوكه في المباراة. 