اصابة الطلحي بقطع في الرباط الصليبي .. واللاعب يرسل رسالة للجماهير 

 أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي أجريت الاثنين، للاعب التعاون إبراهيم الطلحي، تعرضه لقطع كامل في الرباط الصليبي الأمامي للركبة. وذلك بعد تعرضه لإصابة في افتتاح دوري "عبداللطيف جميل" للمحترفين بنسخته الثالثة حينما التقى فريق التعاون ضيفه فريق الأهلي، في اللقاء الذي انتهى بالتعادل السلبي بين الفريقين. وتقرر أن يخضع اللاعب لبرنامج تقوية لمدة أسبوعين قبل أن يجري عملية جراحية ستحدد لاحقا. وكتب إبراهيم الطلحي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " تبينت نتيجة الفحوصات عن قطع في الرباط الصليبي الأمامي واحتاج إلى تقوية أسبوعين قبل اجراء العملية ، لا نستغني عن دعواتكم ، والعودة احمد " .  