محمد شنوان العنزي: شرط وحيد لفوز النصر ببطولة كأس خادم الحرمين 

 علق الكاتب الرياضي محمد شنوان العنزي على قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين بالنسبة لفريق النصر والتي أوقعته في مواجهة الزلفي. وطالب العنزي إدارة النصر بالتحرك سريعا واستغلال فترة التسجيل المقبلة لتدعيم الفريق ، مؤكدا أنه إذا ما استغلت إدارة الفريق هذه الفترة جيدا فسيكون النصر أحد طرفي نهائي كأس الملك. كما توقع أن يتوج النصر باللقب أيضاً، وكتب على حسابه على تويتر:إذا تحرك النصر سريعاً .. واستثمر فترة التسجيل المقبلة .. سيكون طرفاً في نهائي كأس_الملك .. وأتوقع أن يكون ” البطل” المتوج ..! 