مصادر: فيفا يخصم (3) نقاط من الوحدة 

 علمت مصادر (النادي) الخاصة، ان قرارا بخصم ثلاث نقاط او منع تسجيل لاعبين سيلحق بنادي الوحدة كعقوبة تم اتخاذها رسمياً عن طريق لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وتحدثت المصادر عن شكوى تقدم بها لاعب سابق وكذلك مدرب اجنبي تولى مهمة الاشراف الفني على الفرسان في فترة مضت، بخصوص المطالبة بمستحقات مالية تم النظر فيها وإعلام نادي الوحدة بسرعة التسديد، وهو ما لم يحدث حتى الآن، في انتظار الإعلان عن العقوبة خلال اليومين القادمين. على غرار ما حدث مع نادي الاتحاد الذي تعرض هو الاخر لعقوبة مماثلة بخصم نقاط منه ثم منعه من التسجيل قبل ايام على مرحلتين. يشار إلى أن الوحدة يقبع في المركز قبل الأخير من دوري جميل للمحترفين، وفي حال تم خصم نقاط منه فسيكون أكثر قرباً من الهبوط لدوري الأولى. 