لفتة إنسانية رائعة من نجوم "الهلال" تجاه زملائهم المصابين بـ"كورونا" (فيديو) 

 حرص لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، على دعم زملائهم المصابين بفيروس كورونا المستجد (كوفي-19) قبل بداية مباراتهم أمام باختاكور، في الجولة الثالثة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. ونشر الحساب الرسمي للهلال، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة ظهر فيها لاعبو الهلال وهم يرفعون قمصان زملائهم المصابين بـ"كورونا" قبل بداية المباراة، وعلق عليها: "تعودون أقوى بإذن الله". ودخل فريق الهلال لقاء اليوم، بمعنويات مرتفعة بعد نجاحه في التتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويستكمل مشواره في الحفاظ على اللقب الآسيوي الذي فاز به الموسم الماضي.    فيديو .. لاعبو #الهلال السعودي يساندون زملاءهم المصابين بفيروس #كورونا قبل بداية المباراة أمام #باختاكور الأوزبكي في #دوري_أبطال_آسيا 2020 pic.twitter.com/IvGKYsRLYo
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 14, 2020  