كومباني يعلن الرحيل عن مانشستر سيتي 

 أعلن النجم البلجيكي فينسينت كومباني لاعب فريق مانشستر سيتي عن رحيله عن صفوف الفريق بعد أن انتهى الموسم بشكل رسمي ، جاء هذا في خطاب نشره اللاعب لجماهير النادي الإنجليزي وأعلن خلاله عن وداعه لهم ووجه من خلاله الشكر للعديد من الأشخاص. وكتب كومباني: "لا أزال أتذكر اليوم الأول لي هنا كأنني أراه، وأتذكر كل اللحظات الخاصة داخل هذا النادي المميز، أنا ممتن لكل المشجعين". وأضاف: "لن أنسى أبدًا من كانت جماهير مانشستر سيتي وفية لي في الأوقات الطيبة والسيئة، لقد دعموني دومًا وكانوا سببًا ألا أستسلم عندما كنت ألعب ضد الاحتمالات". وأكمل عن بيب جوارديولا والطاقم الفني: "لقد كنتم رائعون، لقد جعلتموني أعود أقوى في كل مرة يحدث لي فيها مشكلة، لذلك أريد أن أشكركم".     