بالفيديو .. المولد: كسرنا حاجز الأهلي.. وأهنئ الأمة الاتحادية بالفوز 

 أبدى نجم الاتحاد فهد المولد، سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على الأهلي وتأهل على إثره إلى نهائي كأس ولي العهد لمواجهة النصر، وقال المولد في تصريح تلفزيوني: "نحمد الله على هذا الفوز وكل اللاعبين والجمهور ودخلنا المباراة من أجل تحقيق الفوز فقدنا التركيز في الشوط الثاني وعاد الأهلي، وأهنئ الأمة الاتحادية بهذا الفوز كنا يداً واحدة، وأتمنى أصل لجزء لمستوى محمد نور، بفضل الروح الجماعية نجحنا في كسر حاجز الأهلي لأننا عدداً من السنين لا نفوز عليهم". من جانبه، أكد محترف الاتحاد الكويتي فهد الأنصاري، أن فريقه كان الأفضل في المباراة وقال: "الشكر للاعبين والجمهور، ونحن لم نفعل شيء بعد فقط تأهلنا إلى النهائي، وقدمنا مباراة جيدة وسيطرنا على مجريات المباراة، الأهلي عاد ولكننا نجحنا في خطف الفوز، ما يمر به الاتحاد أزمة ولكن يظهر الرجال في أوقات الأزمات. أما قائد الفريق عدنان فلاتة، فقد هنأ جماهير ناديه بالفوز وأضاف: "توفقنا في المباراة مع أشقائنا في الأهلي والمباراة كانت صعبة عودة الأهلي في الشوط الثاني كانت طبيعية ونحن نجحنا في التصدي للهجمات، واستطعنا من كسب المباراة بفضل جهود لاعبين وأرفع القبعة لزملائي اللاعبين، وبعد أزمة خصم الثلاثة نقاط تحدثت مع زملائي ودعوتهم لعدم التأثر بخصم الثلاث نقاط والسعي لتعويضها بروح الرجال". 