جيريتس: الهلال في قلبي .. وسأهزمه في الآسيوية 

 أشاد البلجيكي إيريك جيريتس المدرب الجديد لفريق لخويا القطري بتجربته السابقة مع الهلال السعودي، متمنيا مواجهته في دوري أبطال آسيا: "كانت تجربة جيدة خاصة وقد حصلت في الهلال على كل الصلاحيات، وأتمنى مواجهة الهلال في دوري أبطال اسيا فى العام القادم، وأن أحقق عليه الفوز رغم العلاقة الوطيدة التى تربطنى بمسؤوليه ولاعبيه وجمهوره أيضا، فالهلال فى قلبي ومع ذلك لو تقابلنا فى الآسيوية سأهزمه". جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي أعقب توقيع جيريتس للخويا القطري لمدة 3 مواسم خلفا للجزائري جمال بلماضى والذى عين مستشارا فنيا للنادي حتى نهاية عقده. وكشف جيريتس خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد بفندق الريتز أن لخويا دخل معه فى مفاوضات لتدريب الفريق منذ عامين عندما كان مسؤولا عن تدريب الهلال وتم الاتفاق عقب انتهاء مهمته مع المنتخب المغربى، معربا عن سعادته بالتعاقد مع لخويا وقيادته فى المرحلة القادمة كونه من الفرق الكبيرة فى المنطقة العربية. وتوقع جيريتس أن تكون مهمته صعبة للاحتفاظ بلقب بطل الدوري، مؤكدا قدرته على تحقيق طموحاته والفوز بالألقاب، وأنه سيدرس كل الظروف ويتابع لاعبيه وسيتولى تدريب الفريق من الآن عبر جلوسه فى المدرجات لمتابعة مباريات كأس نجوم قطر. وعن تجربته مع المنتخب المغربي، قال: " نلت شرفا كبيرا فى قيادة تدريب المنتخب الأطلسي، لكنه تعرض لسوء حظ كبير في البطولة الأفريقية وكان بودي أن أحقق شىيئا ولكن سوء الحظ الذى صادفنى خلال البطولة الأفريقية حرمني من ذلك"، موضحا أنه تربطه علاقة مع لاعبى المنتخب، ومازال هناك اتصالات مع الجميع بحكم العلاقة الطيبة. 