«عبداللطيف جميل» تكشف برامج رعايتها للدوري..اليوم 

 تعقد شركة عبداللطيف جميل مؤتمرًا صحافيًا مساء اليوم الثلاثاء بحضور مسؤولي الشركة ورئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر. حيث سيتم خلال المؤتمر الكشف عن برنامج الرعاية وإعلان البرامج المصاحبة التي جهزتها الشركة لمواكبة أقوى دوري عربي، كما سيتم الإعلان عن عدد من الأمور التي تهم الأندية والجماهير التي ستحضر مباريات دوري عبداللطيف جميل. وقد تم توجيه الدعوة لجميع وسائل الإعلام لحضور المؤتمر وطرح الأسئلة ومناقشة كافة الأمور المختصة برعاية الدوري. وكان المهندس عادل عزت المدير العام التنفيذي للتسويق بشركة عبداللطيف جميل قد أوضح بأنهم عازمون على مساندة مسيرة كرة القدم السعودية والتفاعل مع الجماهير العريضة، والإسهام في إسعادهم لتجسد الشركة من خلال هذه الرعاية قيمها العملية والاجتماعية وتقديم تجربة فريدة من نوعها لعشاق الكرة في مختلف أنحاء المملكة. الجدير بالذكر أن مباراة الأهلي والنصر التي ستقام يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ستشهد احتفالًا ضخمًا تنظمه شركة عبداللطيف جميل بحضور عدد من قيادييها بجانب مسؤولي رابطة دوري المحترفين، وسيحتوي الحفل على العديد من المفاجآت للجماهير. 