بالفيديو .. الوصل يتلقى خسارته الثانية أمام ناساف 

 خسر نادي الوصل الإماراتي خارج ملعبه أمام ناساف قرشي الأوزبكي 0-1 يوم الثلاثاء على ستاد قرشي المركزي في قرشي، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2018. وبعد أن انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي خطف ناساف هدف الفوز الثمين في الدقيقة 57 عن طريق ايغور غولبان. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الثلاثاء أيضاً السد القطري مع ضيفه بيرسيبوليس الإيراني على ستاد جاسم بن حمد في الدوحة. ورفع ناساف رصيده إلى 3 نقاط من مباراتين، ليتساوى مؤقتاً مع بيرسيبوليس والسد، في حين بقي رصيد الوصل خالياً من النقاط. وكان ناساف الطرف الأفضل خلال الشوط الأول، وسنحت له أكثر من فرصة نجح الحارس الإماراتي سلطان المنذري ودفاعه في التعامل معها. ولعب الوصل بغياب القائد فابيو دي ليما، وتفاقمت معاناة هجوم الفريق بعد خروج البرازيلي كايو كانيدو من الملعب في الدقيقة 24 بسبب الإصابة. ونجح أصحاب الأرض في افتتاح التسجيل بالدقيقة 57 إثر ركلة ركنية نفذها سلافكو لوكيتش وتابعها المدافع ايغور غولبان ليحولها برأسه في الشباك. وكاد ناساف يسجل الهدف الثاني بعد دقائق قليلة عبر تسديدة اسلام رشيدخانوف التي ارتدت من العارضة. وكانت الجولة الأولى من منافسات المجموعة شهدت فوز السد على الوصل 2-1 في دبي، وبيرسيبوليس على ناساف 3-0 في طهران. وتقام الجولة الثالثة يوم 5 آذار/مارس، حيث يتقابل ناساف مع السد في قرشي، وبيرسيبوليس مع الوصل في طهران. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى دور الـ16 الذي تقام مبارياته خلال شهر أيار/مايو المقبل. 