المولد: غياب ماركينيو لن يؤثر علينا امام الهلال 

 اكد فهد المولد لاعب نادي اتحاد جدة السعودي، ان غياب المحترف البرازيلي في صفوف فريقه ماركينيو عن الفريق لن يؤثر عليه في الكلاسيكو المرتقب امام الهلال ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، من الدور النصف نهائي. وصرح المولد في تصريحات اذاعية قائلا: " غياب ماركينيو لن يؤثر علينا في الكلاسيكو ضد الهلال فنحن نملك مقاعد بدلاء جاهزة لتعويض غيابه". وأشار: " سنبذل كل ما في وسعنا من اجل الفوز على الهلال و الوصول للمباراة النهائية لكأس الملك". وكان ماركينيو قد غادر النادي مطالبا بمستحقاته المالية والراتب الشهري من اجل العودة من جديد للفريق في الفترة المتبقية من الموسم الحالي. 