عقب إقالة خليل جلال من منصبه.. “المريسل”: هل سألت خبراء في المجال التحكيمي عن تصريحه وهل هو في مكانه أم لا ؟ 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، على قرار إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بإعفاء رئيس لجنة الحكام “خليل جلال” من منصبه. وكتب “المريسل” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: أستاذ لؤي اعلم بتفاصيل كثيرة سنتحدث عنها في وقتها، لكن بالنسبة لقرار إقالة خليل جلال من منصبه والاستجابة لضغوط الإعلام المهتم بالشأن الهلالي”. وتابع: “هل سألت خبراء في المجال التحكيمي عن تصريحه وهل هو في مكانه أم لا ؟ علماً إن هناك تصريح مشابهة لمسؤول في لجنة الحكام، لقد فتحت باباً عظيماً”. و يذكر أن مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم قرر إعفاء رئيس لجنة الحكام الرئيسية خليل جلال من منصبه، أمس السبت، على خلفية تصريحه الإعلامي في أعقاب المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، والتي أقيمت بين الاتحاد والتعاون، وذلك لمخالفته نظام التصريحات الإعلامية، وحديثه لوسائل الإعلام دون موافقة مسبقة من إدارة الاتحاد.    أستاذ لؤي اعلم بتفاصيل كثيرة سنتحدث عنها في وقتهالكن بالنسبة لقرار إقالة خليل جلال من منصبه والاستجابة لضغط الاعلام المهتم بالشأن الهلاليهل سألت خبراء في المجال التحكيمي عن تصريحه وهل هو في مكانه ام لا ؟علماً ان هناك تصريح مشابهة لمسؤول في لجنة الحكاملقد فتحت باباً عظيماً. pic.twitter.com/PqSgc716Xu
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) May 5, 2019  