الآسيوي: كالون أفضل صفقات الاتحاد 

 وضع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر موقعه الإلكتروني، صفقة السيراليوني (الفرنسي) محمد كالون والتي أبرمها الرئيس المؤثر لنادي الاتحاد سابقاً منصور البلوي، كواحدة من أفضل الصفقات التاريخية في بطولة دوري أبطال آسيا(كان لها تأثير كبير في حصول الفريق على المجد القاري في دوري ابطال آسيا). وجاء تعليق الموقع على صفقة كالون تحت عنوان(من موناكو إلى الاتحاد السعودي) وتناول مسيرته بعد عقد من الزمن من اللعب في إيطاليا تبعه موسم في موناكو الفرنسي تحت قيادة المدرب الفرنسي ديديه ديشامب، قبل أن ينتقل للعب في صفوف الاتحاد السعودي منتصف العام 2005، الذي كان يدافع عن لقبه في دوري أبطال آسيا. وتحدث الموقع عن تألق اللاعب في البطولة القارية في مباراتي شاندونغ الصيني الذي هز شباكه مرة، وبوسان الكوري الجنوبي الذي وصل لشباكه ثلاث مرات(هاتريك). كما تناول تألقه في النهائي أمام العين الإماراتي وقيادته الفريق للفوز في مجموع المباراتين بتسجيله هدفين ويساعد العميد على الاحتفاظ بلقب دوري أبطال آسيا للعام الثاني على التوالي، (وهو الإنجاز الذي لم يحققه أي فريق آخر في آسيا حتى اللحظة، في حين أنهى كالون البطولة في صدارة الهدافين برصيد 6 أهداف، ليعود بعد ذلك المهاجم السيراليوني لنادي والده القديم منتصف العام 2006). بحسب قول الموقع القاري. 