القروني يرد : جمهور الاتحاد في العين .. وياكونان جاهز 

 تحدث المدير الفني لفريق الاتحاد المدرب الوطني خالد القروني خلال وقائع المؤتمرالصحفي الذي عُقد صباح اليوم مباراة اليوم ضد العين قائلاً: فريقنا جاهز للمباراة من جميع النواحي فنحن منذ معسكر هولندا الذي خضنا فيه مباريات ودية ولقاءين بدوري جميل الدوري وفريقنا يعد بالشكل المطلوب خاصة أننا منتشين من آخر انتصارين، وأضاف:  لقاء الغد سيكون صعب على الفريقين كونهم يمتلكوا نجوم مميزين، فنحن نريد كسب اللقاء وليس البحث عن الفوز في اﻹياب فقط بل حتى يشمل مباراة اليوم، وتمنى القروني من أن ينجح الاتحاد في كسب الاستئناف المرفوع لدى لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لإمكانية تواجد الجماهير، وأجاب القروني على استفسار أحد الإعلاميين الإماراتيين حول تأثر الاتحاد بعدم حضور جماهيره لقاء اﻹياب كونهم عنصر مهم بقوله (جمهور الاتحاد سيكون موجود عندكم)، وحول ظروف مباراة الاتحاد والعين السابقة عن مواجهة اليوم شدد القروني على أن كل شيء تغير في الفريقين من جلب لاعبين محلين وأجانب، وعن مستوى الفريق خلال المواجهة السابقة ضد الفتح بدوري جميل أكد القروني بأنه غير مقتنع بشكل كبير من حيث المستوى الذي لا يليق بالعميد لكن متفاءل بأن الاتحاد سيحقق نتيجة إيجابية أمام العين، وفي سؤال آخر موجه من أحد الزملاء الإعلاميين الإماراتيين للكوتش عن مستوى الاتحاد كان غير جيد؟.. رد عليه (سنفاجئكم اليوم بمستوانا)، وعن مشاركة المحترف العاجي ديديه ياكونان أكد القروني سيكون جاهز بنسبة كبيرة للمباراة. 