النصر يقابل الفيصلي ودياً..والدخول مجاناً للجماهير 

 يؤدي فريق النصرمباراة ودية أمام فريق الفيصلي يوم غداً الثلاثاء وسيكون دخول الجماهير مجاناً. من جهة أخرى ركز دانيال كارينيومدرب الفريق في تدريب اليوم الاثنين على الجوانب التكتيكية، بعد أن بدأ التدريب باجتماع مع اللاعبين تلاه تدريبات لياقية متنوعة، ثم قسم اللاعبين لثلاث مجموعات طبقوا بعض الجمل التكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية على كامل الملعب. وبعد نهاية التدريب التقى الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي باللاعبين، كما التقى في مكتبه بالمدرب كارينيو بحضور الأستاذ منصور الشلهوب أمين الصندوق والأستاذ فهد الطخيم والأستاذ عاصم الشافي أعضاء مجلس الإدارة و الأستاذ سالم العثمان مدير عام كرة القدم. من جانب آخر يعاود اللاعبان محمد السهلاوي وإبراهيم غالب تدريباتهما مع الفريق يوم الخميس القادم، بعد انتهاء الإجازة التي منحت لهما بعد مشاركتهما مع المنتخب في بطولة الخليج. 