مارين يكشف سر الفوز الكبير على أبها (فيديو) 

 أعرب صانع ألعاب نادي الرائد المعار من صفوف النادي الأهلي، ماركو مارين، عن سعادته البالغة عقب الفوز الكبير على أبها. وأكد مارين في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن البداية القوية للفريق خلال المباراة وتسجيل 3 أهداف خلال الشوط الأول سهل مهمة الرائد في الحصول على النقاط الثلاث بخلاف المباراة السابقة. وأضاف مارين أن اللعب في الأهلي مختلف عن اللعب بقميص الرائد، وقد تكون فلسفة المدرب وطريقة اللعب وتأدية الدور الدفاعي بشكل مستمر، السبب الرئيسي في اختلاف مستواه عن ما سبق. وحقق فريق الرائد فوزًا عريضا على نظيره أبها، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة 3 أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة، رفع الرائد رصيده إلى 22 نقطة وظل بالمركز الرابع عشر، بينما تجمد رصيد أبها عند 24 نقطة في المركز الحادي عشر.    تصريح لاعب الرائد ماركو مارين بعد نهاية المباراة :#أبها_الرائد pic.twitter.com/rDS0UXUgND
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 22, 2021  