كوري .. يقود مواجهة الهلال ولوكوموتيف الازوبكي 

 أسندت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم مهمة لقاء الهلال وضيفه لوكوموتيف الأوزبكي ، في ذهاب دور الـ16 في دوري أبطال آسيا إلى الحكم كو هيونج جين ( كوري جنوبي ). وأدار كو هيونج جين مواجهة الهلال والجزيرة الإماراتي في دور المجموعات التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف . فيما ادار الحكم الكوري هيونج جين 9 مباريات طوال تاريخه في دوري أبطال آسيا، وأشهر فيها 39 بطاقة صفراء ، ولم يطرد أي لاعب ، ويعد هيونج جين من الحكام النخبة في آسيا، وأشهر مباراة أدارها هي مباراة الهلال التي فاز فيها على السد 2 -1 واحتسب فيها ركلة جزاء للسد في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2015 . 