محامي تونسي: ما حدث للوحدة أمر تاريخي لم يحدث من قبل ! 

 كشف المحامي التونسي علي عباس، أن قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” برفع الإيقاف عن نادي الوحدة السعودي، امر استثنائيا على كافة المقاييس وذلك من خلال برنامج في المرمى الذي يبث عبر قناة العربية. وقال المحامي التونسي أن ما حدث تدخل إيجابي، والقرار الصادر استثنائي على كافة المقاييس، رجوع “فيفا” عن القرار واتاحة الفرصة ، مؤكدًا ان الوحدة ارسل جوابه لكن الوثيقة فقدت بحسب مصادره، وذلك كان من مصلحة الوحدة، وهذه حادثه لم تحدث في تاريخ فيفا. واضاف عباس ان هنالك خلل قانوني في العقوبة التي تم فرضها على الوحدة، ولم يتم الاستماع للنادي المكاوي قبل فرض العقوبة، معتبرًا تدخل الهيئة العامة للرياضة تدخل حاسم. 