‏ نجم الاتحاد يسابق الزمن من أجل كلاسيكو الهلال 

 كشفت مصادر عن أخر تطورات إصابة، الظهير الأيسر لنادي الاتحاد، مهند الشنقيطي، الذي تعرض للإصابة خلال مواجهة فريقه أمام الفتح ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ويستغل الشنقيطي وفقاً لـ"سبورت 360"، فترة التوقف الدولي والتي تستمر لـ3 أسابيع لمواصلة برنامجه العلاجي والتأهيلي على أن تكون عودته للمشاركة بدايةً من مباراة الهلال المقرر اقامتها يوم 9 أبريل المقبل. ويغيب مهند الشنقيطي عن مباراة الاتحاد والرائد في الجولة الـ24 من دوري المحترفين،المقرر اقامتها يوم السبت المقبل، بسبب الإصابة. 