إدارة الاتحاد تسعى لإعادة الروح قبل الديربي ونفاد تذاكر الدرجة الموحّدة 

 عاد عضو شرف نادي الاتحاد الفعَّال الفريق أسعد عبدالكريم لزيادة النادي والوقوف على سير تحضيرات الفريق لمواجهة الديربي أمام الأهلي الأحد المقبل في الدوري وقد تابع التدريب برفقة رئيس النادي نواف المقيرن ومن ثم اجتمع مع اللاعبين وحفزهم لمواجهة الديربي، كما يشهد التدريب متابعة كبيرة من أعضاء مجلس إدارة النادي وهم «ياسر نصيف وأحمد كعكي وأنمار الحائلي». وكان نائب رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر قد عقد اجتماع مصارحة مع اللاعبين في قاعة الأمير طلال بن منصور بمقر النادي ثم من خلاله الحديث معهم عن الأسباب التي ساهمت في خسائر الفريق منذ بداية الموسم ووجودهم في الوقت الحالي في آخر ترتيب الدوري. وتسعى إدارة نادي الاتحاد في الوقت الحالي على إعادة روح الاتحاد المعروفة والتي كانت غائبة منذ بداية الموسم الحالي، وقد رصد رئيس النادي نواف المقيرن مكافأة مالية كبيرة للاعبين في حال نجحوا من تحقيق الفوز على الأهلي والحصول على نقاط المباراة الثلاث وكسر حاجز عدم الانتصارات حتى الآن. وعلى الصعيد الميداني فقد عاد المدافع أحمد عسيري للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعاني منها في الكاحل وبالتالي أصبح جاهزاً للمشاركة مع الفريق في لقاء الديربي أمام الأهلي، بينما تأكد غياب الحارس عساف القرني عن الديربي بسبب إصابته التي يعاني منها في الوقت الحالي وسيكون زميله الحارس الآخر فواز القرني هو الأساسي في هذه المواجهة بعد المستوى الفني المميز الذي قدمه في لقاء الفيحاء الماضي في الدوري. وينتظر المدرب بيليتش عودة اللاعبين الدوليين وهم «فهد المولد وعون البيشي وكريم الأحمدي وماثيو جورمان» للمشاركة في التدريبات الجماعية غداً الخميس للبداية في التركيز على الخطط التكتيكية التي سوف ينتهجها الفريق في مواجهة الديربي. وفي سياق آخر تواصل جماهير الاتحاد دعمها الكبير لفريقها رغم عدم تحقيقه أي انتصار حتى الآن وذلك من خلال الإقبال الكبير على تذاكر الديربي أمام الأهلي، حيث نفذت تذاكر الدرجة الموحّدة في وقت قياسي قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين، وتمثّل جماهير الاتحاد نسبة 70 % من الحضور الجماهيري في ملعب الجوهرة كون اللقاء على أرضهم بينما ستكون نسبة جماهير الأهلي 30 % . 