«الأخضر» يواجه خطر الاستبعاد من مونديال 2018 

 أكد نعيم البكر عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء خطورة اتخاذ اتحاد الكرة السعودي قراراً بالانسحاب من مباراة فلسطين في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. وذكر البكر في تغريدة له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إن الانسحاب إذا كان خسارة المنتخب فقط فلا مشكلة في ذلك، ولكن إذا ما ترتب عليه قرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالاستبعاد فإن هذا يعني غياب المنتخب السعودي عن مونديال روسيا 2018 وكأس آسيا بالإمارات 2019". وكان الفيفا قد قرر اليوم رسميا تثبيت ملعب مباراة فلسطين والسعودية لحساب التصفيات بمدينة رام الله، في الوقت الذي أكد فيه الاتحاد السعودي لكرة القدم بقرار عدم اللعب هناك أو الانسحاب من لعب المباراة التي قرر فيفا إقامتها في الخامس من الشهر المقبل. 