الصرامي : رياضة فيها الهلال .. رياضة لاتشرف .. ومن صاغ بيان العقوبات متخلف وجاهل ! 

 فتح الناقد الرياضي سعود الصرامي النار على اتحاد الكرة وعلى نادي الهلال مؤكداً أن بيان عقوبات لاعبي النصر وضعته إدارة الهلال . وأشار في تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر إلى أن الرئاسة العامة للشباب وضعت العقوبات ثم وضعت القوانين في سابقة هي الأولى من نوعها في التاريخ ولم تحدث إلا في السعودية , مؤكداً على دور رئيس الرعاية العامة للشباب عبد الله بن مساعد في هذه القرارات . مشدداً على أن صياغة البيان بعقوبات لاعبي النصر ركيكة صاغها رجل جاهل و متخلف , بحسب وصفه وكانت حالة من الغضب قد انتشرت في الأوساط الرياضية بعد صدور قرار لجنة الانضباط بعقوبات قاسية على ثلاثة من لاعبي النصر بعد أحداث جرت في مباراة نهائي كأس الملك بين الهلال و النصر والتي انتهت بتتويج الهلال بالكأس. 