قبل نهائي كوبا أمريكا.. الإصابة تحرم البرازيل من ويليان 

 يغيب جناح نادي تشيلسي والدولي البرازيلي، ويليان، عن نهائي كوبا أمريكا أمام بيرو، بداعي الإصابة التي شعر بها خلال مباراة منتخب بلاده أمام الأرجنتين، بحسب أوليه عربية، اليوم الخميس. وشعر ويليان ببعض الآلام خلال الشوط الثاني من مباراة الدور نصف النهائي أمام الأرجنتين، وبعد إجراء الفحوصات الطبية أثبتت عدم قدرة اللاعب على خوض المباراة النهائية. وانضم ويليان إلى قائمة المنتخب البرازيلي بصورة متأخرة، كمعوض للنجم نيمار الذي استبعد من قائمة "السيليساو" عقب تعرضه لإصابة منعته من اللحاق بالبطولة. وسجل ويليان هدف وحيد في البطولة حتى هذه اللحظة، كان في شباك بيرو في دور المجموعات والتي انتهت بانتصار "راقصي السامبا" بخماسية نظيفة. وسيكون ويليان هو الغائب الوحيد الذي سيعاني منه المنتخب البرازيلي في المباراة النهائية، والذي يطمح لرفع كأس البطولة الغائبة منذ 2007 مستغلا عامل الأرض والجمهور. 