لاعب الاتحاد السابق: هذا المدرب أسوأ شيء رأيته في حياتي 

 تحدث لاعب نادي الاتحاد السابق والفيحاء الحالي، كارلوس فيلانويفا، عن أسوأ مدرب تعامل معه خلال مسيرته الكروية. وقال "فيلانويفا" في تصريحات نقلها موقع "24horas" التشيلي، وفقًا لـ"سبورت 360": "في الشباب الإماراتي عملت مع مدرب عراقي، هو عبدالقادر عبدالوهاب، والذي تولى قيادة الشباب الإماراتي في أكتوبر 2009 خلفا للمدرب البرازيلي تونينيو سيريزو" وأوضح: "كان أسوأ شيء رأيته في حياتي، اعتاد أن يجعلنا نقذف الكرة بعيدا بعدما نحصل عليها.. كان الأمر يُشبه التدريب المدرسي، استمر معنا لمدة شهرين ثم أخرجوه من النادي". كان فيلانويفا قد لعب مع الاتحاد 106 مباريات، وسجل 15 هدفًا وصنع 32 هدفًا، وكانت نهاية رحلته مع النادي الجداوي في يناير 2020، حيث انتقل إلى فريق الفيحاء، لعب معه 8 مباريات، وسجل 4 أهداف، وصنع 3 أهداف. 