لوسيشكو: أتمتع بحرية كاملة في الهلال وهذا الأمر كان صادماً ! 

 تحدث مدرب نادي الهلال، رازفان لوسيشكو، عن شعوره في الهلال، وناقش المشكلات التي عانى منها في فريقه السابق باوك، وذلك مع مالك النادي اليوناني إيفان سافيديس. وكشف المدرب الروماني في تصريحات نقلتها صحيفة "فاناتيك" الرومانية أن إيفان سافيديس مارس الكثير من الضغط على الفريق، وكان يعقد اجتماعات حتى الساعة الثانية صباحًا في حالة تعادل باوك بإحدى المباريات، كما أنه كان يتدخل في أمور فنية تخص الفريق، وهذا الأمر كان صادما بالنسبة لمدرب الهلال لوسيشكو. وأوضح مدرب الهلال: "في باوك كانت هناك أشياء أكثر كثافة، مواقف خاصة، لكنني أكن احتراماً خاصاً لـ"سافيديس" كان يمارس ضغطًا كبيرًا على حتى في حالة التعادل، كان يتصل بي ويعقد الاجتماعات حتى الساعة الثانية صباحًا، ويهاجمنا ". وأكد المدرب أن الحال مغاير تماما في نادي الهلال، حيث يتمتع بالحرية الكاملة في اتخاذ القرارات: "في الهلال لدي حرية كاملة. لا أحد يأتي ليسألني عن أي شيء، لأتحدث عن اللاعبين. الرئيس حاضر دائمًا في الدورات التدريبية، يبقى ويتطلع ، وبعد كل لقاء نتحدث. نحن نمزح ، نتحدث، دون أي تدخل ". 