الكشف عن القائمة النهائية لأعضاء الجمعية العمومية "العاديين" للنصر 

 أعلن نادي النصر، اليوم الأربعاء، قائمة الأعضاء العاديين، الذين يحق لهم الحضور والتصويت في اجتماع الجمعية العمومية للنادي، والذي سيعقد غدًا الخميس. وكانت وزارة الرياضة قد حلت مجلس إدارة النصر السابق برئاسة صفوان السويكت، وكلفت عبد الله الدخيل بتسيير أعمال النادي لحين انتخاب مجلس إدارة جديد. ويوجد العضو الذهبي مسلي آل معمر وحيداً في سباق رئاسة نادي النصر، وذلك بعدما رفضت لجنة انتخابات الأندية القائمة التي قدمها غانم المطيري، نظراً لعدم التوقيع على إقرار المساهمة التضامنية.    