"الصرامي" يُثير الجدل على "تويتر" بتغريدة عن "البرنامج الشوارعي" 

 أثار المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما تحدث في تغريدة عن أحد البرامج الذي وصفه بـ"الشوارعي". وقال "الصرامي" عبر حسابه على "تويتر": "النصر و الأفواه القذرة.. لم يكن تأسيس البرنامج الشوارعي إلا تعويضاً عن الصفحات الرياضية التي انعدم تأثيرها وأصبحت بلا عنوان و بلا قراء". وأضاف: "فقد حددت لغة البرنامج الشوارعي فهدفه الوحيد محاربة النصر كل ليلة وسط استغراب كل محايد حتى بعض الضيوف المحترمين تنبهوا لهذه الحرب الخسيسة".    #النصر_و_الأفواه_القذرة•لم يكن تأسيس البرنامج الشوارعي الا تعويضاً عن الصفحات الرياضية التي إنعدم تأثيرها و أصبحت بلا عنوان و بلا قراء•فقد حددت لغة البرنامج الشوارعي فهدفه الوحيد محاربة النصر كل ليلة وسط استغراب كل محايد حتى بعض الضيوف المحترمين تنبهوا لهذه الحرب الخسيسة
 — سعود الصرامي (@L9arami) May 31, 2020  