حال تمت الصفقة.. هل يشارك "إدواردو" مع الأهلي في الموسم الجاري؟ 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالمحسن الجحلان، حقيقة إمكانية مشاركة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو، مع أي فريق آخر، في الموسم الرياضي الحالي. وقال "الجحلان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، شدد على أن أي لاعب ينتهي عقده هذا الشهر، لا يحق له الانضمام لأي ناد آخر. ونشر "الجحلان"، صورة للاعب البرازيلي، وعلق عليها: "الفيفا يؤكد لا يستطيع أي لاعب ينتهي عقده هذا الشهر من الانضمام لأي نادي جديد قبل انتهاء الموسم مع ناديه الحالي". وكانت تقارير صحفية، كشفت خلال الساعات الماضية، أن المدير الفني للنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفتش، منح إدارة ناديه الضوء الأخضر للتعاقد مع اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو. وبحسب صحيفة "الشرق الأوسط"، فإن مسؤولي الأهلي بدأوا الدخول في مفاوضات مباشرة مع وكيل أعمال كارلوس إدواردو، للوصول لنقاط اتفاق نهائية لتمثيل اللاعب للفريق الأول بداية من منافسات الموسم الرياضي المقبل.    الفيفا يؤكد لا يستطيع أي لاعب ينتهي عقده هذا الشهر من الانضمام لأي نادي جديد قبل انتهاء الموسم مع ناديه الحالي. pic.twitter.com/iIg8E89VTt
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) June 13, 2020  