رئيس العين: واثقون من الفوز على الهلال 

 أكد غانم مبارك الهاجري رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، أن مواجهة فريقه غداً أمام الهلال ستكون بمثابة نهائي مبكر، خاصة أن الفريقين مطالبان بتقديم المستوى المشرف لكرة القدم الخليجية والآسيوية. وقال رئيس العين: «الهلال والعين مطالبان بتقديم المستوى المشرف لكرة القدم الخليجية والآسيوية، على حد سواء وشخصياً أعتبر مواجهة الغد بمثابة نهائي مبكر للبطولة القارية». وأضاف الهاجري: «العين يمتلك الإمكانيات المطلوبة وثقتنا في اللاعبين والمدرب على تحقيق هدف النادي المتمثل في معانقة المجد القاري كبيرة، وأتمنى التوفيق للفريق الفائز من القلب في استعادة اللقب الآسيوي إلى غرب القارة من جديد». وتابع غانم الهاجري: «من المؤكد أن عودة لاعبين في قيمة عمر عبد الرحمن وإسماعيل أحمد من الإصابة، تعزز من قوة الفريق وتمنح زملاءهما الدافع المعنوي المطلوب قبل مواجهة الرياض وسيدخل العين مباراة اليوم بتركيز عالٍ واحترام كبير لطموحات المنافس على ملعبه وبين جماهيره». وكان نادي الهلال قد عاد بنتيجة التعادل السلبي دون أهداف أمام مضيفه العين الإماراتي، في المباراة التي أقيمت على ملعب هزاع بن زايد في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، ليتأجل الحسم إلى موقعة الإياب التي ستقام يوم 11 سبتمبر الجاري بالرياض. ويأمل عشاق نادي الهلال في المضي قدمًا نحو البطولة الأهم والأكبر في القارة الآسيوية، لا سيما وأن لقب المسابقة استعصى على الكتيبة الزرقاء خلال السنوات الماضية. 