"أبها" يستعد لـ "القادسية" بجمل فنية تحت أعين الإدارة 

 واصل فريق أبها، اليوم (الجمعة) تدريباته على إستاد الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة؛ استعداداً لمواجهة القادسية يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. وانطلقت التدريبات تحت إشراف المدرب عبدالرزاق الشابي بتمارين لياقية متنوعة ثم طبق المدرب عدداً من الجمل الفنية. وقسم الشابي الفريق بعدها إلى 4 مجموعات كل مجموعات طبقت تدريبات مختلفة. واختُتمت التدريبات بمناورة على كامل الملعب وسط متابعة رئيس النادي أحمد الحديثي وعضو مجلس الإدارة عبدالله شويل. 