حارس نجران يطالب دعم الجماهير.. وهزازي ومعاذ يتعهدان بالفوز 

 أكد محمد شريفي ، حارس مرمى فريق نجران، صعوبة مواجهة الشباب بالدوري السعودي ، مشيراً إلى عزمهم كلاعبين تعويض الجماهير النجرانية بإهداءهم بالفوز على الشباب وتقديم المستوى الذي يليق بالفريق. وقال إنهم كلاعبين يدركون صعوبة المهمة، في ظل الفوارق الفنية بين الفريقين، مشيداً بامتلاكه صفوفه بلاعبين مميزين قادرين على خلق الفارق للفريق النجراني واسعاد جماهيرهم عندما يحل الشباب ضيفاً على الفريق في نجران. واعترف شريفي بالإرهاق المصاحب للفريق جراء ضغط المباريات في ظل ضيق الوقت الفاصل بينهم، مبيناً ان خسارتهم المتتالية امام الاتحاد والاهلي في جدة دافعاً لهم في تعويض جماهيرهم بتحقيق نتيجة ايجابية امام الشباب واسعاد محبي الفريق النجراني. وطالب حارس نجران بالمؤازرة الجماهيره لانصار الفريق في ظل ان المباراة ستكون على ارضهم وبين جماهيرهم، واعداً بتقديم جل مالديهم لاسعادهم مستوى ونتيجة. وأكد أن الاصابة التي تعرض لها خلال مواجهته فريق الاتحاد بسيطة ولن تقف عائقاً أمام مشاركته في لقاء الشباب. وأكد حسن معاذ لاعب فريق الشباب حرصهم على العودة للانتصارات بدءاً من مواجهة فريق نجران، مشيراً ان المباراة مهمة لهم كلاعبين لاستعادة نغمة الانتصارات وخطف النقاط الثلاث. وأوضح أن المباراة ستكون صعبة خاصة أن نجران فريق عنيد يملك ذات الطموح بالفوز للابتعاد من شبح الهبوط وخصوصاً انهم سيلعبون على ارضهم وبين جماهيرهم، وهو امر نضعهم كلاعبين في حساباتنا الا اننا سنسعى للحيلولة دون ذلك. وأبان معاذ انهم سيدخلون المباراة مباراة لاتقبل القسمة على اثنين بهدف اسعاد الجماهير الشبابية الذين سيضعون اسعاد المدرج الشبابي نصب اعينهم، منوها على حرصهم على خطف النقاط الثلاث. في المقابل، اكد نايف هزازي مهاجم فريق الشباب، انهم كلاعبين حريصين على تعويض جماهيرهم خسارتهم الماضية امام الاهلي عندما يواجهون نجران، مشيراً ان فريقه لم يكن يستحق الخسارة قياساً بالمستوى الذي قدمه امام الفريق الاخضر الذي استطاع من خطف النقاط بسبب الاخطاء التي ارتكبها فريقه في المباراة. واشار هزازي الى استشعارهم كلاعبين اهمية المرحلة المباراة للعودة لنغمة الانتصارات وتقديم المستوى الذي يرضي طموحات محبي الفريق وعشاقه. 