مبخوت: تمنيت تأهل الإمارات والأخضر سوياً 

 أبدى علي مبخوت مهاجم المنتخب الإماراتي لكرة القدم سعادته بفوز منتخب بلاده على نظيره السعودي 2ـ1، مبيناً أن الأبيض استحق الفوز بعد أن ظهر بمستوى فني كبير طبق من خلاله اللاعبون كل ما طلبه الأرجنتيني باوزا مدرب المنتخب الإماراتي. وأشار إلى أن فوز اليوم أدخل الأبيض المنافسة، وقال: "كنا نتمنى أن يكون المنافس غير المنتخب السعودي لكي نتأهل سوياً إلى روسيا لكن قدر الله وما شاء فعل، إذ كان مصير المنتخبين معلقاً في هذه المواجهة، خاصة منتخب الإمارات". وتمنى مبخوت أن يحقق الإمارات الفوز في مواجهته الأخيرة أمام العراق وتساعده نتائج المنتخبات الأخرى في تحقيق التأهل إلى روسيا أو اللعب في الملحق المؤهل. 