الجابر مرشح لمنصب المدير الرياضي للنادي العربي القطري 

 ذكرت مصادر صحفية مطلعة  أن سامي الجابر، المدرب السابق للهلال مرشح لتولي منصب المدير الرياضي للنادي العربي في الموسم المقبل. . وأشارت المصادر إلى أن مجلس إدارة النادي العربي برئاسة هتمي بن علي الهتمي في طريقها لإسناد مهمة المدير الرياضي أو المستشار الفني أو رئاسة جهاز الكرة بالنادي للسعودي سامي الجابر مدرب الهلال السابق وأفادت أن المسمى المؤكد للمنصب الذي سوف يتولاه الجابر لم تتضح رؤيته بشكل واضح حتى الآن ويتوقع أن يعلن خلال الأيام القليلة المقبلة. من ناحية أخرى فقد أكدت صحيفة العرب القطرية بأن المنصب الجديد الذي سيتولاه الجابر هو المدير الرياضي لفريق العربي بجانب الروماني دان باتريسكو الذي يتولى منصب مدير الجهاز الفني . 