رونالدو لم أقم بسب ميسي ..وأتوعد من أشاعوا ذلك !! 

 قام اللاعب الدولي البرتغالي ,ونجم نادي ريال مدريد ,كريستيانو رونالدو ,بنفي كل ما تردد عن أنه قام بسب اللاعب الدولي الأرجنتيني, ونجم نادي برشلونة , ليونيل ميسي ,مؤكدا بأنه يكن كل الاحترام له . حيث كتب كريستيانو عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك ) , تناقلت الصحف ادعاءات بأنني تناولت ليونيل ميسي بألفاظ مسيئة , هذا أمر زائف برمته وأنا أكدت للمحامي الخاص بي باتخاذ اللازم ضد المسئولين (عن ترويج ذلك) . الجدير بالذكر ,بأن يذكر كلا من اللاعبين يعدان من بين الأفضل في العالم، ويتنافسان طوال السنوات الست الماضية على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، كما أنهما يتنافسان على لقب الهداف التاريخي لدوري أبطال أوروبا، ودائما ما يتنافسان أيضا على جائزة الحذاء الذهبي لأفضل هدافي الدوريات الأوروبية. 