شابيكونيسي "النادي المنكوب" يعلن إسم مدربه الجديد 

 أعلن نادي شابيكونيسي البرازيلي، الذي لقي 19 من لاعبيه، وكل جهازه الفني تقريبًا مصرعهم، في حادثة جوية مؤخرًا بكولومبيا، اليوم الجمعة، تعيين فانجر مانشيني، مدربًا جديدًا له. ويعد هذا أول تعاقد، يبرمه النادي، منذ حادث الطائرة التي كانت تتوجه بالفريق لمدينة ميديين الكولومبية، لخوض ذهاب نهائي بطولة سودأمريكانا، أمام أتلتيكو ناسيونال الكولومبي. وسيخلف مانشيني، المدرب كايو جونيور، أحد الضحايا الـ71 الذين لقوا مصرعهم، في حادث سقوط الطائرة التي كانت تقل 77 راكبًا. وجرى الإعلان عن اسم المدرب، عقب اجتماع مانشيني، اليوم الجمعة، مع رئيس المجلس الاستشاري للنادي، بلينيو دافيد دي نيس فيليو. وكان شابيكوينسي، الذي مُنِح لقب البطولة تكريمًا لذكرى الضحايا، يلعب في دوري الدرجة الرابعة البرازيلي، حتى 2006. ويحتاج النادي، لتكوين فريق تنافسي في 2017؛ لأنه سيخوض بطولة كأس ليبرتادوريس، ودوري الدرجة الأولى البرازيلي. 