جماهير الأهلي تساند العالمي ! 

 تنتظر جماهير الكرة السعودية مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين فريقي الهلال والنصر مساء اليوم علي ملعب الجوهرة. هذا وقد شهدت مواقع التواصل الاجتماعي تغريدات لجماهير الأهلي التي تحض على الوقوف مع العالمي في لقاء اليوم , حتى يحظى فريقهم بفرصة اللعب على نهائي كأس السوبر بداية الموسم المقبل. يشار أن الفريق الأهلاوي قد ختم بطولة دوري جميل الموسم الحالي في المركز الثاني خلف المتصدر النصر , وفي حالة فوز الفريق الهلالي اليوم , سيؤدي إلي حرمان الفريق الملكي من المشاركة في السوبر السعودي الموسم المقبل. 