بالفيديو.. محمد صلاح يحرز ثلاثية ويضع ليفربول في صدارة الدوري الإنجليزي 

 فاز نادي ليفربول الإنجليزي بنتيجة 4 – 0 على بورنموث، فى المباراة التي جمعتهما بملعب "فيتنس فيرست"، ضمن منافسات الجولة الـ16 من عمر مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج". سجل لليفربول محترفه المصري محمد صلاح 3 أهداف رائعة، فيما جاء الهدف الرابع للفريق عن طريق ستيف كوك مدافع يورنموث - خطأ في مرماه -. وبهذا الفوز يرتفع رصيد ليفربول إلى 42 نقطة، ليتصدر جدول ترتيب "البريميرليج"، في انتظار ما ستسفر عنه نتيجة مباراة تشيلسى ومانشستر سيتى بملعب "ستامفورد بريدج"، بينما توقف رصيد بورنموث عند 23 نقطة في المركز السابع. 