مدرب الجزائر: أحتاج مراجعة طبيب العيون لأرى تشجيع المصريين لنا (فيديو) 

 أثارت تصريحات المدير الفني لمنتخب الجزائر "جمال بلماضي" بشأن الجماهير المصرية، أمس الجمعة، جدلاً واسعاً في الصحافة والإعلام المصري انتقلت إلى حالة استياء عامة اجتاحت مواقع التواصل الاجتماعي في مصر المنظمة لبطولة أمم أفريقيا 2019. وجاءت تصريحات بلماضي خلال مؤتمر صحفي عقب فوز لاعبيه على منتخب السنغال وتتويج المنتخب الجزائري بالبطولة للمرة الثانية، حيث قال بالفرنسية: "قد أحتاج لمراجعة طبيب العيون الخاص بي في فرنسا للتأكّد من أن الجماهير المصرية قامت بتشجيع منتخبنا، لإني لم أرى ذلك". الأمر الذي رأته الجماهير المصرية مجحفاً، خصوصاً مع امتلاء استاد القاهرة الدولي بالجماهير المصرية بجانب شقيقتها الجزائرية، فضلاً عن تجاهل "رياض محرز" لرئيس الوزراء المصري عند تسليمه كأس البطولة. 