تصرف غريب من "فلادان" قبل موقعة الأهلي والنصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن تصرف غير متوقع من المدير الفني لفريق الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، قبل مواجهة نظيره النصر غدًا الخميس، في دوري المحترفين. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن المدير التنفيذي في الأهلي نايف القاضي، اضطر لتأجيل الاجتماع المقرر عقده أمس مع الجهازين الفني والإداري واللاعبين للمرة الثانية على التوالي دون ذكر أسباب. وأوضحت المصادر، أن القاضي سبق وطلب عقد اجتماع مع المدرب واللاعبين في أول حصة تدريبية بعد الخسارة من ضمك، وتم تأجيله إلى أمس دون تحديد موعد لعقده. وأشارت المصادر، إلى أن المدرب الصربي فلادان، قد اعتاد على الاجتماع باللاعبين لتحفيزهم قبل المباريات الرسمية بـ 48 ساعة، إلا أن هذا الأمر لم يحدث أمس.   