"السومة" جاهز لـ "الفتح" 

 أفادت مصادر بأن المحترف السوري في صفوف الأهلي، عمر السومة، أصبح جاهزاً للمشاركة في المباراة المقبلة لفريقه أمام الفتح. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني للأهلي، فلادان ميلويفيتش، لم يدفع بالسومة في مواجهة العين بالكأس لعدم جاهزيته ولكنه يفكر في الدفع به أمام الفتح. وخاض السومة تدريبه الثالث مع الأهلي، يوم أمس (الجمعة) بعد شفائه من العارض الصحي الذي كان يُعاني منه. ويلتقي الأهلي نظيره الفتح يوم الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. 