معلقا على تدوينة الشباب.. قانوني: ضاعت هيبة اتحاد الكرة أمام العالم 

 أبدى القانوني الرياضي فهد بارباع عضو المكتب التنفيذي لاتحاد غرب آسيا لكرة القدم وعضو الرابطة الدولية لمحامي كرة القدم، استيائه من هجوم نادي الشباب على الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان نادي الشباب، قد انتقد عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اتحاد الكرة، قائلًا: "لقد اسمعت لو ناديت حيًّا، ولكن لا حياة لمن تنادي". وعلق فهد بارباع، على هجوم نادي الشباب على الاتحاد السعودي لكرة القدم، قائلًا: "لا حول ولا قوة إلا بالله، ضاعت هيبة اتحاد القدم السعودي أمام العالم". 