البلوي للاتحاديين : عجز الجميع عن منافستكم .. وغداً موعد جديد 

 وجه رئيس نادي الاتحاد، إبراهيم البلوي، كلماته التحفيزية إلى جماهير وعشاق العميد قبل ساعات من مواجهة الغد أمام فريق الرائد في ختام مباريات الجولة التاسعة عشر من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال البلوي للاتحاديين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" يا من كسرتم أرقام الحضور خلف النمور وعجز أي جمهور منافستكم. غدا موعد جديد يتباهى فيه فريقكم وناديكم بحضوركم ودعمكم التاريخي. ". هذا ويحتل الفريق الاتحادي حالياً المركز الرابع في بطولة دوري عبداللطيف جميل برصيد 36 نقطة، وفي حالة الفوز غداً على الرائد سيصعد العميد من جديد للمركز الثالث متقدماً على الهلال صاحب الـ 38 نقطة.  