الاتحاد الأوروبي يفرض عقوبات قاسية على النجم الأحمر الصربي 

 قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الجمعة، منع جمهور فريق ريد ستار بيلجراد الصربي، من حضور المباراتين المقبلتين للفريق بدوري أبطال أوروبا خارج ملعبه، بسبب أحداث الشغب التي شهدتها مواجهة الفريق الفاصلة أمام سالزبورج النمساوي، في التصفيات المؤهلة للتشامبيونزليج. واتهم يويفا ريد ستار بارتكاب عدة مخالفات منها اقتحام جمهوره للملعب، وإطلاق ألعاب نارية خلال اللقاء الذي حول فيه النجم الأحمر تأخره بهدفين للتعادل (2-2) على ملعب ريد بول بمدينة سالزبورج النمساوية. وفرضت لجنة الانضباط التابعة ليويفا غرامة قيمتها 30 ألف يورو على النادي الصربي، مع إلزامه بالاتصال بنادي سالزبورج في غضون 30 يوما لدفع تعويضات عن الأضرار التي سببها جمهوره في ملعب ريد بول أرينا. وتضمنت العقوبات منع جماهير النجم الأحمر من شراء تذاكر مباريات فريقها، خارج ملعبه في المجموعة الثالثة بدوري الأبطال أمام باريس سان جيرمان الفرنسي، وليفربول الإنجليزي. وتأهل ريد ستار للمرة الأولى لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا بنظامه الجديد منذ انطلاق المسابقة في عام 1992، بالرغم من تتويجه بالكأس عام 1991. 