هاشم سرور : سوء التخطيط دهور كرتنا.. وكحيلان الرئيس الأفضل 

 تشاءم نجم نادي النصر المعتزل المخضرم هاشم سرور من عودة الكرة السعودية لسابق عهدها، مشيرا إلى أن علتها تكمن في سوء التخطيط وعدم تسليم القيادة للاكفاء خصوصا على مستوى اللجان. وأبدى سرور في حواره مع صحيفة " النادي " ندمه واسفه على اعتزاله اللعب مبكرا ، رغم قدرته على العطاء ، واصفا زميله السابق في صفوف النصر مرحوم المرحوم بأنه اللاعب الذي ظلم ولم يأخذ حقه. وأيد سرور فتح المجال للحراس الاجانب للاحتراف لأن غالبية الحراس الحاليين المحليين غير مقنعين على كل المستويات ، مطالبا بفتح المجال للاعبين الاجانب وزيادة اعدادهم بالدوري ليكون الدوري أكثر متعة فإلى التفاصيل:*اختر 5شخصيات من الوسط الرياضي تدعوهم للإفطار معك. - أختار من يربطني بهم الود والحب وهم الأمير فيصل بن تركي وماجد عبدالله وخالدالصبياني وناصرالفهد وخالدالهزاع. * 5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي. - وهم فوال وصديق قديم ودائما في البال وبالأخص في أيام رمضان، وأمام المسجد القريب من منزلي وهو أحد أصدقائي وايضا ابنائي ايمان ومحمد ومشاري وليان. * شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان، ولماذا ؟ - الشخصية التي لا أنساها هي لوالدي الرمز الراحل عبدالرحمن بن سعود رحمه الله الذي عودنا بالتفاف حول مائدته الرمضانية التي تضم كل أبناء النصر من لاعبين وإداريين وأمراء ومحبين. * خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ - خطا ارتكبته واعترف فيه حينما طلب مني والدي أن العب في احدى المباريات في الدقائق الأخيرة من المباراة.* ماهو القرار الدي اتخذته وندمت عليه ؟ - القرار الذي اتخذته وندمت عليه عندما قررت ترك اللعب وكان بمقدوري اللعب لسنوات. * ما هو الشيء الذي تفتقده في رمضان؟-الشيء الذي افتقده في رمضان هو أن يمر علي رمضان ولا أرى والدي ومعلمي وسيدي الرمز الذي رباني وعلمني كل شيء. * هل تذكر الموقف الاطرف لك في رمضان ؟! -في باريس مع خالد الصبياني وفيصل بن عبدالرحمن وقد عينوني مؤذن المجموعة عند رجوعنا للسكن في وقت متأخر وعند دخول أذان الفجر لم اتسحر وقالوا لي قم اذن رفضت وقلت لابد ان نتسحر ولاتشيلون هم أنا المؤذن. * لاعب الظروف وضعته في قائمة المظلومين -هواللاعب مرحوم المرحوم عندما بزغ نجمه وأصبح حديث الجماهير اختفى ولم يعد لمحبيه الذين راهنوا على موهبته. * لاعب خدمته الظروف ليتصدر المشهد؟ ** أعتقد بأن اللاعب الذي تخدمه الظروف ليتصدر المشهد (لايستحق لقب لاعب )لأن اللاعب هو من يصنع نفسه بموهبته ومستواه داخل الملعب. *لاعب اعتزل فبل وقته. - هو من تطلبه الجماهير بالاستمرار ويودعها بكل حب وذكرى عطرة اللاعب اذاجلست في مجلس ذكراسمه وقيل عنه أنه اعتزل قبل وقته. * هل أنت مع السماح بإحضار حارس مرمى أجنبي محترف ؟ ولماذا ؟ - نعم أنا من المؤيدين بالسماح لحارس اجنبي والسبب أننا اقتربنا من مرحلة عدم وجود الحارس المقنع مثل عمالقة الحراسة السابقين. * لو امتلكت ميزانية، ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ - لو امتلكت ميزانية سأدعم الفريق الأول لنادي النصر بثلثي ما املك دون تردد. * ماهي المهنة التي كنت تتمنى العمل بها، ولماذا -المهنة التي كنت اتمنى العمل بها هي مهنتي الحالية (رجل اعمال)لانها المهنة التي اجدنفسي فيها ولا يوجد بها مدير يامرني اعمل كذا او كذا.* مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ -المسلسل الرمضاني الذي لايزال في الذاكرة هو (طاش ماطاش ) * (كفاية) لمن تقولها ؟ -اقول كفاية لمن ارهق نفسه لأكثرمن 35سنة حرب للجالسين على كرسي رئاسة نادي النصر ، واقول كفاية لمشجع مأجور متفرغ، لشتم وبث الفرقة ونشر الشائعات ، واقول كفاية لبعض جماهير النصر للاصغاء وتصديق للشائعات المقصود بها النصر. * هل أنت مع تحديد سقف للاعبين المحترفين ؟ -أنا لست مع تحديد سقف اللاعبين الأجانب وكل مازاد العدد كلما شاهدت المتعة والإثارة أكثر * لو كنت مسؤولا عن ملف خصخصة الاندية ماهو أول ناد توجه بخصخصته ؟ ولماذا ؟ - لوكنت مسؤول ملف خصخصة سأوجه بخصخصة النصر والهلال ، لأن النتيجة المرجوة من خصخصة هذين الناديين ستكون واضحة وسريعة. * هل أنت مع قيادة المرأة للسيارة ولماذا ؟ -نعم أنا مع قيادة المرأة للسيارة ومن اشدالمعارضين لاستقدام سائق للعائلة. * ممارسة المراة للرياضة هل أنت معه؟ **أنا مع ممارسة المرأة للرياضة في حدود المرأة وفي صالات رياضية مغلقة ومخصصة للمرأة ولو تريد الصراحة عشان تفكني من مصاريف المشاغل والتخسيس. * هل يمكن ان نرى نساء رياضيات يشاركن ويحصدن الميداليات؟ -لااتمنى أن تشارك المرة السعودية في الدورات والعلن لاني أراها بالزي الذي تعودت عليه أحلى واجمل. • هل هناك أندية حصلت على بطولة دوري المحترفين في اخر ثمان سنوات وهي لا تستحقه؟ -لايمكن الحصول على الدوري بالحظ لانه طويل وشاق ولايستطيع أحد أن يكسبه بالحظ بل بالنتائج وعددنجوم الفريق وقوة لاعبي احتياط الفريق. • التوسع في طلب الحكام الاجانب مطلب رؤساء الاندية هل تؤيده؟ - نعم أنا أؤيد طلب الحكم الأجنبي والسبب كثرة اخطاء المحليين. * متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ -أعتقد بأن الكرة السعودية لن تعود لسابق عهدها والسبب سوء التخطيط وإعطاء الفتوى لغير أهلها. * هل تتفق مع مقولة أن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ - لااتفق بأن اللاعب الغالي سعره فيه ولكن اتفق بأن النجم المبدع سعره فيه. * مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ -مشاكلنا الرياضية وليدة أن من يخطط هو من يدير والدليل (اللجان ومن يعمل بها وسبب انشائها ومن المستفيد من وجودها). * رئيس ناد يعجبك عمله، ولماذا؟ - لايعجبني رئيس سوى فيصل بن تركي والسبب حبه للنصر مايجعلني أحبه كثيرا ولا أرى أحد يجاريه في حب النصر سوى الرمز الراحل الأمير عبدالرحمن بن سعود. 