وكيل نور يبعث برسالة هامة للمنشطات ! 

 أكد الكويتي ,عبد الله الحمدان , وكيل أعمال لاعب الاتحاد محمد نور ,دهشته الكبيرة عقب القرار الذي أصدرته لجنة الرقابة على المنشطات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم؛ وذلك بإيقاف النجم الكبير محمد نور لمدة 4 سنوات بعد تطابق العينة A و B حسب ما قالته اللجنة. وكانت اللجنة قد أتاحت الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B وطلب اللاعب تحليل العينة B والتي جاءت نتائجها تؤكد تحليل العينة A وتم تسليم اللاعب كافة وثائق المختبر الخاصة بالعينة A و B. كما قامت اللجنة بعقد جلسة استماع اليوم الاحد 28/2/2016 والتي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والاجراءات واخذ اقوال اللاعب مع اتاحة الفرصة له للدفاع والايضاح واخد حقه الكامل، وتم اتخاد جميع الاجراءات القانونية حسب الانظمة الدولية وقد اصدرت لجنة الاستماع لقضايا المنشطات قراراتها بإيقاف ايقاف اللاعب محمد نور اعتبارا من تاريخ الجلسة لمدة أربع سنوات في قرار قابل للإستئناف خلال 21 يوم من تاريخ هذا القرار. وكتب "الحمدان" عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" حسبي الله عليكم.. بين الظالم والمظلوم دعوه لا ترد فإن نوائب الدنيا تدور إلى ديان يوم الدين نمضي، وعند الله تجتمع الخصوم ". 