رومانية : هكذا ربح بيتوركا الأموال من الاتحاد ! 

 ذكرت تقارير صحفية رومانية بأن مدرب نادي الاتحاد السابق فيكتور بيتوركا أثبت قدرته على كسب الأموال في أي اتفاق، مؤكدة بأنه حصل على مبلغ مليون دولار حتى يوافق على فسخ عقده بالتراضي مع الاتحاد. وأوضحت :" ذهب كل شيء كما أراد بيتوركا، المدرب قال لهم اعطوني مليون دولار وأترك لكم استقالتي على الطاولة، كان الرحيل مثلما طلب التقني الروماني ". وتابعت :" كذلك رفض مدرب منتخب رومانيا السابق استلام المبلغ على عدة دفعات، وإنما اشترط الحصول عليه دفعة واحدة وأعطى العرب وقتًا لإيداع المبلغ المطلوب، أظهر بيتوركا أنه يمكنه كسب المال في أي اتفاق، وهو ما حدث وقت انفصاله عن نادي الاتحاد السعودي ". تجدر الإشارة إلى أن بيتوركا قاد الفريق الاتحادي خلال الموسم الماضي، لكنه لم يُحقق النتائج المأمولة وخرج من كافة البطولات، لتقرر الإدارة الاتحادية رحيله عن النادي. 