بعد صرف رواتب اللاعبين المتأخرة.. ناقد رياضي يهاجم رئيس النصر ويصفه بأنه جاء ليلعب دور البطل المزيف 

 هاجم الناقد الرياضي سعود الصرامي رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، واصفا إياه بأنه جاء ليلعب دور البطل المزيف، ومستغربا قيام البعض الإشادة به بعد صرف رواتب اللاعبين المتأخرة منذ 9 أشهر ماضية. وغرد منتقدا الأمير فيصل قائلاً: "معه صار صرف راتب واحد إنجازًا..! وتسجيل المحترفين.! إعجازًا؟ توضع له الصور والعناوين وترفع الشعارات.!". وتابع الصرامي: "يحرم نجوم الفريق حقوقهم لأشهر طويلة..! وعندما سدد غيره بعض المستحقات.. جاء ليلعب دور البطل المزيف"، مشيرا إلى أنه أمر معيب أن تكون الفريق الوحيد الذي يخوض الدوري دون أجانب حتى الآن. وكان لاعب الفريق الأول بنادي النصر أحمد الفريدي غرد مشيدا برئيس النصر قائلاً: "مرتباتنا نزلت اليوم في حساباتنا كاملة، شكرًا للأمير فيصل بن تركي على جهوده الكبيرة في توفير كل السبل للنجاح .. وشكرًا للأخ منصور الثواب". 