"الرياضية" و المعلق النفيسة يعتذرون للهلال عن كلمة "الزعيق" 

 قدمت القنوات الرياضية السعودية اعتذارها لجماهير ونادي الهلال عبر بيان صحفي عن الخطأ اللفظي الذي وقع فيه معلق القناة على مباراة الهلال والتعاون. وكان المعلق أحمد النفيسة قد نطق كلمة "الزعيق" بدلا من "الزعيم"، واعتذر هو الآخر عن هذا الخطأ، مؤكدا أنه لم يكن مقصودا. وقال النفيسة عبر حسابه على "تويتر": "أعرف أن كلمة آسف غير كافية والمعلق مسؤول عما يقول... أقسم بالله مرة أخرى أني لم أقصد".وأشارت مصادر صحفية الى ايقاف المعلق عن التعليق حتى اشعار آخر .