نجم ريال مدريد يرفض مانشستر يونايتد 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن موقف مدافع ريال مدريد الإسباني، المدافع الفرنسي رافائيل فاران من الانتقال لصفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي، بداية من الموسم المقبل. ورفض فاران وفقًا لـ"ميرور" البريطانية، فكرة الانتقال لصفوف مانشستر يونايتد، خلال فترة الانتقالات الصيفية ويفضل البقاء مع ريال مدريد أو الانتقال لباريس سان جيرمان. وينتهي عقد فاران مع ريال مدريد بنهاية الموسم المقبل، ولم يتم التوصل لاتفاق حول التجديد حتى الآن، ما قد يسهل رحيل اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. 