الفيصلي يكشف الأطقم.. ويخالص البرتغالي 

 يكشف نادي الفيصلي غدا الجمعة عن أطقم الفريق الأول لكرة القدم خلال الموسم الجديد، بحسب ما ذكرت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة. الأطقم الجديدة من إنتاج شركة "أديداس" الألمانية بعد التعاقد معها قبل أسابيع لتزويد الفريق الأول بملابسه بدلاً من شركة "جوما" الإسبانية. في سياق آخر، يواجه الفريق بعد غدٍ السبت نظيره الشباب في مباراة تجريبية على ملعب الأخير في الرياض، في إطار استعداداتهما لانطلاق دوري المحترفين. إلى ذلك، تعتزم إدارة الفيصلي توقيع مخالصة مالية مع البرتغالي أندريه ميكائيل، بعد التأكد من غيابه لـ 4 أشهر بسبب تمزق من الدرجة الثانية في عضلة الساق الخلفية. وتعاقد النادي مع ميكائيل في 9 يونيو الماضي لموسم واحد من أفضلية التجديد لآخر. ولتعويض اللاعب، ضمت الإدارة الإثنين الماضي الكرواتي أنتي بوليتش، المدافع، بعقد لموسم واحد. 