الفيصلي يقتنص تعادلاً مثيراً أمام الباطن في الوقت القاتل (فيديو وصور) 

 اقتنص فريق الفيصلي تعادلا مثيرا في الوقت القاتل أمام نظيره الباطن، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين. وسجل الهدف الأول لفريق الباطن اللاعب يوسف المزيريب عند الدقيقة 6، بعدما سدد الكرة وتصدى لها حارس الفيصلي، ليعود نفس اللاعب ويسدد من جديد في الشباك. وتمكن اللاعب جوليو تفاريس من إدراك التعادل لفريق الفيصلي في الدقيقة 52، بتصويبة صاروخية من داخل منطقة الجزاء. وجاء الهدف الثاني لفريق الباطن عن طريق اللاعب مسعود الربيعي عند الدقيقة 66، بعد ركلة ركنية من الجانب الأيمن، حولها من لمسة واحدة داخل شباك الفيصلي. وتمكن خالد كعبي من إدراك التعادل لفريق الفيصلي في الدقيقة 90، ليحرم الباطن من نقاط المباراة الثلاث. وبتلك النتيجة رفع الفيصلي رصيده إلى 9 نقاط بالمركز العاشر، بينما وصل الباطن إلى النقطة السادسة بالمركز الثالث عشر.        الهدف الأول لفريق #الباطن سجله اللاعب يوسف المزيريب عند الدقيقة 6"#الفيصلي 0 - 1 #الباطن#الفيصلي_الباطن#قنوات_SSC pic.twitter.com/8NxPo6osDC
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 1, 2021   الهدف الأول لفريق #الفيصلي سجله اللاعب تفاريس عند الدقيقة 52"#الفيصلي 1 - 1 #الباطن#الفيصلي_الباطن#قنوات_SSC pic.twitter.com/uLbgHewPCd
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 1, 2021   الهدف الثاني لفريق #الباطن سجله اللاعب مسعود الربيعي عند الدقيقة 66"#الفيصلي 1 - 2 #الباطن#الفيصلي_الباطن#قنوات_SSC pic.twitter.com/vGJg75rSng
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 1, 2021   الهدف الثاني لفريق #الفيصلي سجله اللاعب خالد الكعبي عند الدقيقة 90+3#الفيصلي 2 - 2 #الباطن#الفيصلي_الباطن#قنوات_SSC pic.twitter.com/hfeezXt75M
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 1, 2021  