المحياني يطالب باستكمال الدوري السعودي 

 طالب موسى المحياني إداري أهلي جدة السابق، بضرورة استكمال الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم. وقال المحياني في تصريحات لبرنامج الدوري مع وليد "أتمنى ألا نصل إلى إلغاء الموسم القادم بسبب أزمة تفشي فيروس كورونا". وأضاف "الأندية في حيرة بسبب عدم وضوح الصورة، الدوري سيبدأ بعد فترة تسجيل وهذا أمر جيد، أتمنى من الفيفا أن يبت في عقود اللاعبين". ونوه "تقليص عدد المحترفين الأجانب في الأندية السعودية سيضر بها كثيرًا، يجب أن نترك المجال للإبداع". وأتم "يجب أن تخفض عقود اللاعبين بأمر من الاتحاد الدولي حتى لا تنهار الأندية". 