أبو الملايين يقترب من (الملكي) 

 تلقت إدارة النادي الأهلي في الـ24 ساعة الماضية، موافقة مبدئية من قبل صانع الألعاب الهولندي تجارون شيري على العرض (الثاني) الذي تقدم به الملكي بعد أن رفض اللاعب العرض الأول الذي قدمته الإدارة قبل نحو 10 أيام. وكشفت مصادر النادي، أن رغبة مدرب الأهلي جروس في خدمات اللاعب دفعت إدارة الملكي لتقديم عرض ثان أعلى ماديا من العرض الأول الأمر الذي منح المفاوضات مرونة وجدية بعد الرفض الرسمي الذي نقله وكيل أعمال اللاعب للأهلاويين على العرض الاول. وأكدت ذات المصادر أن جروس اجتمع خلال إجازته حاليا بشيري ونقل له رغبة الأهلي في خدماته ولم يبد اللاعب ممانعة وطلب بسرعة التواصل مع وكيل اعماله. ويعتبر شيري واحدا من اللاعبين المطلوبين بشدة للانضمام لصفوف فريق الاهلي منذ الصيف الماضي، لكن اللاعب رفض الانتقال وفضل بقاء عقده مع ناديه جرونينجن الهولندي في الموسم المنصرم، وكانت تقارير صحفية هولندية وصينية أشارت إلى قرب انتقال صاحب الـ27 عاماً لنادي غوانزو الصيني في الصيف، وكذلك ربطت بينه وبين الرحيل إلى أندية معروفة بالدوري الألماني مثل فيردر بريمن او الإيطالي مثل لاتسيو ونابولي كما تلقى اللاعب عرضا رسميا من ناد إسباني. ويرتبط متوسط ميدان المنتخب الهولندي بعقد مع فريقه يمتد حتى صيف عام 2016، ولكن لديه خيار بالرحيل في هذا الصيف بالاتفاق مع ناديه، وهناك نية كبيرة منه بالرحيل عن جرونينجن واللعب في فريق آخر بداية من الموسم المقبل. في ذات السياق كشفت مصادر مطلعة للنادي، أن هناك لاعبا هولنديا من أصول مغربية دخل بشكل جاد على خط مفاوضات الأهلاويين ويلعب على الأطراف كلاعب جناح. 