بالأرقام: الهلال مع دونيس بين التطور وطموح الدوري 

 تطور مستوى نادي الهلال السعودي بشكل واضح في الدور الاول من الموسم الحالي بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين مقارنة بنتائج الفريق في الموسم الماضي. ويحتل الهلال المرتبة الثانية في جدول الترتيب حاليا برصيد 33 نقطة بفارق المواجهات المباشرة فقط مع الاهلي المتصدر. وفي الموسم الحالي، لعب الهلال 13 مباراة في الدوري فاز في 11 منها وخسر مرتين ولم يتعادل في أي مناسبة، وسجل لاعبوه 31 هدفا، وجمع 33 نقطة احتل بهم المركز الثاني. ويتصدر البرازيلي كارلوس ادواردو قائمة هدافي الفريق برصيد عشرة أهداف ويأتي بعده مواطنه التون الميدا برصيد أربعة اهداف ثم ناصر الشمراني برصيد ثلاثة اهداف وبعده ياسر القحطاني ومحمد البريك ولكل منهما هدفين. وفي نفس الفترة من الموسم الماضي 2014 -2015 كان الهلال قد فاز في سبع مباريات فقط وخسر مرتين، وسجل لاعبوه 23 هدفا وحصد الفريق 25 نقطة تواجد بهم في المرتبة الرابعة بجدول الترتيب. وبالنظر لأرقام حراسة المرمى في الهلال نجد أنه في الموسم الحالي حافظ الفريق على نظافة شباكه في سبع مناسبات ودخل مرماه 10 اهداف، وتصدى الحراس لـ 16 كرة مع التقاط خمس كرات اخرى. 