من سلوفاكيا.. "النعيمة" يدعو لفقيد الأمة ويبايع الملك سلمان 

 تداول عدد من مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة لقائد المنتخب السعودي وحامل كأس آسيا في عامي 84 و88 وهو يحمل دعواته للملك عبدالله بن عبدالعزيز - رحمه الله - ومبايعته للملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده وولي ولي العهد، بورقة كتبها بخط يده من دولة سلوفاكيا، التي يقضي فيها فترة تأهيله العلاجية. وكتب "النعيمة" في نعي الملك عبدالله بن عبدالعزيز - رحمه الله -: "إلى جنة الخلد يا ملك القلوب ويا حكيم العرب، رحمك الله بواسع رحمته". ثم أضاف: "ونبايع ملكنا سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد الأمير مقرن بن عبدالعزيز وولي ولي العهد الأمير محمد بن نايف، وأبارك للأمير محمد بن سلمان المنصب الجديد". وختم بالدعاء: "رعاكم المولى، وسدد خطاكم، وستظل مملكتنا قائدة للإسلام والمسلمين برجالها الأوفياء مع الجميع. بارك الله لنا فيكم. ودمتم".    