لأول مرة في آسيا.. المملكة تستضيف "رالي داكار" العام القادم.. وهذا مسار السباق 

  أعلنت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الخميس، أن المملكة ممثلة بالاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية ستستضيف العام القادم سباق "رالي داكار" العالمي. وأوضحت الهيئة أن اتحاد السيارات والدراجات النارية عقد شراكة تمتد إلى 10 سنوات مع السباق العالمي، مؤكدة أن الدورة الأولى من السباق ستقام في المملكة في الفترة من 7 إلى 17 يناير 2020. وستكون نقطة الانطلاق من مدينة جدة، ومن ثم يستمر الرالي إلى مشروع البحر الأحمر، الذي يمتد على مساحة 28 ألف كم²، ثم بعد ذلك يصل المتسابقون إلى مدينة "نيوم". وبعدها يدخل المتسابقون مدينة حائل، ويكمل سباق داكار الطريق نحو الرياض، وبعدها يدخل المتسابقون في يوم راحة، ثم يعود المتسابقون ليدخلوا المنطقة الشرقية، وبعد ذلك تنتظرهم صحراء الربع الخالي، ليعود بعدها المشاركون مرة أخرى إلى مدينة الرياض وإنهاء السباق في منطقة القدية. 