رئيس اتحاد الجودو المصري يستقبل نظيره السعودي 

 استقبل المهندس مطيع فخر الدين الزهوى، رئيس مجلس إدارة اتحاد الجودو المصري ، نظيره السعودي العميد ركن خالد العريني، والعميد ركن ناصر الغنام الأمين العام، في مكتبه 4بالاتحاد صباح اليوم بمدينة نصر. تأتى الزيارة في إطار العلاقات الأخوية بين الاتحادين المصري السعودي للجودو لبحث سبل التعاون المشترك بينهما خلال الفترة المقبلة. واتفقا الطرفان خلال الزيارة على إقامة بطولات مشتركة فى مختلف المراحل السنية وللفتيات أيضاً بهدف رفع المستوى الفنى والبدنى للاعبين المصريين والسعوديين بعد أن بدأ الاتحاد السعودى فى تكوين فريق للفتيات، وكذلك تنظيم معسكرات مشركة للاستعداد للبطولات الأفريقية والآسيوية والدولية التى يخوضها الجانبين. ومن المنتظر أن يعود الوفد السعودي إلى بلاده يوم الخميس المقبل 