إعادة قيد نواف العابد في سجلات الهلال اليوم.. وإكمال تسجيل المحترف الإسباني سوريانو 

 تعيد اليوم الإثنين إدارة نادي الهلال قيد اسم لاعبها نواف العابد في سجلات الفريق، بعد أن كانت قد حولته للاعب استثمار في الفترة الماضية لعدم قدرة الفريق على الاستفادة منه فنياً لانشغاله بالبرنامج التأهيلي. وسترفع إدارة الهلال اليوم أيضاً، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أوراق محترفها الإسباني الجديد جوناثان سوريانو، وذلك مع بدء افتتاح فترة التسجيلات الشتوية التي ستبدأ اليوم الإثنين وتستمر حتى الرابع من فبراير المقبل. وعلى صعيد آخر، أنهى لاعب الفريق عبدالملك الخيبري برنامجه التأهيلي، وينتظر أن يعود للمشاركة مع الفريق في مباراة هجر يوم 17 يناير الجاري، ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 