صحف تركية: النصر يتفق مع السنغالي دياني مقابل 4.5 مليون يورو سنويا 

 ذكرت عدة صحف تركية أن نادي النصر توصل إلى اتفاق نهائي مع لاعب نادي غلطة سراي السنغالي مباي دياني للانتقال له خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأشارت إلى أن النصر سيدفع 12 مليون يورو إلى غلطة سراي من أجل الحصول على اللاعب السنغالي، ومن المتوقع أن يوافق النادي التركي على هذه الصفقة. وأضافت أن اللاعب السنغالي وقع اتفاقية مع نادي النصر يحصل بموجبها على راتب سنوي قدره 4.5 مليون يورو سنويا. وشارك دياني في 29 مباراة مع فريقي غلطة سراي وقاسم باشا سجل خلالها 30 هدفا بينها 12 ضربة جزاء.  