عبدالله عطيف يعلن طبيعة إصابته أمام "فيتنام" 

 كشف لاعب المنتخب الوطني، عبدالله عطيف عن طبيعة الإصابة التي تعرض لها خلال مواجهة فيتنام. وأشار عطيف، وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن التشخيص المبدئي لإصابته هو إصابته في غضروف الركبة. وأتم لاعب المنتخب الوطني تصريحاته بقوله: "الرباط سليم ولله الحمد، وغدًا لديّ فحص للتأكد من الإصابة". وشهدت الدقيقة (18) من عمر مباراة الأخضر ونظيره الفيتنامي تغييرًا اضطراريًا بخروج عبدالله عطيف بداعي الإصابة وحلّ بدلاً منه محمد كنو. ونجح المنتخب الوطني في تحويل تأخره بهدف أمام نظيره الفيتنامي، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الخميس)، ضمن منافسات الجولة الأولى من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022، لفوز بثلاثية. 