الأخضر يهزم البحرين بثلاثية.. والعراق يمطر شباك أفغانستان 

 حسم المنتخب السعودي أولى مواجهاته أمام المنتخب البحريني 3-1، في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن مباريات التصفيات المؤهلة لكأس اسيا 2018 - تحت 23 سنة وفي المباراة الأولى مزق لاعبو المنتخب العراقي شباك نظيرهم منتخب أفغانستان 8 – صفر وتضم المجموعة التي يستضيفها المنتخب السعودي في الرياض كل من العراق والبحرين وافغانستان. وتصدر المنتخب العراقي المجموعة بعد فوزه على أفغانستان بثمانية أهداف بفارق الأهداف عن المنتخب السعودي الذي حل ثانياً. 