76 ألف متفرج في الجولة الـ25.. والديربي الأكثر حضورا 

 بلغ عدد الجماهير التي حضرت مباريات الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 76503 متفرج، وجاءت مواجهة النصر والهلال الأعلى حضوراً بأكثر من 57 ألف متفرجاً، فيما كانت مواجهة الفيصلي والأهلي الأقل، حيث لم يصل عدد الحضور ألف متفرج. وحضر فوز النصر على الهلال 3-2 في قمة الجولة على ملعب الملك فهد الدولي 57716 الف متفرجاً، تلتها مواجهة أحد لضيفه الشباب على ملعب المدينة المنورة في ختام الجولة بحضور 5799 متفرجاً. ومواجهة الاهلي والرائد لم تحقق الحضور المأمول على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة حيث حضرها 4146 متفرجاً، وتلتها مواجهة الاتفاق والقادسية في ديربي الشرقية والذي حظي بمتابعة 3422. وحضر مباراة التعاون مع ضيفه الوحدة 2188 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ثم الفيحاء والباطن 1297 متفرج، الحزم والفتح 1053، بينما كانت نسبة حضور مباراة الفيصلي والاتحاد، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية الأدنى بحضور 862 متفرجاً فقط. 