رئيس الوداد: لن نتنازل عن حقنا في جيبور 

 أكد سعيد الناصيري، رئيس نادي الوداد البيضاوي، أنه لن يقبل بضياع حق ناديه في صفقة انتقال اللاعب الليبيري ويليام جيبور، إلى النصر السعودي. وأوضح في تصريحات صحفية أن اللاعب سبق له توقيع عقد مبدئي مع الوداد، يمنح النادي الأفضلية في الاستفادة من خدماته. وتابع: "لا يمكن أن يضيع حقنا في هذه الصفقة، ولن نسكت عليها، وسنكشف عن كافة البيانات التي تعزز موقفنا". وأكمل: "لا يحق لجيبور التوقيع لأي نادي آخر، وإلا سيتعرض للإيقاف، الأمور واضحة، وإن كان مستقبل الوداد لا يتوقف على اللاعب أو غيره، و هو ما أكدناه في مباريات دوري أبطال أفريقيا، باعتمادنا على تشكيل مغربي خالص". و كانت أنباء توقيع جيبور، لنادي النصر السعودي، أثارت ردود فعل غاضبة ضد إدارة النادي، التي اتهمت بعدم قدرتها على الحفاظ على اللاعبين. 