مصادر .. صراع هلالي نصراوي على ضم حارس مرمى الفتح عبدالله العويشير 

 أفادت مصادر مطلعة أن ناديي الهلال والنصر دخلا في منافسة على ضم حارس مرمى نادي الفتح عبدالله العويشير خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت أن الحارس وصله عروض جادة من الهلال والنصر، لكنه فضل عدم الالتفات لهذه العروض في الوقت الحالي، وأجلها إلى نهاية عقده الاحترافي مع نادي الفتح الذي ينقضي بنهاية الموسم المقبل. وأشارت: "العويشير قرر بأنه في حال عدم تقديم إدارة أحمد الراشد، العرض الذي يرى أنه يكافئ إمكانياته الفنية، فإنه سينتقل لناد آخر". 