فيديو.. الاتحاد يفوز على النصر برباعية ويصعد لنهائي كأس الملك 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الاتحاد على نظيره النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، في مباراة مثيرة وصلت إلى وقت إضافي. سجل أهداف الاتحاد، في المباراة التي أقيمت على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، محترفه ألكسندر بريجوفيتش، وفهد المولد، ورومارينيو (هدفين)، فيما سجل هدفي النصر عبدالرزاق حمدالله. وبهذه النتيجة يصعد الاتحاد إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ليلاقي نظيره التعاون الذي فاز على الهلال أمس الجمعة بخماسية نظيفة. الإتحاد ( 4 - 2 ) النصر كأس خادم الحرمين الشريفين 2019   