فيفا ينشئ خطا ساخنا وموقعا للإبلاغ عن التلاعب بالنتائج 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الأربعاء انه دشن موقعا على الانترنت ليسمح لمن يرغب في التقدم ببلاغات عن فساد مسؤولين أو محاولات التلاعب في المباريات بالقيام بالأمر في سرية وبلا أي خوف. ووعد الفيفا بإقامة خط ساخن وذلك قبل إعلان الشرطة الأوروبية يوم الاثنين الماضي عن شبهة التلاعب في 680 مباراة من بينها مباريات في تصفيات كأس العالم وبطولة أوروبا ودوري أبطال أوروبا بناء على تحقيقات موسعة. وأضاف الفيفا في بيان "يمكن الإبلاغ عن أي انتهاكات لميثاق شرف الاتحاد الدولي لكرة القدم وانتهاكات الإطار التشريعي الخاص بالفيفا والتي تخص التلاعب بنتائج المباريات بأمان والتعامل معها بسرية شديدة." وتابع "ستتيح آلية الإبلاغ للأشخاص فرصة إشعار الفيفا بأي انتهاكات محتملة وهو ما يمثل خطوة مهمة ضمن جهود الاتحاد الدولي لتعزيز إدارته الرشيدة لعالم كرة القدم"، مشيراً إلى أن الموقع يضمن للمستخدمين أنه سيتم التعامل مع معلوماتهم المقدمة بسرية تامة. 