"الفيصلي" يستعد لـ"ضمك" بالتدرب على فترتين 

 واصل فريق الفيصلي تدريباته على فترتين تحت قيادة المدير الفني باولو تراميزاني والجهاز الفني المساعد. وركز الجهاز الفني في الفترة الصباحية على تمارين لياقية في الصالة الرياضية باستخدام أدوات اللياقة المتعددة. وعمد المدير الفني على فرض تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة في الفترة المسائية إلى جانب تمارين الاستحواذ والتحول الهجومي، قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلاوديو بوزيني. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. 