النصر يستعد للخليج .. والسهلاوي يواصل التأهيل 

 اجتمع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بمكتبه بالنادي مساء اليوم الأحد بالمدير الفني للفريق زوران ماميتش وذلك قبل بداية تدريب الفريق. ويستعد النصر لملاقاة الخليج ضمن الجولة الرابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين يوم الخميس المقبل بملعب الملك فهد الدولي. تلا ذلك اجتماع للمدير الفني زوران ماميتش باللاعبين في الملعب بحضور الأمير فيصل بن تركي بين من خلاله زوران ملاحظاته الفنية على مباراة القادسية مؤكداً على ثقته من أن لدى الفريق الكثير ليقدمه في المباريات القادمة. وبعدها انطلق التدريب بجوانب لياقية متنوعة ثم قسم الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة القادسية حيث اكتفوا بتمارين استرجاعية توجهوا بعدها للمسبح والجاكوزي في حين نفذت المجموعة الثانية تمارين تكتيكية منها تدريب على الرقابة الدفاعية وأخرى على بناء الهجمة والتسديد. وبعد نهاية التدريب خصص زوران ماميتش تدريبات خاصة للرباعي يحيى الشهري ونايف هزازي وفيكتورإيالا وعبدالاله النصار في الوقت الذي واصل المهاجم محمد السهلاوي برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب طيلة التدريب. وتابع التدريب الأمين العام للنادي الأستاذ سلمان القريني ومدير عام كرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار.   