الهريفي : الشكل الفني لـ الأخضر ضائع ! 

 أعرب الإعلامي الرياضي "فهد الهريفي" ,عن أسفه لخسارة الأخضر مباراته أمام المنتخب الياباني بهدفين مقابل هدف ,مؤكداً علي وجود أخطاء فنية بالجملة هي من تسببت في الخسارة وفقدان ثلاث نقاط غالية نحو التأهل للمونديال العالمي. وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" الحقيقة تقول واجهوا مدربكم وتركوا الأعذار هناك أخطاء فنية في التكتيك والتشكيل لا وجود للمنهجية والأسلوب حتى ثقافة الذهاب والإياب لك عليها". وأضاف :" مشكلتنا في التوظيف ! هل لديكم لاعبين أطراف يقومون بما يتطلبه المركز وقس على المحور والمهاجم .! إمكانيات وحلول اللاعبين هي من جعلتنا نتصدر". وأنهي بقوله :" الشكل الفني للمنتخب ضائع! اتركوا الاعذار اذا بتحطونها بالتحكيم فترى التحكيم فزع لنا قدام تايلاند بلنتي لنا غير صحيح ولهم بلنتي وطرد صحيح". 