“الدويش”: انشغال المهاجم بالحكم والخصم يُفقده التركيز والنتيجة فرص مهدرة وبطاقات مشهرة ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش، على مباراة النصر مع الشباب، والتي انتهت بتعادل الفريق بدون أهداف في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الثالثة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “الدوري طويل وسيعاني النصر من الحكم والخصم، لكن الرد على ذلك بالتركيز من لاعبيه لاسيما أمام المرمى وليس بالانشغال بأخطاء الحكم وحركات الخصم”. وتابع قائلاً: “انشغال المهاجم بالحكم والخصم يُفقده التركيز وينرفزه والنتيجة فرص مهدرة وبطاقات مشهرة !”. 