انتقادات للهيئة العامة للرياضة بسبب الـ50 مليوناً المفقودة من الاتحاد! 

 قبل أيام من كشف الهيئة العامة للرياضة، برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد، عن النتائج التي توصلت إليها لجنة حصر وتدقيق الوضع المالي لنادي الاتحاد، ناشد الإعلاميون الهيئة بضرورة التزام الشفافية الكاملة عند إعلان الديون، بالإضافة إلى توضيح المسؤول عنها والمبالغ التي تم تسديدها والديون المتبقية. وتساءل الإعلامي عبدالرحمن القرني: “كيف كشفت لجنة التحقيق عن 50 مليوناً مفقودة لإدارة الفايز، ولم تستدعهم للتحقيق؟.. قالوا كيف عرفت أنها كذبة، قال من كبرها!”. وتابع: “جمجوم خرج إعلامياً وقال إن لجنة التحقيق لم تستدعه، ومحامي الفايز أكد لي أنّ موكله لم يستدع.. فكيف كشفت اللجنة عن اختفاء 50 مليوناً دون مساءلتهم؟”. وأضاف القرني، عبر حسابه الخاص في موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “إذا كانت لجنة التحقيق المشكلة من الهيئة العامة للرياضة اكتشفت 50 مليوناً مفقودة من إدارة الفايز ولم تستدعهم لمعرفة مصيرها، فهي لجنة فاشلة!!”. وقال الصحفي أنور الغامدي: “أكثر من ٥٠مليوناً لم تسجل بالميزانية.. السؤال ماذا تنتظر الهيئة بعد تشكيل اللجنة وتوثيق المخالفات؟”، مضيفاً في تغريده أخرى عبر حسابه على “تويتر”: “مُخالفة في التقرير.. تزوير توقيع لاعب.. والهيئة نائمة في العسل”. وتردد أنباء أنّ لجنة حصر وتدقيق الوضع المالي لنادي الاتحاد، رصدت 50 مليون ريال أخفتها إدارتي محمد الفايز وعادل جمجوم، اللتان تولتا المسؤولية في وقت سابق، كما قيل أنّ إدارة إبراهيم البلوي الحالية، قامت بسداد وتسوية حوالي 180 مليون ريال من إجمالي الديون، ويتبقى حوالي 300 مليون ريال ديوناً على الاتحاد. 