الاتحاد يقود “جبهة” لإسقاط رئيس رابطة دوري المحترفين 

 نشب خلاف بين إدارة نادي الاتحاد ورابطة دوري المحترفين بعد رفض الرابطة فتح «بلكونات» ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدّة خلال مباريات الدوري وأوّلها اللقاء الذي يستضيف فيه الاتحاد نظيره فريق العروبة ضمن الجولة الرابعة من المسابقة، وذكرت المصادر أنّ رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أبلغ رئيس الرابطة محمد النويصر استياء الاتحاديين من قرار الرفض، حيث إنّ فتح البلكونات يتيح الفرصة لتواجد أعضاء الشرف وكبار الحاضرين وأعضاء مجلس الإدارة، ويساهم في راحة الجماهير. وذكرت المصادر ذاتها أنّ هناك استياءً في الأوساط الاتحادية من مواقف الرابطة المتكررة مع ناديهم وعدم تلبية مطالبهم المشروعة حيث تمّ من قبل رفض منح نادي الاتحاد فرصة بيع تذاكر مباراته أمام الفتح في الجولة الأولى للدوري عبر منافذ البيع في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية مما أدّى إلى رحلة معاناة وتعب لجماهير العميد وهي تتنقّل وتجوب شوارع جدّة بحثًا عن التذاكر تحت أشعة الشمس الحارقة بسبب الموقف المتصلب من رابطة دوري المحترفين، وفي المقابل منحت الرابطة النادي الأهلي حق توزيع التذاكر لمباراة فريقه أمام هجر بنفس الجولة مما يخل بمبدأ المساواة في التعامل مع الناديين وجماهيرهما. وكشفت المصادر نفسها أنّ أعضاء شرف بارزين طالبوا رئيس نادي الاتحاد باتخاذ خطوات عملية ضد الرابطة تحفظ حقوق العميد وذلك من خلال تكوين «جبهة « تضم أندية معترضة على قرارات الرابطة والتي تعاني من سلبياتها، لا سيّما أنّ نادي الاتحاد له ثقله ومكانته، والسعي مع هذه الأندية للإطاحة برئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر خاصة أنّ الأصوات التي تطالب برحيله في تزايد مستمر. 