نقل مباريات "دوري زين" حصريا على القنوات الوطنية 

 أكد مدير عام القنوات الرياضية السعودية أن النقل التلفزيوني للمباريات الرياضية المحلية في الموسم المقبل، سيتاح للقنوات الوطنية فقط. وقال عادل عصام الدين إن أياً من القنوات الوطنية لم يتقدم بطلب الحصول على حق نقل المباريات حتى هذه اللحظه، مشيراً إلى أن الباب ما زال مفتوحا أمام القنوات الوطنية لنقل المسابقات الرياضية المحلية في الموسم المقبل. وأشار "عصام الدين" إلى أنه سيتاح للقنوات الوطنية نقل مباريات دوري زين السعودي بشروط، يأتي في مقدمتها ما يسمى بالنقل التزامني، وهو أن يكون الإخراج  والتعليق للقنوات الرياضية السعودية. يذكر أن الآلية المتبعة للنقل التلفزيوني في كبرى الدوريات العالمية أن يتم بدفع 50 % من قيمة حقوق النقل التلفزيوني قبل بدء الموسم الرياضي، و25 % مع بداية فترة الانتقالات الشتوية، و25 % توزع في نهاية الموسم، وعلى حسب ترتيب كل فريق في سلم الدوري. 