د. العثمان: نحترم قرارات الهيئة العامة للرياضة ونقدر سعيها الدؤوب لما يحقق المصلحة العامة وينهض بالرياضة 

 أكد د. إبراهيم العثمان أن قائمته المرشحة لتولي مجلس إدارة نادي النصر يحترمون فيه قرارات الهيئة العامة للرياضة ويقدرون سعيها الدؤوب لما يحقق المصلحة العامة وينهض بالرياضة السعودية، ومن بينها بالتأكيد نادينا العريق نادي النصر، وقال: نثمن عاليا الدعم المعنوي والمادي الذي يقدمه رجالات النصر من أعضاء شرف ومحبين وعلى رأسهم أعضاء القائمة الذهبية الذين نحترم رأيهم ونقدر مواقفهم الداعمة للكيان. وأكد العثمان أنهم في القائمة ينشدون أولاً وآخراً مصلحة النصر أي كانت، وقال: ستكون مرئيات ووجهات نظر رجالات النصر سواء أعضاء القائمة الذهبية أو الأعضاء الآخرين محل تقديرنا وأهتمامنا الجاد وسنسعى للاستفادة منها. 