إيقاف لاعب الاتحاد مدى الحياة 

 أصدر اتحاد الكرة العراقي بياناً بشأن اللاعب الدولي سيف سلمان لاعب نادي الاتحاد , المعار إلى هجر . وجاء بالبيان الذي نقلته وسائل إعلام عراقية , أن رئيس اتحاد الكرة العراقي عبد الخالق مسعودي قال ":توجهت لمقر بعثة الاولمبي وتحدثت شخصيا مع اللاعب سيف سلمان، وتبين ان اللاعب تحجج بمرض بنته لكنه في حقيقة الامر ,ابدى انزعاجه من جلوسه بدكة البدلاء في مباراة اليوم امام الامارات وهو السبب الذي دفعه لطلب جوازه من المساعد حيدر نجم . وبناء عليه , اتخذنا قرارا بحرمانه مدى الحياة من تمثيل المنتخبات الوطنية كون منتخب الوطن شرف لكل شخص، وعلى الجميع تقبل قرارات الكوادر التدريبيه بالجلوس علىً دكة البدلاء او المشاركة بصفة أساسية". وكان اللاعب العراقي سيف سلمان مشاركاً مع منتخب بلاده في بطولة كأس آسيا للشباب المؤهلة لدور الألعاب الأوليمبية بريو دي جانيرو البرازيلية . 