"الآسيوي" يختار السعودية ضمن أعظم منتخبات القارة في الثمانينات والتسعينات 

 أشاد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بالمنتخب الوطني، خلال حقبتي الثمانينات والتسعينات، واصفاً بأنه ضمن أعظم منتخبات القارة الصفراء. وأشار الاتحاد الآسيوي، عبر موقعه الرسمي، اليوم الأربعاء، إلى أن نهائي كأس آسيا 2004 الذي جمع بين اليابان والصين، كان أول نهائي يغيب عنه منتخب السعودية منذ 24 عامًا، ما يعكس تألق الأخضر في الحقبة السابقة. وتشكّل منتخب السعودية عام 1957، ولم تشهد أول 25 عامًا تحقيق إنجازات كبيرة، حيث شهد عام 1961 تلقيه أكبر خسارة في تاريخه بنتيجة 0-13 أمام منتخب الجمهورية العربية المتحدة. وأوضح الاتحاد أن المنتخب الوطني انتظر حتى عقد الثمانينات ليفرض حضوره بقوة على المستوى القاري، وذلك بوجود نجوم من أمثال ماجد عبدالله، الذين كان يبلغ من العمر 25 عاماً خلال نهائيات كأس آسيا 1984، حيث توج باللقب القاري بقيادة المدرب الوطني خليل الزياني. وبعد أربع سنوات، وبوجود ذات المجموعة من الجيل الذهبي، نجح منتخب السعودية في الاحتفاظ باللقب القاري في قطر، وذلك بقيادة المدرب كارلوس البرتو بيريرا، حيث تم الإعلان عن بروز قوة رئيسية في سماء كرة القدم الآسيوية. وتابع: "مع نهاية عصر تألق ماجد عبدالله، برز نجوم جدد في سماء الكرة السعودية، ومنهم سامي الجابر وحسين عبدالغني، لينجح الفريق في الفوز باللقب القاري الثالث عام 1996 في الإمارات بقيادة المدرب البرتغالي نيلو فينغادا". وسجل المنتخب السعودي الحضور الخامس على التوالي في المباراة النهائية من كأس آسيا، وذلك في نسخة لبنان عام 2000، بقيادة المدرب ميلان ماتشالا وبوجود جيل جديد من النجوم مثل نواف التمياط ومحمد الشلهوب، حيث فاز الفريق في الأدوار الإقصائية على الكويت وكوريا الجنوبية، قبل أن يخسر أمام اليابان. 