صورة ياسر على حسابات لاعبي الهلال في تويتر 

 تناقلت جماهير الهلال عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر تظهر فيها حسابات عدد من لاعبي الهلال وهم يضعون صورة نجم الفريق ياسر القحطاني للشد من أزره عقب الإصابة العنيفة التي لحقت به والتي ستغيبه عن الموسم الحالي مع الهلال . وكان ياسر القحطاني قد تعرض لإصابة قطع في الرباط الصليبي في مباراة الهلال الأخيرة أمام الرائد وسيغيب اللاعب عن صفوف الفريق فترة تتراوح ما بين أربعة إلى ستة أشهر وكانت الصورة المجمعة التي تم تداولها لحسابات اللاعبين عبد العزيز الدوسري وسالم الدوسري وسلمان الفرج وعبد اللطيف الغنام . يذكر أن القحطاني كان قد خرج فضائيا قبل يومين وشدد على أنه لن يعتزل وسيعود للاحتفال مع زملائه بلقب الدوري الذي غاب عن الفريق مؤخراً . 