حكم نصف نهائي كأس الملك يدير مباراة الأخضر والسليساو 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن طاقم تحكيم هولندي لإدارة مباراة السعودية والبرازيل ضمن البطولة الرباعية الدولية الودية "سوبر كلاسيكو" والتي ستُلعب مساء اليوم باستاد جامعة الملك سعود بالرياض. وبحسب ما أعلنه حساب اتحاد كرة القدم الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر فإن حكم الساحة هو السيد داني ماكيلي ويعاونه كل من ماريو ديكس وهيسيل ستيجسترا كحكمين مساعدين. وأعلن اتحاد الكرة أيضاً عن تعيين السيد دينيس هيجلر حكماً رابعاً، علاوة على تعيين حكماً خامساً يختص بتقنية الفيديو VAR وهو الحكم يوكيم كامفوريس، والذي سيساعد حكم الساحة في الحالات التحكيمية الجدلية. ولا تعتبر هذه المرة الأولى التي يزور فيها حكم الساحة ماكيلي المملكة العربية السعودية، فقد أدار مباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين العام الماضي بين الأهلي والفيصلي، والتي انتهت بفوز الأخير بهدف نظيف صعد به للمباراة النهائية. وخلال العام الماضي أيضاً أدار العديد من المباريات في دوري أبطال أوروبا أبرزها مباراة ربع النهائي بين برشلونة الإسباني وروما الإيطالي والتي انتهت بفوز الفريق الكتالوني بنتيجة 4-1، ولكن برشلونة لم يتأهل فقد فاز روما في مباراة العودة في استاد الأوليمبيكو في إيطاليا بنتيجة 3-0 على العملاق الكتالوني وأقصاه مستفيداً من الهدف الذي سجله في لقاء الذهاب. 