"الرفيدان" يتكفل بشراء ما تبقى من تذاكر مباراة "الباطن" و "أبها" 

 أعلن رئيس الغرفة التجارية بحفر الباطن والعضو الذهبي بنادي الباطن، رفيدان الرفيدان، تكفله بشراء ما تبقى من تذاكر مواجهة الباطن وضيفه أبها. وقدمت إدارة الباطن، عبر بيان صادر عنها اليوم (الجمعة)، شكرها وتقديرها للرفيدان على هذه البادرة التي وصفتها بغير المستغربة والتي تأتي ضمن سلسلة من وقفاته بجانب النادي. ويلتقي الباطن نظيره أبها، اليوم (الجمعة)، على ملعب حفر الباطن ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 