الهلال يعود للتدريبات اليوم بقيادة «الجابر» 

 يستأنف لاعبو الفريق الكروي الأول بنادي الهلال تدريباتهم الاعتيادية في الساعة 6:30 من مساء اليوم بعد إجازة اليومين التي منحها إياهم الجهازان الفني والإداري تزامناً مع فترة توقف المنافسات المحلية المستمر حتى مطلع الأسبوع المقبل بسبب مشاركات المنتخبات الدولية. وينتظر أن يقود التدريبات الهلالية اليوم مدير الجهاز الفني سامي الجابر بعد تحسن حالته الصحية التي غيبته عن مباراة الفريق الأخيرة أمام الأهلي الإماراتي وتدريب اليوم التالي ، في وقت يغيب به عن التمارين رباعي منتخبنا الوطني «ناصر الشمراني ، سالم الدوسري ، ياسر الشهراني ، عبد الله الزوري» إضافة إلى المحترفين الأجنبيين « كاستيلو ، كواك تاي هي» لإنضمامهما لمنتخبي بلديهما. من جانبه ينتظر أن يصل إلى الرياض مساء اليوم اللاعب «عبد العزيز الدوسري» قادماً من باريس بعد أن أجرى فحصاً طبياً وكشفاً إشعاعياً اعتيادياً على موضع العملية الجراحية التي خضع لها في الأوردة الدموية بالساق قبل عدة أشهر في أحد المراكز الطبية المتخصصة بفرنسا، وسيصل برفقته طبيب الفريق الأول لكرة القدم «جان مارسيل» الذي وقف على نتائج الفحوصات. 