الاتفاق يعلن أسماء 26 لاعبًا يشاركون في معسكر هولندا 

 أعلن نادي الاتفاق، اليوم الأربعاء، قائمة الفريق الأولية للموسم الجديد 2018 – 2019 وضمت 26 لاعبًا بينها 5 أجانب. واللاعبون الأجانب هم: المصري حسين السيد، والحارس الجزائري رايس مبولحي، والسلوفاكي فيليب كيش، والأرجنتيني كريستيان غواتكا، والتونسي فخر الدين بن يوسف. وأكد النادي أن القائمة ستبدأ مساء اليوم أول تدريب مع الفريق في معسكره الإعدادي بهولندا، على أن ينضم كل من فخر الدين بن يوسف، وعلي الخيبري، وعبدالكريم الجيعان، وفيصل أبو بكر ، للمعسكر في وقت لاحق.  