بالفيديو والصور .. النصر يواصل التدريبات اليوم الاثنين استعداداً للقاء الخليج 

 ركز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كانفارو على الجوانب التكتيكية في تدريب الفريق عصر اليوم والذي بداء بجوانب لياقية طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل الفنية على الجانبين الدفاعي والهجومي واختتم التدريب بمناورة كروية على ثلثي الملعب وشارك في التدريب ثلاثة لاعبين من درجة الشباب هم ( سامي النجعي ومتعب المطلق وعبدالرحمن الدوسري ) وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق واللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . وحضر التدريب نجم الكرة السعودية ونادي النصر الكابتن يوسف خميس والتقى بالأمير فيصل ولاعبي الفريق . من جانب أخر وفي إطار متابعته لألعاب النادي وفرقه قام صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر مساء اليوم بزيارة للفريق الأولمبي التقى خلالها بمدرب الفريق الكابتن خالد الفرحان واللاعبين . حيث أشاد سموه بما قدموه من مستويات في المباريات الماضية متمنياً لهم التوفيق في المباريات القادمة .       