اليوم.. الهلال والنصر في سباق بالرياض 

 تستكمل اليوم الجمعة مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بأربع مواجهات في مدن الخبر، الرياض، جدة، حيث يلعب متصدر الترتيب الهلال والوصيف النصر في الرياض في ذات اليوم. وتنطلق مباريات الجولة من ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الخبر عندما يستضيف القادسية نظيره الأهلي في مواجهة تهم الطرفين من واقع موقعهما في سلم ترتيب المنافسة. ويدخل صاحب الأرض المباراة وفي رصيده 24 نقطة في المركز الحادي عشر، بينما للفريق الغربي 37 نقطة وضعته في المركز الخامس. وعلى ملعب الملك فهد الدولي يستضيف النصر نظيره الاتفاق من أجل كسب نقاط المباراة لمواصلة مطاردة الهلال المتصدر، حيث يحتل الأصفر المركز الثاني برصيد 49 نقطة، بينما الفريق الشرقي في المركز التاسع برصيد 28 نقطة. ويستضيف فريق الاتحاد نظيره الفيحاء على ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، يدخل فريق الغربي مواجهة الفيحاء بمعنويات عالية عقب الانتصار الكبير أمام الريان القطري 5-1 في دوري أبطال آسيا , وعينه على ثلاث نقاط المباراة تدفعه خطوة نحو الفرار من مراكز الهبوط. وهذا، يحتل فريق الاتحاد مركز الخامس عشر "قبل الأخير" برصيد 16 نقطة بينما يأتي الفيحاء مركز الثالث عشر برصيد 19 نقطة. وعلى ملعب جامعة الملك سعود يدخل الهلال متصدر الترتيب إلى مباراته مع الوحدة منتشياً بفوزه خارج الديار على العين الإماراتي في دوري ابطال آسيا. وسيسعى أبناء الكرواتي زوران ماميتش على مواصلة انتصاراتهم في دوري كأس محمد بن سلمان والمحافظة على فارق الـ6 نقاط مع اقرب منافسيه النصر. 