"الاحتراف" تسمح لـ "السواط" بالتدرب مع الاتحاد 

 سمحت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد الكرة، للاعب عبدالمجيد السواط بالمشاركة في تدريبات نادي الاتحاد.  وسبق وتقدم نادي الاتحاد بشكوى ضد التعاون إلى لجنة الانضباط بسبب اللاعب عبدالمجيد السواط. وأشارت المصادر وفقاً لـ "المدينة"، في وقت سابق، إلى أن الاتحاد اشتكى التعاون بداعي الإساءة واتهام النادي بمساعدة اللاعب عبدالمجيد السواط على مخالفة أنظمة الاحتراف. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن إدارة نادي الاتحاد استندت في شكواها على المادة 50 من لائحة الانضباط التي تمنع الإساءة والتجريح.  وكان عبدالمجيد السواط، قد انضم في وقت سابق إلى معسكر الاتحاد في مدينة أبها؛ للمشاركة في التدريبات، استعدادا للموسم الجديد، بعد قراره بعدم استكمال مباريات الموسم الحالي مع نادي التعاون. يُذكر أن نادي الاتحاد قد حصل على توقيع عبد المجيد السواط -بعد دخوله الفترة الحرة في يناير الماضي- لمدة 3 سنوات. 