إعلامي رياضي: يجب التحقيق مع لجنة التحكيم.. فقد طفح الكيل 

 طالب الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان، بالتحقيق مع لجنة الحكام في الأخطاء التحكيمية في الدوري السعودي. وقال بن زنان عبر حسابه الرسمي في تويتر: "مهازل تحكيمية يستفيد منها فريق واحد، ما هو دور الاتحاد السعودي؟ يجب التحقيق مع لجنة التحكيم ومع المسؤول عن اختيار الحكام حتى لا يُظلم أحد". وأضاف: "حافظوا على سمعة الدوري السعودي وعلى مكتسبات الأندية، ترى طفح الكيل".    "مهازل تحكيمية يستفيد منها فريق واحد" .ماهو دور الاتحاد السعودي ؟وجب التحقيق مع لجنة التحكيم ومع المسؤول عن اختيار الحكام وكل مايتعلق بهم حتى لايظلم أحد فقد نكون مخطئين ..!حافظوا على سمعة الدوري السعودي وعلى مكتسبات الأندية ..ترى طفح الكيل ..!!!
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) February 28, 2020  