كانيدا : لست دفاعياً .. بل الفرق السعودية ليست منظمة و هذه إحتياجاتي في الأجانب 

 عقد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي مع مدرب الفريق الأول راؤول كانيدا مؤتمراً صحفياً بمناسبة توقيع العقد و كذلك للحديث عن خطط الفريق المستقبلية للموسم القادم . و في بداية المؤتمر رحب الأمير فيصل بالمدرب كانيدا مؤكداً بأن خيار كانيدا جاء لكونه سبق له التدريب في المسابقات السعودية كما انه ينتمي للكرة الأسبانية و هي الأولى و المسيطرة على مستوى الكرة العالمية حالياً . كما تهكم الأمير فيصل من الأنباء التي تواترت خلال اليومين الماضيين بإختلاف الإدارة مع المدرب و عدم توقيع العقد بعد مجيئه الرياض ، حيث أكد بأنه طوال فترة رئاسته لم يسبق له الإتفاق مع لاعب أو مدرب و يحضر إلى الرياض و لا يوقع العقد ، لذلك فإن مثل هذه الشائعات مضحكة لدينا في نادي النصر . من جانبه أكد المدرب راؤول كانيدا سعادته للعودة إلى العمل في المملكة العربية السعودية و التي يعتبرها بلده الثاني ، و كذلك في نادي من أكبر أندية آسيا ، مؤكداً بأنه لا يستطيع بأن يطلق الوعود بالإنجازات و لكنه يعد بقوله : أننا سنقاتل و نقاتل و نقاتل . كما أوضح كانيدا بأنه بالرغم من إبتعاده إلا أنه جاءته عدة عروض و بعضها من المنطقة لكنه كان ينتظر عرضاً يوازي طموحاته ، كما أكد بأنه كان متابعاً لمنافسات الكرة السعودية و على دراية كاملة بكامل الفرق و خصوصاً الفريق النصراوي و إحتياجاته . كما نفى السيد كانيدا تصنيف طريقة لعبه بأنها دفاعية بل إن الكرة السعودية بشكل عام تعتمد على الكرات السريعة و المرتدة و تصنف بالمجمل سوء تنظيم في الملعب ، بينما هو يعتمد على اللعب المنظم و يتميز الفريق النصراوي بأن به الأدوات التي تساعده على هذا الأسلوب . و عن فترة إعداد الفريق أكد الرئيس النصراوي بأن فترة الشهرين ستكون كافية للاعبين بحسب تأكيدات المدرب و سيتخللها دورة رباعية في أحد دول الخليج ، تليها مسابقة السوبر قبل إنطلاقة الدوري . و عن ملف اللاعبين الأجانب أكد المدرب كانيدا بأن إحتياجاته تتمثل مبدئياً في مهاجم صريح ، و لاعب طرف ، و لاعب وسط مساند للهجمة بالإضافة إلى المدافع البحريني محمد حسين ، فيما أكد الأمير فيصل بأنهم خلال عشرة أيام سيقدمون ملفات لخمسة لاعبين في كل مركز يطلبه المدرب لتتم المفاضلة فيما بينهم . 