الحكم القحطاني : تصفية حسابات سبب سقوط التحكيم .. و هدف النصر صحيح 

 طالب المحلل التحكيمي الحصري لقناة روتانا خليجية من رئيس لجنة التحكيم الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة عمر المهنا بأن يكمل فترته بكل شجاعة والتي تحمل السب والشتم لمدة سبع سنوات تبقى منها شهرين. واضاف القحطاني : على المهنا ان يكون شجاع ويتحمل المدة المتبقية ، لإنني بصراحة إستغرب من ما يحدث للتحكيم بسبب إبتعاده و الواضح في التكاليف بعد رفع يده في الآونة الأخيرة والتي من المؤسف إن نشاهد تحكيمنا بهذا الحال ، لذلك رسالتي للعزيز المهنا " إذا رأيت إن ليس لك وجود في قيادة اللجنة من الأفضل إن تتركها وتعلن ذلك وتجعل النقد يتجه لرئيس دائرة التحكيم الانجليزي هارود ويب " لأنه محزن جدآ إن ( السب والشتم ) يتوجه عليك والأجنبي بعيد عن المحاسبة.  وأكمل القحطاني : غريب جدآ إعلامنا الذي لم يكتشف الأمر وعجز ايضآ في توجيه النقد لويب كما وجهه لمدرب المنتخب السعودي مارفيك مع العلم إنه " مايخوف حتى لو كان شكله ضخم " ويجب محاسبته على عمله وقيامه بتكليفات الحكام والتي فشل فيها ، لاسيما وأنه لا يتواجد إلا يومين في الأسبوع ولديه مشاكل تقف دون تفرغه لتطوير التحكيم بالسعودية.  وكشف القحطاني بأن هناك تصفية حسابات بين المهنا ودائرة التحكيم سيزيد التحكيم فشل وسقوط والضحية الأندية ، موضحًا إن الفترة الأخيرة التكليفات يشرف عليها ويب والمهنا بعيد عنها كليا.  مشيرا إلى إنه هناك مجاملات فاضحة في تكليف الحكام للمباريات والدليل التركيز على الحكمين خالد صلوي والسلطان والتي ساهمت في دخولهما تحت الضغط والوقوع في الأخطاء الكبيرة خصوصًا مباراة الاتحاد والشباب . وعلق القحطاني على احداث مباراة الأمس بين فريقي النصر والشباب وعن الهدف النصراوي الذي تردد بأنه تسلل في مواقع التواصل الإجتماعي المختلفة وبعض البرامج التلفزيونية موكداً بأنه هدف صحيح وليس هناك حالة تسلل واللقطات المتداولة ليست دقيقة ، وكان احتساب ركلة جزاء الشباب بقرار خاطئ لان حالة قطع كانت صحيحه من قبل الحارس والحكم لم يكن مؤهل لمشاهدة الحاله ، موضحا بأن هناك ركلة جزاء للنصر لم تحتسب . 