طالب سعودي في جامعة أمريكية ينضم لـ "رياضيي النخبة" 

 انضم لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى الواثب حسين بن عاصم آل حزام إلى قائمة رياضيي النخبة بعد توقيعه العقد الرسمي أمس في العاصمة الأمريكية واشنطن بحضور رئيس الإتحاد السعودي لألعاب القوى هادي بكر. ويأتي هذا التوقيع لدعم وتأهيل لاعبي النخبة ممن يتم اختيارهم من اتحاداتهم الرياضية للمشاركة في المنافسات الإقليمية والقارية والدولية. ويعد الواثب حسين آل حزام أحد أبرز لاعبي المنتخب السعودي لألعاب القوى المميزين والموهوبين حيث سبق وأن حقق إنجازات مشرفة للوطن مصحوبة بأرقام شخصية من خلال مشاركاته في البطولات الدولية السابقة والتي كان أخرها في فبراير الماضي عندما سجل رقماً سعودياً وخليجياً جديداً في مسابقة القفز بالزانة بارتفاع 5,46م داخل الصالات المغلقة بمدينة اركانساس بالولايات المتحدة الأمريكية. وحرصاً من رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى على توفير الظروف والإمكانات التي تساهم في تطوير مستوى اللاعب وعدم انقطاعه عن الدراسة فقد تواجد هادي بن بكر القحطاني للتوقيع مع اللاعب في مقر دراسته بجامعة أركانساس الأمريكية. 