أبها يتفق مع نجم الترجي.. ويجدد لحارسه 

 اتفقت إدارة نادي أبها، الصاعد حديثًا إلى دوري المحترفين مع التونسي سعد بقير نجم الترجي التونسي، وفق مصادر خاصة لتمثيل الفريق بالموسم المقبل في دوري المحترفين السعودي. ووفقًا لذات المصادر، أن العرض المقدم من قبل النادي، الذي يترأسه أحمد الحديثي يبلغ قيمته 500 ألف دولار لموسم واحد. ويعد بقير صاحب الـ24 عاماً من أميز اللاعبين التونسيين، وساهم في تحقيق دوري أبطال إفريقيا في الموسم الماضي والوصول لنهائي البطولة ذاتها هذا الموسم الذي سيقام السبت المقبل. ومن جانب آخر علمت «الرياضية» إن إدارة أبها اتفقت بشكل نهائي مع المغربي مروان فخر حارس الفريق لتجديد عقده لموسم آخر. وصعد أبها إلى دوري المحترفين السعودي، بعدما حقق دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. 