نصراوي للجماهير: لاتلتفتوا لأخبار الحراس 

 جدد مصدر نصراوي نفيه لـ " النادي " حول الأحاديث الرائجة في مواقع التواصل الاجتماعي وبعض الصحف العربية عن مفاوضات النصر مع حارس مرمى نادي الزمالك المصري أو غيره من الحراس، خصوصاً بعد تداول خبر اقتراب حارس الزمالك أحمد الشناوي من حماية عرين العالمي أمس بشكل مثكف. حيث أكد بأن الأمر لايتعدى التسويق سواء من قبل اللاعب ووكيله أو حتى من قبل النادي لرفع السعر على المفاوضين واقحام اسم النصر، سواء بتصريحات أو تلميحات ، وشدد المصدر على أن الأمر قد حسم باستمرار وليد عبدالله وعبدالله العنزي وحسين شيعان إضافة إلى وجود بعض الحراس الشباب مما يعني عدم حاجة الفريق أساساً لجلب أجنبي في هذا المركز. وأفاد المصدر بأن الأجانب الأربعة الذين سيخوضون البطولة العربية هم البرازيلي ليوناردو بريرا ومواطنه برونو اوفيني والليبيري ويليام جيبور والمغربي سعد لكرو ، بينما سيكون المركز الخامس لاعب في خانة صناعة اللعب حسب طلب المدرب ريكاردو غوميز. مؤكدا على أنه هناك احتمالية لحسم المفاوضات أثناء سير البطولة العربية، في حين تم تأجيل خانة الأجنبي السادس، حيث قد يكتفي الفريق بخمسة أو قد يجلب المدرب محور متقدم، نظير حاجة الفريق بسبب عودة عبدالعزيز الجبرين من الإصابة وإيقاف عوض خميس. 