محترف الأهلي الأسبق: الفريق في حاجة لصفقات قيّمة لا عشوائية 

 قال المحترف التونسي الأسبق في صفوف الأهلي، خالد بدرة، إن الفريق يحتاج إلى صفقات قيّمة لا عشوائية كما شهدت السنوات الماضية باستثناء السوري عمر السومة الثابت في مستواه. وأشار بدرة، ببرنامج الدوري مع وليد، إلى أن التغييرات الكثيرة في النادي الأهلي سواء لاعبين أو جهاز فني أو مجلس إدارة أثر على الفريق وأبعده عن البطولات في السنوات الأخيرة. وأتم المحترف التونسي الأسبق في صفوف الأهلي حديثه بالإشارة إلى أنه حصل على بطولتين خلال موسمين قضاهما بصفوف النادي، متمنيًا عودة الفرحة لقلوب مشجعيه مرة أخرى.  #الدوري_مع_وليد | التونسي خالد بدرة - لاعب النادي الأهلي سابقًا : قضيت سنتين في #الأهلي وحققت بطولتين مع النادي.. ومن أسباب عدم تحقيق الفريق للبطولات هو عدم الاستقرار الإداري.. وأن شاء الله ترجع الفرحة لجماهير النادي .#SBC pic.twitter.com/VKsrJuTUgp
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 8, 2020  