رئيس "ضمك" يعدد المشكلات التي تواجه الأندية حال عودة الدوري في أغسطس 

 قال رئيس نادي ضمك، صالح أبو نخاع، إن رابطة دوري المحترفين، طلبت من رؤساء أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تزويدهم بآرائهم حول القضايا التي طرحت خلال الاجتماع الأخير بشكل رسمي. وأوضح "أبو نخاع"، وفقًا لـ"الاقتصادية": "خلال الاجتماع أبدينا ملاحظاتنا وآراءنا، ولكن طلبوها بشكل رسمي بعد الرجوع إلى بقية الأعضاء". وأضاف: "نحن مع أي توجه للمصلحة العامة، وأي قرار يخدم الجميع نؤيده، وإن كان إلغاء الدوري يخدمنا بكل أمانة، حيث ستصاحب عودته في هذه الظروف عدداً من المشكلات، منها عقود اللاعبين، وهل نستطيع أن نمدد لهم دون أن نوقع معهم عقودا جديدة؟". وتابع: "أيضا ستكون فيها مجازفة كبيرة للاعبين بعد فترة توقف طويلة، والضغط الذي سيعيشونه خلال الجولات الثماني المتبقية التي ستتسم بالقوة والإثارة، ما سيعرضهم للإصابات، والإجهاد البدني". وعن التاريخ المحدد لاستئناف الدوري، ذكر: "دائما بداية كل موسم تكون في أغسطس، وأعني بداية الاستعداد والمعسكر والمباريات، والآن مهما نجتهد لن تفي المعسكرات بالمطلوب، لأننا سنصطدم بمباريات قوية جداً وحساسة ومباشرة، تحتاج إلى استعداد 100 %، وليس 60 أو 70 % حتى ننتظر الرتم يعلى". وأشار رئيس نادي ضمك: "وصعب على نحو ما تردد أن تلعب مباراة كل 72 ساعة، فحرارة الأجواء لا تساعد". وكانت رابطة المحترفين قد عقدت اجتماعاً مع رؤساء الأندية تباحثت فيه عدداً من القضايا أبرزها إمكانية عودة الدوري في 20 أغسطس المقبل. 