"رونالدو": هذا ما أتمنى تحقيقه قبل "الاعتزال" 

 أكد نجم يوفنتوس، البرتغالي كريستيانو رونالدو، أنه لا يفكر بالاعتزال الآن، رغم كونه في الـ 35، مبيناً إنه بخير ويشعر بأنه في لحظة رائعة، لكنه لا يعلم ماذا سيحدث فيما بعد، فهو يعيش الحاضر، وهذه الفترة ممتازة. وتمنى رونالدو أن يتمكن من اللعب لسنوات عديدة قادمة، لافتا في مقابلة مع "سكاي سبورتس" إلى أنه لا أحد يعلم، ماذا سيحدث في المستقبل وهذا من طبيعة كرة القدم. وأشار إلى أن ما يحلم بتحقيقه قبل الاعتزال هو الفوز بكأس العالم والانتصار دائمًا مع البرتغال، وهو ما وصفه بالحلم الأكبر له. جدير بالذكر أن رونالدو سجل مع يوفنتوس في الموسم الحالي 16 هدفا وصنع هدفا وحيدا، خلال مشاركته في 14 مباراة بإجمالي 1182 دقيقة لعب في الدوري الإيطالي وبطولة دوري أبطال أوروبا. 