بدر المطوع: قلبي مع النصر في كل البطولات 

 أبدى نجم النصر السعودي السابق والقادسية الكويتي الحالي، بدر المطوع، تمنياته بتحقيق العالمي لجميع البطولات التي يشارك بها، كاشفا رأيه بإحدى اللقطات التحكيمية في مباراة التعاون والهلال. وقال فهد المطوع في تصريحات تلفزيونية: "لا يهمني التحكيم السعودي ومن يُجامل سواء الهلال أو النصر، فالأهم عندي تحقيق الفريق النصراوي لقب الدوري وجميع البطولات التي يشارك فيها، فقلبي معهم دائما". وعن لقطة تسديدة بيترولينا لاعب التعاون التي ارتطمت بيد لاعب الهلال التي أكد الخبير التحكيمي عبدالرحمن الزيد بأن الفار كان صائبا بعدم احتسابها ركلة جزاء، أضاف المطوع:" أنا لست حكما ولا خبيرا، ولكن هذه اللعبة ركلة جزاء لصالح التعاون لكون اليد منعت الكرة من الدخول للمرمى". وأتم المطوع بقوله: "من سيتوج بلقب الدوري السعودي للمحترفين سوف نبارك له، ولكني أتمنى أن يكون نصراويا بالنهاية". 