بالصور .. لاعبو الهلال يفتتحون تحضيراتهم لمواجهة الأهلي 

 افتتح لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس صفحة تحضيراتهم الميدانية لمواجهة مضيفهم "الأهلي"، مساء يوم الأحد المقبل، ضمن لقاءات الجولة الرابعة والعشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب التكتيكية، إذ شرح مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" -في الجزء الأول من المران- عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، قبل أن يطبّق تدريبات الفنية، اختتمها بتطبيقات تكتيكية، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي.  *سالم الدوسري يشارك بالتدريبات: شارك اللاعب "سالم الدوسري" مساء اليوم في تدريبات الفريق الجماعية؛ بعد تعرّضه لكدمة في الساق أثناء مران الأمس.  *إلتون يواصل برنامجه:  أجرى المحترف البرازيلي "إلتون ألميدا" اليوم برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب؛ وذلك على فترتين صباحية ومسائية.  *الهلال يواصل تحضيراته مساء الغد: يؤدي الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الجمعة تدريبًا مغلقًا، استعدادًا للقاء "الأهلي".      