الهريفي يوجِّه رسالة إلى جماهير النصر قبل مهرجان اعتزاله 

 أكّد فهد الهريفي، لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، بعض المفاجآت والترتيبات الخاصة بحفل مباراة اعتزاله والتي ستقام أمام فالنسيا الإسباني غدًا الأربعاء. وقال الهريفي في تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء: "لدي رسالة إلى جماهير النصر، أرجو أن يتذكروا أني بذلت الغالي والنفيس والدم والعرق من أجل النصر، أنا أتطلع إلى أهل الوفاء منهم بالتواجد في الملعب وملء المدرجات، أرجو أن يتغلبوا على كل شيء من أجل الحضور، فالعاشق سيحضر." وقال نجم النصر السابق ردًا على سؤال هل كان من الأفضل لك أن يتولى النصر حفل اعتزالك أم الهيئة العامة للرياضة: "هيئة الرياضة، فذلك له معنى أسمى، ويشير إلى ما قدّمته إلى البلد عبر المنتخب السعودي." وعن اختيار تشكيلة النصر لمواجهة فالنسيا قال العريفي: "لن أستطيع اختيار تشكيلة مناسبة وسط غياب اللاعبين الأجانب في النصر ومشاركة الدوليين في المنتخب، وكذلك في ظلّ غياب الأنشطة الكروية جزئيًا لدى الفرق الأخرى؛ لذا أنا أفكر في أن تكون المباراة ساعة واحدة بدلًا من ساعة ونصف، بلعب 30 دقيقة فقط في كل شوط، وسيكون ذلك أنسب للاعبين توقفوا عن الركض منذ وقت، أمثال رونالدينينو وبيرلو وأحمد حسن. وأكّد نجم النصر والمنتخب السعودي السابق: "المباراة ستأخذ طابعًا تكريميًا باختزالها في وقت أقصر، وسأطرح هذه الفكرة وأرجو أن تجد القبول لدى الأطراف الأخرى في حفل الاعتزال." 