مدرب البيرو يكشف سبب استبعاد كاريلو في دور المجموعات 

 شرح مدرب منتخب بيرو، ريكاردو جاريكا، سبب غياب كاريلو في مرحلة المجموعات لكأس كوبا أميركا، والتي فازت بها البرازيل مؤخرا بعد تغلبها على بيرو في النهائي. وقال المدرب في مقابلة مع Fboltbol en América: "لم يكن خارج التركيز كما قال البعض، لكنه أمضى شهرين بعيدا عن الملاعب بسبب الإصابة التي تعرض لها مع الهلال، عندما حضر إلينا رأينا أنه لا يزال بحاجة للوصول إلى مستوى معين حتى يُشارك". في المباريات الودية التي سبقت كأس كوبا أمريكا ، ضد كوستاريكا وكولومبيا ، كان أندريه كاريلو بديلاً، وفي مباريات الدور الأول الثلاثة شارك فقط في المباراة ضد فنزويلا ، عندما دخل في الدقيقة 88. من الدور ربع النهائي إلى المباراة النهائية ضد البرازيل ، بدأ كاريلو كافة المباريات وأصبح أحد أسلحة الهجوم للفريق الوطني البيروفي ، الذي فاز بالمركز الثاني في كأس كوبا أمريكا.  