مايكل فيلبس ينافس أسماك القرش 

 يقوم السباح الأمريكي مايكل فيلبس ببطولة فيلمين وثائقيين في أسبوع القرش الذي تدشنه شبكة "ديسكفري تشانل"، وينافس فيه فيلبس أسماك قرش لكشف الخرافات والأخطاء التي تدور حول القروش، ولكي يصبح السباح الأسرع في المحيط. وتدشن "ديسكفري تشانل" مجدداً الحدث المعروف باسم أسبوع القرش، وهو حدث تلفزيوني يمكن للمشاهدين خلاله الاستمتاع بـ19 فيلماً وثائقياً حول أحدث الدراسات والاكتشافات عن أسماك القرش، وذلك في الفترة بين 23 يوليو (تموز) الجاري وحتى 30 من الشهر نفسه. وستحظى النسخة المقبلة من الحدث بمشاركة البطل الأوليمبي في السباحة الذي سيظهر في فيلمين تم تصويرهما خصيصاً لأسبوع القرش، بهدف كسر رقم قياسي جديد ورؤية ما إذا كان سريعاً مثلهم أم لا، حسبما أكدت القناة في بيان لها. ويستهل الأسبوع بعرض فيلم مدرسة القروش، ومدته ساعة واحدة، سيحصل فيه فيلبس على دورة تدريبية مكثفة حول كيفية السباحة أثناء الغطس تحت سطح الماء مثل القروش على يد الخبيرين دوك غرابر وتريستان غاتريدج. 