إلغاء الأشواط الإضافية في السوبر 

 ينتظر أن تصدر لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الأسبوعين المقبلين تعديلات جديدة في لائحتها التنظيمية، يأتي أبرزها إلغاء الأشواط الإضافية في مباراة كأس السوبر التي تجمع بين بطلي (الدوري والكأس) في بداية الموسم الكروي، حيث ستحسم المباراة في حال استمرارها بالتعادل عن طريق ركلات الترجيح مباشرة. وأنهت اللجنة وضع ضوابط تنظيمية على المناشط الكروية في الفئات السنية ودوري المناطق، بإلزام مراقبي المباريات برفع الأسماء المشاركة في اللقاءات قبل بدايتها بـ15 دقيقة، بعد أن رصدت اللجنة في السابق رفع كشوفات للاعبين في اللقاءات الرسمية دون أن يكون هناك حضور لبعضهم في اللقاءات الكروية أو الذين يحضرون أثناءها. من ناحية ثانية ثبتت لجنة المسابقة بالاتحاد السعودي نظام الصعود والهبوط لدوري الفرق الأولمبية لبطولة كأس الأمير فيصل بن فهد ـ يرحمه الله ـ وذلك باعتماد النظام دون أن يكون مقترنا بهبوط الفرق الكروية من دوري عبداللطيف جميل أو تصعيد الفرق الأولمبية مع فرقها الصاعدة من دوري أندية الدرجة الأولى. وسيكون اعتماد الصعود لدوري الأمير فيصل بن فهد عن طريق التصفيات على مستوى أندية المناطق.أضف تعليقا   