سلمان الفرج يشعل "تويتر".. هل يرحل عن الهلال وينضم إلى النصر؟ 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، خلال الساعات القليلة الماضية، بعدما ترددت أنباء عن إعلان رحيله عن صفوف الهلال. وتصدر نجم الهلال، قائمة "الترند" على موقع التواصل "تويتر"، بعدما نشر اللاعب صورة له عبر حسابه على "انستقرام" بالأبيض والأسود وهو يرتدي زي الهلال، مما جعل الجمهور يتكهن بأنه يلمح إلى رحيله عن فريقه الحالي. وزعم بعض رواد مواقع التواصل على "تويتر" أن اللاعب ألغى متابعته للنادي من حساباته على "السوشيال ميديا"؛ فيما قال آخرون إنه منذ البداية لم يكن متابعًا لنادي الهلال. وجاءت الأنباء وسط صمت الإدارة واللاعب الذي لم يُصرح حتى الآن بأي تصريح رسمي حول موقف اللاعب، حيث كان من المقرر أن يتم تجديد تعاقده بعد انتهاء مشوار الفريق في البطولة الآسيوية، إلا أنه حتى الآن لم يتم توضيح الأمور. ويدخل سلمان الفرج الفترة الحرة في شهر يناير المقبل، حيث سيصبح بإمكانه التوقيع لأي نادٍ في صفقة انتقال حر.            View this post on Instagram  . A post shared by  Salman_alfraj13 (@salman_alfraj13) onOct 5, 2020 at 1:51pm PDT    