الحساب الرسمي لكأس العالم يهنيء "المولد" بعيد ميلاده 

 حرص الحساب الرسمي لكأس العالم في نسخته العربية، على تهنئة لاعب المنتخب الوطني وفريق الاتحاد بعيد ميلاده. ونشر حساب كأس العالم عبر تويتر صورة للمولد بقميص المنتخب الوطني وعلق عليها بعبارة:" تمنياتنا بعيد ميلاد سعيد لنجم المنتخب السعودي ونادي الإتحاد فهد المولد الذي يتم عامه الـ 26 اليوم ". وشارك المولد مع المنتخب الوطني في عام 2011 بكأس العالم تحت 20 سنة في كولومبيا، كما شارك في بطولة آسيا تحت 19 سنة في عام 2012. وعلى مستوى المنتخب الأول،تواجد ضمن كتيبة الأخضر في كأس العالم 2018 بروسيا وأيضا كأس آسيا 2019. 