الأهلي يستدرج لخويا بدافع الصدارة..والهلال أمام تحدي بيروزي في الابطال 

  تقام  يوم الثلاثاء ثمان لقاءات ضمن الجولة الخامسة وما قبل الأخيرة من دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا 2012 ، أربع منها لصالح مجموعات غرب القارة ومثلها في الشرق .  ويخوض ممثلي الكرة السعودية الهلال والأهلي مواجهتين هامتين حيث يحل الهلال ضيفاً على بيروزي الإيراني متصدر المجموعة ، فيما يستقبل الأهلي لخويا في جدة والمطلوب الفوز لحسم التأهل بشكل رسمي .  غرب القارة : ضمن مواجهات المجموعة الثالثة يستضيف ممثل الكرة السعودية في المجموعة الأهلي نظيره لخويا القطري على إستاد الأمير عبد الله الفيصل في جدة عند الساعة (8.45)مساءاً ، الأهلي يدخل المباراة ولدية سبع نقاط في صدارة المجموعة بفارق الأهداف عن الثاني سباهان ، فيما يملك لخويا القطري ست نقاط ويسعى للحفاظ على حظوظه في الترشح للدور الثاني بعده الخسارة على أقل تقدير ، يكفي الأهلي الفوز ليضمن له الترشح رسمياً للدور الثاني وتبقى المواجهة الأخيرة أمام سباهان في إيران الفيصل في تحديد المتصدر ، التشيكي جاروليم سيسعى لتجهيز كافة عناصره من أجل الظفر بالنقاط الثلاث وحسم التأهل دون الدخول في حسابات خاصة وأن الفريق يصارع على جهبتين الدوري الآسيوي وكأس الأبطال .  وفي نفس المجموعة يحل سباهان الإيراني ضيفاً على النصر الإماراتي في مباراة هامة للفريق الإيراني الطامح للفوز واستعادة الصدارة قبل الجولة الأخيرة .  وفي المجموعة الرابعة يحل الهلال ممثل الكرة السعودية في المجموعة ضيفاً على بيروزي الإيراني على إستاد أزادي في العاصمة الإيراني طهران عند الساعة (3.30)عصراً ، بيروزي في صدارة المجموعة ثمان نقاط والهلال ثانياً ست نقاط ، الهلال يسعى للفوز لانتزاع الصدارة وضمان اللعب على أرضه في الدور ثمن النهائي ، فيما بيروزي يأمل بالخروج على الأقل بالتعادل للإبقاء على فارق النقطتين ، مدرب الهلال التشيكي هيسك سيجد صعوبة في تعويض غياب الثنائي ويلهامسون ونواف العابد مما سيزيد المهمة صعوبة في العودة بالنقاط الثلاث رغم الظروف التي يعيشها الفريق الإيراني خاصة انه يحتل المركز الثامن في الدوري الإيراني قبل الختام بثلاث جولات .  وفي نفس المجموعة يستضيف الغرافة القطري نظيره الشباب الإماراتي، الغرافة لدية ثلاث نقاط في المركز الثالث فيما الشباب نقطتين ويحتاج الفريقان لحسابات كثيرة من أجل التأهل للدور الثاني عن المجموعة .  شرق القارة : يحتضن إستاد كأس العالم في كوريا الجنوبية مواجهة قمة المجموعة السابعة التي تجمع سيونغنام الهوتشونما الكوري الجنوبي ومنافسة ناغويا غرامبوس الياباني ، الفريقان يتساويان في النقاط ست نقاط، ويتفوق الفريق الكوري بفارق الأهداف.  وفي اللقاء الثاني في ذات المجموعة يستضيف سنترال كوست ماريترز الأسترالي نظيره تيانجين تيدا الصيني ، سنترال يدخل المباراة ولدية ثلاث نقاط في المركز الرابع وبذات الرصيد للفريق الصيني الذي يتفوق بفارق الأهداف .  وفي المجموعة الثامنة يستضيف غوانغزهو إيفرجراند الصيني متصدر الترتيب بسبع نقاط جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي ست نقاط في مباراة حاسمة وهامة للفريقين لحسم بطاقة الترشح للدور الثاني ، وفي ذات المجموعة يحل بوريرام التايلاندي ضيفاً على كاشيوا ريسول الياباني ، الفريق التايلاندي يملك ست نقاط ثانياً فيما كاشيوا لديه أربع نقاط في المركز الأخير  