بالفيديو .. الأهلي يواصل تحضيراته لملاقاة هجر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي تدريباته الجماعية يوم الأربعاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي استعدادا لمواجهة هجر يوم السبت المقبل ضمن منافسات كأس ولي العهد . وكانت الحصة التدريبية قد اعتمدت إلى التدريبات اللياقية بالجري حول الملعب قبل أن يعتمد مدرب الفريق السويسري جروس على بعض الجوانب التكتيكية بإقامة مناورة كروية على منتصف الملعب طبق من خلالها طريقة اللعب التي سيعتمد عليها في مواجهة هجر وشهدت التدريبات مشاركة الثنائي منصور الحربي ومعتز هوساوي بعد انتهاء برنامجهم العلاجي في الوقت الذي واصل فيه مهند عسيري برنامجه التأهيلي بالاضافة إلى مشاركة المحترف المصري محمد عبدالشافي والمحترف اليوناني فيتفاريدس بعد فراغهم من المشاركة مع منتخبي بلديهما في الاستحقاقات الدولية . 