الأخضر الأولمبي يتأهل لنصف نهائي بطولة غرب آسيا بثلاثية أمام البحرين (فيديو وصور) 

 تأهل المنتخب الوطني الأولمبي إلى دور نصف نهائي بطولة غرب آسيا تحت 23 عامًا بعد فوزه على نظيره البحريني بثلاثة أهداف دون مقابل. وتقدم المنتخب الوطني في الدقيقة 48 عن طريق لاعبه محمد اليامي قبل أن يضيف عبدالله رديف الهدف الثاني في الدقيقة 54 ثم سجل محمد مران الهدف الثالث في الدقيقة 73. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا قد خاض المباراة متصدرًا لمجموعته "الثالثة" من بطولة كأس اتحاد غرب آسيا، بعد فوزه في مباراته الأولى على منتخب سوريا بنتيجة 2-0.       فيديو : أهداف المباراة : #السعودية 3 - 0 #البحرين ... #بطولة_اتحاد_غرب_آسيا تحت 23 عاماً pic.twitter.com/3kev4Bt6LU
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) October 8, 2021  