الزايدي : أنا فهمت أن المرداسي عنده تعليمات.. هذا البرنامج وجد للنيل من النصر فقط ! 

 هاجم الإعلامي والناقد الرياضي سلطان الزايدي برنامج “الدوري مع وليد” المذاع على قناة SBC بسبب تصريح الخبير التحكيمي “فهد المرداسي” حول ركلة الجزاء المحتسبة للنصر أمام الفيحاء . وكتب الزايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الحقيقة .. قبست ، ، معقول قانون كرة القدم يطبق بالتعليمات وليس بنصوص القانون، عجبي”. وقال المرداسي خلال حديثه في البرنامج ، أن رأي الاتحاد الدولي والآسيوي في مثل هذه الحالات، لا تعد مخالفة، إذا جاءت الكرة من زميل اللاعب، وحدث بعد ذلك لمس الكرة باليد“، وبالتالي ركلة الجزاء المحتسبة للنصر غير صحيحة“ ليرد فوده بقوله ” ما بين الكواليس كلمتك وقلت لك ركلة الجزاء صحيحة، ولكنك اعترضت وقلت لي إن لديك تعليمات وركلة الجزاء غير صحيحة، وقلت لك قل رأيك ولا نريد الاختلاف على الهواء، وأنا ما غيرت رأيي وهو ما قلته قبل الهواء أقوله لك الآن“. 