بمشاركة 4 أندية كبرى.. إطلاق دوري "جود الإسكان" لتأمين المساكن لأسر الضمان الاجتماعي 

 أعلنت منصة "جود الإسكان" التي تشرف عليها مؤسسة الإسكان التنموي الأهلية، عن إطلاق دوري "جود الإسكان"؛ لدعم التنافس بين الأندية الرياضية في تأمين المساكن لأسر الضمان الاجتماعي من فئة الأشد احتياجاً للسكن. وتسهم المبادرة التي يشارك فيها 4 أندية تتمتع بقاعدة جماهيرية عالية، في توفير مبلغ يفوق المليون ريال من خلال جماهير تلك الأندية. وفتحت المنصة المجال لدخول أندية رياضية جديدة، وأعضاء الشرف والشركات الراعية في المنافسة بالدوري. 