الشباب يبقي على بن يطو والعمري ومصطفى 

 تتجه إدارة نادي الشباب إلى إنهاء ارتباطها مع العراقي سعد عبد الأمير، والليبي مؤيد اللافي، والمصري عمرو بركات والتشيلي سبيستيان أوبيلا، الرباعي الأجبني، في الفريق الأول لكرة القدم. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة داخل الشباب، أن الإدارة تدرس الإبقاء على الجزائريين محمد بن يطو، وجمال الدين بن العمري، إضافة إلى فاروق بن مصطفى، الحارس التونسي.وترى الإدارة مع الجهاز الفني، أن عبد الأمير، واللافي، وبركات لم يقدموا المستوى المأمول منهم منذ قدومهم إلى الشباب، مفضلة البحث عن أسماء بديلة لهم لضمِّها إلى قائمة الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. يشار إلى أن إدارة الشباب احتوت أزمة بن يطو مع النادي على خلفية تلقيه خطابًا من "فيفا"، يمكِّن اللاعب من فسخ عقده مع النادي العاصمي لعدم تسلمه رواتب أربعة أشهر. 