النصر يحول تأخره بهدف من الخليج إلى فوز برباعية في دوري عبداللطيف جميل 

 حول النصر خسارته بهدف من الخليج إلى فوز 4/1 خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين اليوم الجمعة ضمن منافسات الجولة السادسة عشر للدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. تقدم للخليج حمزة الدردور في الدقيقة الخامسة وتعادل للنصر إبراهيم غالب في الدقيقة 13 قبل ان يضيف محمد السهلاوي الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 54 وأحمد الفريدي الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 64 و94. وواصل النصر انفراده بصداره جدول ترتيب الدوري هذا الموسم بعدما رفع رصيده إلى 41 نقطة بينما تجمد رصيد الخليج عند 14 نقطة في المركز الثاني عشر. جاءت المباراة سريعة من الطرفين وسيطر فريف النصر على مجريات اللعب وشن هجمات متتالية من على الأجناب عن طريق تحركات محمد السهلاوي وحسن الراهب وأدريان ميرزيفسكي. في المقابل حرص فريق الخليج على غلق منطقة وسط الملعب وتضييق المساحات على لاعبي النصر حتى لا يشكلوا أي خطورة على المرمى واعتمدوا على الهجمات المرتدة مستغلين سرعات حمزة الدردور. 