الجاسر: لن نتخلى عن لوبيز إلا بتوفر بديل عالمي 

 أوضح المتحدث الاعلامي باسم نادي الهلال عبدالكريم الجاسر أن ناديه لن يتخلى عن البرازيلي ويسلي لوبيز إلا في حال توفر لاعب بديل بمواصفات عالمية. وجاء رد الجاسر بعد تواتر أنباء قوية عن رفض اللاعب الاستمرار وبحث الإدارة عن لاعب بديل. واعتبر الجاسر أن ما أثير في وسائل الاعلام لا تعدو سوى اجتهادات صحفية, مؤكداً أن هناك صفقة هامة للاعب أجنبي ربما يتم الاعلان عنها في غضون الاسبوع المقبل, مطالباً الجماهير الهلالية بعدم تصديق أي أنباء حول التعاقدات الشتوية, مؤكداً ان النادي لو تعاقد سيقوم بالإعلان عن الصفقة فوراً. 