حفل لتكريم نجوم الموسم الرياضي بالدوري السعودي 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، تكريم نجوم الموسم الرياضي الحالي 2018 - 2019، لأول مرة في تاريخها، وذلك عبر حفل رياضي ضخم، يُقام يوم السبت الموافق 18 مايو/ أيار الجاري. وحددت اللجنة الفنية بالرابطة الجوائز كالآتي: أفضل لاعب، أفضل مدرب، أفضل لاعب واعد سعودي، أفضل لاعب سعودي، الحذاء الذهبي والقفاز الذهبي. فيما أنهت اللجنة وضع المعايير الفنية لاختيار الفائزين، الذين سيحصل كل منهم على مبلغ 100 ألف ريال، وذلك في الحفل الذي تقيمه الرابطة بعد انتهاء الجولة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقًا للمعايير الفنية، فإنه سيتم اختيار 5 لاعبين لكل فرع من فروع الجائزة، عدا جائزتَي الحذاء والقفاز الذهبي من قِبل اللجنة الفنية بالرابطة، على أن يتم اختيار الفائز بينهم عن طريق التصويت، الذي تم تجزئته على فئات، نصيب كل فئة منه 25 %. وتم منح 16 صوتًا لمدربي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ومثلها لقادة أندية الدوري، إضافة إلى عدد من الإعلاميين الرياضيين. فيما سيتاح التصويت للجماهير الرياضية عبر منصةدوري بلس، على أن يكون حجم تأثيرها في التصويت 25 % أيضًا. 