تزوير في كشوفات الرواتب لـ 33 لاعبًا 

 كشفت تقارير أولية عن رصد تزوير لتواقيع 33 لاعبا خلال العامين المنصرمين على كشوفات الحسابات لبعض الأندية بدوري زين والدرجة الأولى ولعبتين من الألعاب المختلفة، وأشار المصدر إلى خضوع بعض التوقيعات للكشف للبحث عن مدى صحتها، حيث تبين أن هناك توقيعات لـ 33 لاعبا غير صحيحة وأنها مزورة. وزاد المصدر بأن الجهات التي يتم التعامل معها منذ ذلك الحين (أي قبل عامين) لم تأخذ القضية بشكل جدي لتتم محاسبة المتسببين في تلك التجاوزات التي تخص اللاعبين والحق العام. وبين أن بعض الجهات المختصة بدأت في جمع كافة مستندات القضية، كما تم تحديد الخطوط العريضة لقضية تزوير التوقيعات ورصد كل ما يتعلق بالواقعة لتقديم كل تلك الملفات للقضاء في أسرع وقت ممكن. مضيفا بأن من بين الرياضيين الـ 33 المشار إليهم 12 لاعبا اعتزلوا الوسط الرياضي خلال الفترة الماضية، وأن جميع المستخلصات التي وقعت وتفيد بعدم حصولهم على مستحقاتهم غير صحيحة بتاتا. 