الشباب يواجه الفيحاء وديًا الجمعة 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الجمعة، مباراة ودية أمام نظيره بنادي الفيحاء، وذلك على ملعب استاد الأمير خالد بن سلطان. وأدى الفريق مساء الأربعاء تدريباته بقيادة المدير الفني الأرجنتيني خورخي ألميرون. واستهل المدرب تدريباته بالتمارين الاعتيادية بقيادة مدرب اللياقة دييغو أوسيي الذي ركزعلى رفع المخزون اللياقي للاعبين وتقوية عضلاتهم، عقب ذلك أجرى المدرب بعض التدريبات الفنية في منتصف الملعب شهدت تطبيق عدة جمل أبرزها التحكم بالكرة عند الاستلام والتسليم السريع من لمسة واحدة، ثم أعقبها بتقسيمة في ثلثي الملعب طبق من خلالها اللاعبون تدريبات بناء الهجمة المنظمة بدءًا من الدفاع مرورًا بالوسط وإنهائها بالطريقة الصحيحة في المرمى من قبل المهاجمين، بالإضافة إلى تدريبات التمركز الصحيح في الملعب، والضغط على المنافس، وتغيير اتجاه اللعب، وفتح الملعب عن طريق الأطراف. واختتمت الحصة التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 