فيلانويفا ضمن قائمة أفضل صناع اللعب في العالم 

 أنضم التشيلي كارلوس فيلانويفا محترف نادي الاتحاد ضمن قائمة أفضل صناع اللعب على مستوى العالم وفق تصنيف موقع ترانسفير ماركت العالمي للإحصائيات اللاعبين على مستوى أندية العالم وفق المستوى الفني الذي يقدمونه خلال مجريات الموسم الحالي .  وأحتل فيلانويفا المرتبة 145 عالمياً ضمن أفضل صناع اللعب بواقع 8 تمريرات حاسمة قدمها للمهاجمين بتمريرات بشكل متقن سجلت خلالها الاهداف في مرمى الخصوم .  وحل فيلانويفا كلاعب وحيد في التصنيف العالمي من بين اللاعبين في الدوري السعودي الابرز في صناعة اللعب من بين 250 لاعب على مستوى العالم . 