نصراوي يغضب الاهلاويين بكلمة (هاردلك)! 

 أثار الأمير محمد بن عبدالرحمن بن ناصر بن عبدالعزيز، عضو شرف نادي النصر استياء وغضب جماهير النادي الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بعد إظهاره السخرية من خروج الفريق الاهلاوي من دور الستة عشر لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين إثر خسارته بالأمس امام فريق القادسية بركلات الترجيح. جاء ذلك بعد الجملة التي اطلقها الشرفي النصراوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على (تويتر) حيث قال فيها: (ما تعرف معنى هاردلك؟).، وذلك عقب نهاية مباراة الأهلي والقادسية، وهي الجملة التي اثارت غضب الاهلاويين حيث فسرها البعض على انها مُوجهة لجماهير النادي التي رفعت عبارة (ما نعرف كلمة هاردلك) طوال الموسم الحالي، في إشارة لسلسلة (اللا خسارة) التي عاشها (المجانين) مع الفريق (الملكي). فيما رد بعض الاهلاويين على تغريدة الشرفي النصراوي بقولهم ان الهزيمة بركلات الترجيح لا تُعد خسارة في عالم الأرقام القياسية، مؤكدين أن فريق القادسية استطاع تحقيق ما عجز عنه النصر في 3 مباريات خلال منافسات الموسم الحالي، مُعربين عن دهشتهم من فرحة عضو شرف نادي النصر بفوز فريق آخر غير ناديه.  