شطب حكم مصري أعلن رسميا انضمامه لصفوف «داعش» 

 أعلن عصام عبدالفتاح عضو مجلس ادارة الاتحاد المصري لكرة القدم ورئيس لجنة الحكام أن اللجنة قررت شطب محمود الغندور أحد حكام الدرجة الثانية الذي انضم لتنظيم داعش الإرهابي. وأضاف عبدالفتاح أن قرار شطب الغندور سيتم اعتماده في اجتماع مجلس إدارة (الجبلاية) اليوم الأحد. وقال عصام عبدالفتاح، أن محمود عصام الغندور نجل شقيق جمال الغندور الحكم الدولي ورئيس اللجنة السابق، وكان حكما في دوري الدرجة الثالثة وهو من مواليد أول يناير 1991 وأضاف أن الحكم انقطع عن التحكيم منذ عام. وكان المصري إسلام يكن المنضم لتنظيم «داعش» في العراق وسوريا، أكد انضمام صديقه ومواطنه محمود الغندور، إلى صفوف التنظيم الإرهابي، وقال يكن خلال حسابه على موقع «تويتر»: أوجه رسالة لكل الصحفيين الذين كانوا يحاولون التواصل مع أقرب صديق لي في مصر محمود الغندور، هو معي الآن. ونشر «يكن» صوراً تجمعه بصديقه المنضم حديثًا لصفوف التنظيم الإرهابي، وهما يحملان الأسلحة. من جهته قال جمال الغندور، الحكم الدولي السابق الشهير بالمونديالي، إنه قطع علاقته بنجل شقيقه محمود الغندور المنضم حديثا لصفوف تنظيم داعش الإرهابي، بسبب سلوكياته منذ فترة على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك)، وأشار إلى أنه منذ عامين تقريبا لم يتحدث مع نجل شقيقه، موضّحًا أن الصور التي تظهر نجل شقيقه مع صفوف داعش منتشرة منذ فترة كما لا يعرف شيئا عن صديقه إسلام يكن، معربا عن أسفه لمصير نجل شقيقه الذي غرر به وانضم لتنظيم إرهابي.  