لاعبو الفيحاء يخشون الهبوط 

 أوضح عبدالرحمن البركة، لاعب فريق الفيحاء، أن قلة التركيز والأخطاء الفردية تسببت في خسارة فريقه أمام الفتح، مشيراً إلى أن فريقه بات في وضع حرج. وسقط الفيحاء في فخ الخسارة اليوم الخميس أمام الفتح 1-2 ليواصل نتائجه المخيبة بالدوري، ليتجمد رصيده عند 16 نقطة في المركز الرابع عشر (الثالث من القاع) مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات الجولة. وبين البركة، خلال تصريحات صحفية أدلى بها عقب المباراة، قلقه من مركز الفيحاء في ترتيب جدول المسابقة، مشيراً إلى إنه يجب التعويض في قادم المباريات. في سياق متصل، أكد اللاعب عبدالكريم القحطاني ضرورة الحذر من الهزائم المتكررة والقتال في المباريات المقبلة من أجل الابتعاد عن منطقة الخطر. أضاف القحطاني، الذي أحرز هدف التقدم للفيحاء، قبل أن يرد الفتح بإحراز هدفين "فرطنا في فوز كان في المتناول، ولكننا تعلمنا الدرس جيداً .. لا أحد لا يحب الفوز حتى في المباريات الودية". أوضح لاعب الفيحاء "بوقفة جماهيرنا معنا وتكاتفنا مع الإدارة سوف نتجاوز تلك الفترة الصعبة ولايزال الدوري طويلاً وهناك بالتأكيد مجال للتعويض". 