الأخضر يبدأ معسكره استعداداً للقاء الإمارات 

 حدد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الهولندي بيرت فان مارفيك الخميس الـ 24 من شهر أغسطس الجاري موعدًا لتجمع اللاعبين المختارين في قائمته النهائية التي سيتم الإعلان عنها يوم الأحد القادم . ويستعد الأخضر للبرنامج الإعدادي الخاص بمواجهتي الأخضر في الجولة التاسعة أمام منتخب الإمارات في الـ 29 من شهر أغسطس على استاد هزاع بن زايد و الجولة العاشرة أمام منتخب اليابان في الخامس من شهر سبتمبر القادم على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . واختيرت محافظة " جدة " مقراً لمعسكر الأخضر و سيقيم فيها لمدة أربعة أيام قبل أن يغادر إلى مدينة العين الإماراتية في الـ 27 من شهر أغسطس ليجري استعداداته الأخيرة لمواجهة منتخب الإمارات ، وستعود بعثة الأخضر مجددًا لمحافظة " جدة " للبدء في البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهة منتخب اليابان . 