"أبرو" يقود هجوم "الباطن" أمام "الفيصلي" 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الباطن لمباراة الفيصلي كالتالي: حارس مرمى: مارتن كمبانيا. خط الدفاع: مسعود الربيعي، ريناتو تشافيز، ماوريسيو انطونيو، صقر ممدوح. لاعبا الارتكاز: أفري أكوا ومحمد القرني. خط الوسط المتقدم: محمد رايحي، يوسف الجبلي، يوسف المزيريب. المهاجم: فابيو أبرو. وجاءت قائمة احتياط فريق الباطن لمباراة الفيصلي كالتالي: مزيد فريح، بدر ناصر، محمد محسن، بسام محمد، عبدالعزيز العرياني، محمد فريح، محمد ناجي، حسين العيسى، عبدالمجيد عبيد. 