مصادر: إدارة الأهلي احتوت أزمة "دجانيني" بعد اجتماع في لندن مع وكلاء أعماله 

 كشفت مصادر عن تمكن إدارة الكرة بالنادي الأهلي من احتواء أزمة لاعب الفريق ومنتخب الرأس الأخضر دجانيني تفاريس. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الرياضية" أن اجتماعا شهدته لندن ضم أحمد بامعوضة، المدير التنفيذي لكرة القدم بالأهلي، ووكلاء أعمال اللاعب تم خلاله حل المشكلات بين الطرفين، وشهد تقاربا في وجهات النظر. ولفتت إلى أنه تم الاتفاق مع الوكلاء على تحديد مواعيد وطرق دفع المتأخرات على النادي الأهلي، سواء لناديه السابق أو النسب والعمولات المرتبطة بالصفقة الخاصة بالوكلاء. وكان نادي سانتوس لاجونا المكسيكي، الفريق السابق لدجانيني، حصل على حكمٍ من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد الأهلي، يلزم الأخير بسداد الدفعة الثانية من قيمة صفقة ضم اللاعب صيف 2018، إضافة إلى غرامة تأخير. 