"الحائلي" يزف بشرى سارة إلى جماهير الاتحاد بشأن أبطال آسيا (فيديو) 

 زف رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، بشرى سارة إلى جماهير ناديه، بشأن المشاركة في النسخة المقبلة من بطولة دوري أبطال آسيا. وقال "الحائلي" في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": "ما يفصل الاتحاد عن الحصول على الرخصة الآسيوية، فقط منح اللاعبين راتب شهر واحد.. الأمور مستقرة ماديًا.. ومنذ عامين ونحن نبني الفريق وكل عام نستقطب ونضبط الأمور المالية". وتابع الحائلي: "الاتحاد فارق من فترة ومستواه في تصاعد، وما زلنا في الجولة الخامسة بدوري المحترفين.. وتحدثت مع اللاعبين وأكدت عليهم أهمية جمع النقاط لنكون في مكاننا الطبيعي". مطالبًا الجماهير الاتحادية، بالدعم والصبر.    أنمار الحائلي - رئيس نادي الاتحاد : منذ سنتين ونحن نبني الفريق .. باقي أمور بسيطة للحصول على الرخصة الآسيوية .. فهد المولد دائما يكسب الرهان ..اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/bdIMyk914N
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 19, 2021  