الاتحاد يعلق الأنشطة الرياضية أسبوعًا.. وراحة 3 أيام للفريق 

 قرر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فابيو كاريلي منح اللاعبين إجازة لمدة 3 أيام تبدأ من اليوم الاثنين، وذلك نظرًا لتعليق الأنشطة الرياضية في المملكة بسبب وضع الاحتياطات اللازمة للحد من انتشار فيروس "كورونا". وكان الفريق الاتحادي قد أجرى مرانًا أمس تركز على الجوانب اللياقية وبعض الجمل الفنية. وسيساهم تعليق المنافسات الرياضية في تعجيل عودة فهد المولد لتمثيل العميد من جديد، حيث سيكون بمقدوره خوض عدة لقاءات، بدلًا عما كان من المقرر سابقا بخوض آخر مباراتين في الدوري. من جهته قررت الإدارة الاتحادية إيقاف كافة الأنشطة الرياضية بالنادي لمدة أسبوع، باستثناء الفريق الكروي الذي سيعود لأداء التدريبات بعد انتهاء إجازة الأيام الثلاثة 