ميسي وغوارديولا يتبرعان لمكافحة فيروس كورونا 

 تبرع مهاجم برشلونة ليونيل ميسي، ومدرب مانشستر سيتي، بيب غوارديولا، بمليون يورو، للمساعدة في مكافحة فيروس كورونا. ينقسم تبرع ميسي بين مستشفى في برشلونة، ومركز طبي آخر في بلده، وفقاً لتقرير في صحيفة ماركا. وكتب المستشفى في حسابه على تويتر: "ليو ميسي تبرع إلى المستشفى لمكافحة فيروس كورونا، نشكرك كثيراً يا ليو على دعمك". وخصص غوارديولا تبرعه لحملة تتبناها مؤسسة أنخيل سولير دانييل الخيرية، وكلية الطب في برشلونة. وقالت كلية الطب في بيان: "تبرع غوارديولا بمليون يورو لمؤسسة أنخيل سولير دانييل الخيرية، لتوفير معدات صحية لمكافحة وباء كورونا". 