عيد يؤكد رغبة الأخضر باستمرار فان مارفيك 

 شدد أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على تمسك إدارته ببقاء الهولندي فان مارفيك على رأس الجهاز الفني للمنتخب الأول لكرة القدم الذي ضمن الوصول إلى الدور الحاسم من تصفيات مونديال روسيا 2018. وقال عيد في تصريحات تلفزيونية بعد تعادل السعودية والإمارات 1-1 مساء الثلاثاء: "هناك تفاهم كبير ورغبة بين الطرفين لتحقيق ذلك بعد انتهاء المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال روسيا وكأس آسيا 2019 والتي تصدر خلالها الأخضر مجموعته معلنا التأهل رسميا للمرحلة الثالثة والحاسمة دون هزيمة بعشرين نقطة". من جانبه، أوضح المسؤول السعودي أنهم حريصون على الاستقرار الفني، وأن الأمور ستحسم خلال اليومين القادمين. 