"حداد": حراس المرمى الأكثر تضررًا.. وهذه عدة نصائح لهم 

 قال حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي سابقا، عبد الهادي حدَّاد، إن حراس المرمى الأكثر تأثرًا بفترة توقف النشاط الرياضي حاليًا، بداعي صعوبة تنفيذ تدريباتهم داخل المنزل مقارنة بلاعبي المراكز الأخرى. وأوضح "حداد"، وفقًا لصحيفة "الرياضية": "أضرار التوقف على جميع اللاعبين، نظرًا لتسبُّبه في إفقادهم حساسية الكرة والمباريات". وأشار إلى احتياج الحراس تحديدًا إلى مدرب ولاعبين آخرين يواجهونهم، حتى تكتمل جوانب تدريبهم، وهو أمر غير ممكن منزليًّا. ووجّه حدّاد نصائح لحراس المرمى بممارسة تنس الطاولة وكرة السلة، فضلًا عن التمرن بالكرات المطاطية الصغيرة خلال الفترة الراهنة، للحفاظ على سرعة رد الفعل، ومستوى الارتقاء العالي، واللياقة البدنية. 