اتحاد القدم الفلسطيني ينتقد إيقاف الرجوب 

 انتقد الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم اليوم السبت، إيقاف رئيسه جبريل الرجوب، بقرار من لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي للعبة "فيفا". وكان فيفا قد أعلن إيقاف جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني 12 شهرًا عن المشاركة في أي مباراة أو مسابقة، وذلك على خلفية دعوته قبل شهرين لحرق قميص الأرجنتيني ليونيل ميسي في حال خوض منتخب بلاده مباراة ودية ضد إسرائيل في القدس. وذكر الاتحاد الفلسطيني في بيان أنه مندهش بشدة، إزاء القرار الصادر ضد الرجوب، وقال: "أنه قرار غير متناسب مع الإساءة المفترضة، إذ يوقع العقوبة القصوى على تهمة لم تثبت". وأعلن الفيفا أن لجنة الانضباط عاقبت جبريل الرجوب، لمخالفة المادة 53 "التحريض على الكراهية والعنف" من قانون الانضباط. 