الأخضر يغادر إلى البحرين الأحد لمواجهة اليمن بتصفيات المونديال 

 تغادر بعثة المنتخب الوطني الأول، ظهر غدٍ الأحد، إلى العاصمة البحرينية، المنامة، استعدادًا لمواجهة المنتخب اليمني. ويواجه "الأخضر" نظيره اليمني، الثلاثاء، على استاد البحرين الدولي بالعاصمة المنامة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأنهى المنتخب الوطني، اليوم السبت، برنامجه التدريبي في معسكره الإعدادي المقام في الدمام والذي شهد خوض "الأخضر" مباراة ودية، أول أمس الخميس، أمام منتخب مالي وانتهت بالتعادل 1-1. وأجرى لاعبو المنتخب حصتهم التدريبية مساءً على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحت إشراف المدير الفني "إيرڤي رينارد"، وبدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين الاستحواذ في مربعات قبل أن يطبق تمارين تكتيكية متنوعه مابين الحالتين الهجومية والدفاعية واختتمت الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. على صعيد متصل، شارك لاعب خط الوسط هتان باهبري في التدريبات الجماعية بعد اكتمال جاهزيته. 