بالفيديو.. لاعب الباطن يهدر ركلة جزاء أمام الاتحاد بطريقة غريبة 

 أهدر البرازيلي تراباي أديسون لاعب فريق الباطن بطريقة غريبة ركلة جزاء احتسبت لصالح فريقه، في المباراة التي جمعت الباطن مع الاتحاد في الجولة الـ 14 من دوري المحترفين، ليضيع هدفاً محققاً. واحتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح الباطن في الدقيقة 56 وكانت النتيجة هي التعادل بهدف لكل فريق، وتصدى لها أديسون الذي تحرك بشكل استعراضي قبل أن يختل توازنه ويسقط مسدداً كرة ضعيفة أمسكها حارس الاتحاد فواز القرني بسهولة. وتسببت ركلة الجزاء الضائعة في خروج الباطن بدون أي نقاط من المباراة، حيث أحرز بعدها عبدالعزيز العرياني هدفاً ثانياً للاتحاد خطف به نقاط المباراة، ليتجمد رصيد الباطن عند 19 نقطة في المركز السادس، فيما ارتفع رصيد الاتحاد إلى 22 نقطة في المركز الخامس. 