الشباب يرد "هل يرحل الخيبري وباهبري عن الليوث" 

 أكد أحمد المسعود، مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، بقاء الثنائي عبد الله الخيبري وهتان باهبري، في صفوف فريق الكرة. وقال المسعود، خلال تصريحات لإذاعة UFM، "الكابتن عبدالله الخيبري مرتبط بعقد مع الشباب، وبإذن الله هناك أخبار سعيدة للمشجع الشبابي في الفترة المقبلة." وأضاف "هتان باهبري مرتبط بعقد مع النادي حتى نهاية الموسم، وإدارة الشباب حريصة على كل ما فيه مصلحة للفريق." وانتقل هتان باهبري لصفوف الشباب، قادمًا من الاتحاد في يوليو 2016، في حين تم تصعيد الخيبري للفريق الأول من صفوف فريق "تحت 23 عامًا" في يوليو 2017. 