مخالفات الربيعي 137 ألف ريال والأهلي يسدد 

 نجحت إدارة النادي الأهلي في حل أزمة سفر سعيد الربيعي مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي إلى إسبانيا للحاق بمعسكر الفريق الذي يقيمه هناك، استعدادًا لمباراة كأس السوبر وانطلاق الموسم الكروي الجديد. وكان سفر النجعي مع الأهلي إلى أوروبا قد تعثر بسبب وجود مخالفات مرورية كبيرة عليه؛ الأمر الذي استلزم بقاءه في المملكة لحين حل مشكلته. وفي ظل حرص إدارة الأهلي على لحاق جميع لاعبي الفريق بالمعسكر الإعدادي، قامت الإدارة بالتكفل بسداد هذه المخالفات البالغة قيمتها 137 ألف ريال حتى يتمكن اللاعب من الانضمام إلى زملائه في المعسكر. ومن المنتظر أن يسافر اللاعب إلى إسبانيا في غضون يومين على الأكثر. 