بالفيديو .. الشباب يصف مفاوضات الهلال وخيبري بغير الجدية 

 قال عدنان الطريفي المتحدث باسم نادي الشباب، إن إدارة النادي حريصة على استمرار نجم الفريق عبدالملك خيبري ضمن صفوفه، وإن النادي سيتم إبلاغه "حال وصول عرض جدي للاعب". كانت تقارير إعلامية، قد تحدثت عن وجود مفاوضات بين الهلال وعبدالرحمن الخنين وكيل أعمال الخيبري لضمّه لمدة ثلاث سنوات، اعتبارًا من بداية الموسم المقبل. وانتظرت إدارة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي حتى يدخل اللاعب الفترة الحرة التي يحق له إجراء مفاوضات فيها للانتقال إلى أي نادٍ آخر، بعدما فشلت إدارة نادي الشباب في إقناع اللاعب بتجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي. وتابع الطريفي خلال مداخلة هاتفية لإذاعة يو إف إم: "آثرنا ألا نفتح معه ملف بقائه من العدم خلال الفترة الحالية، نظرًا لمشاركته مع منتخب الأخضر في مهمة قومية". وأضاف الطريفي أن النادي قدّم عرضًا لعبدالملك، لكن اللاعب رفضه، ثم تم تعديل العرض بمزايا أفضل، ولم يردّ اللاعب أيضًا إلى الآن. مضيفًا: "ولا نستطيع تجاوز الحدّ الأعلى". واختتم مؤكدًا: "حريصون على بقاء الخيبري، ومن المنتظر أن نجتمع معه غدًا". 