توماس دول يستبعد الشلهوب... ويحذّر هيرماش ونامي 

 قرر مدرب الهلال توماس دول أبعاد محمد الشلهوب عن القائمة التي سيعتمد عليها في مباراة الفريق يوم غد أمام الاتفاق، على رغم اكتمال جاهزيته من الإصابة التي لحقت به أخيراً، إذ فضّل المدرب الهلالي منحه الشلهوب مزيداً من الراحة خشية تضاعف الإصابة، وبالتالي خسارة اللاعب في المواجهة المهمة أمام الاتحاد، فيما تأكد عودة حسن العتيبي إلى القائمة الأساسية. وكان الفريق الأزرق أدى أمس تدريبياً مغلقاً، حرص خلاله المدرب على وضع اللمسات الأخيرة على التكتيك الفني لمواجهة الاتفاق، ومن المنتظر أن يعتمد على الأسماء ذاتها التي شاركت في اللقاء الأخير أمام نجران مع دخول العتيبي للقائمة الأساسية، وحذّر الجهاز الفني اللاعبين عادل هيرماش ومحمد نامي من الحصول على البطاقة الصفراء في المباراة المقبلة الذي سيغيّبهما عن مباراة الاتحاد، وشدّدت الإدارة أنها ستطبق اللائحة الداخلية للعقوبات حيال الحصول على البطاقات الملونة.  على صعيد آخر، تسعى الإدارة الزرقاء لحسم بيع عقـــد البرازيــلي نيفيز نهائياً، بعـــد أن وصــل الهلاليــين إلى قناعة تامة بعـــدم جدوى عودة الــلاعـــب إلى صفـوف الفريق إلى جانب السويدي ويلهـامسون، وذلك لارتفاع رواتب اللاعبين، فيما سيكون تقييماً للأجهزة الفنية والإدارية في نهاية الموسم الجــاري لتحديد هوية كل منهما، خصوصاً الجهاز الفني بقيادة توماس دول، والذي من المتوقع أن تكون مباراتا الاتفـــاق والاتحاد محكاً حقيقياً لمدى استمراره من عدمه.  إلى ذلك، تستعد الإدارة الزرقاء إلى إعلان صفقتين محليتين في منطقة خط الدفاع، خصوصاً أن المدافع أسامة هوساوي قرّر الرحيل بعد نهاية عقده، كما تدرس الإدارة إلى جانب المدرب الألماني توماس دول إسقاط عدد من اللاعبين من كشوفات الفريق في فترة التسجيل المقبلة، بعد أن فشلوا في تقديم ما يشفع لهم بالبقاء في الخريطة الهلالية، وإعارة البعض الآخر لأخذ الفرصة كاملة في أندية أخرى ثم يعود في الموسم المقبل للفريق الهلالي. 