“الدويش” رداً على “الفراج”: النصراويون يطالبون ببيان رسمي من الهيئة يكشف الدعم الحكومي للأندية! 

 رد الإعلامي محمد الدويش، اليوم الثلاثاء، على الإعلامي وليد الفراج بعد مانشر بعض عقود لاعبي نادي النصر خلال برنامجه الدوري مع وليد. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏بدل أنْ يحاول أحدٌ ما إثبات أنّ النصر هو أكثر الأندية دعماً من خلال تسريب العقود والمخاطبات للبرنامج التلفزيوني الحكومي ‎#ضد_النصر لازال النصراويون يطالبون ببيان رسمي من الهيئة يكشف الدعم الحكومي للأندية !”. وتابع قائلاً : “‏أراد برنامج ‎#ضدالنصر أنْ يثبت بأنّ النصر الأكثر دعماً بنشر القيمة السوقية للاعبين الأجانب…لكي يؤكد ذلك عليه أنْ ينشرالتكلفة الإجمالية لعدد الأجانب وتعويض فسخ عقود من رحل وقيمة التعاقد مع بدلائهم في كل نادٍ وكذلك المدربين واللاعبين السعوديين ‎#خفف تدليسك”.    أراد برنامج #ضد_النصر أنْ يثبت بأنّ النصر الأكثر دعماً بنشر القيمة السوقية للاعبين الأجانب…لكي يؤكد ذلك عليه أنْ ينشرالتكلفة الإجمالية لعدد الأجانب وتعويض فسخ عقود من رحل وقيمة التعاقد مع بدلائهم في كل نادٍ وكذلك المدربين واللاعببن السعوديين!… #خفف_تدليسك
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) September 3, 2019  