التمياط : محمد نور سيظل من أهم الأسماء بالرياضة السعودية 

 أشاد نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق نواف التمياط ، بأسطورة نادي الاتحاد ورمزه محمد نور بعد اعتزاله ممارسة كرة القدم بشكل رسمي في اليومين الأخيرين بعد مسيرة حافلة بالإنجازات والذهب. وكان محمد نور قد أعتزل لعب كرة القدم رسمياً بعد مسيرة حافلة ورائعة امتدت 20 عاما في المستطيل الأخضر، وذلك في مؤتمر صحفي عقد في مقر العميد مساء الثلاثاء وسط حضور شرفي وإعلامي كبير. وقال نواف التمياط عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لعبت معه فكان خير زميل ، ولعبت أمامه فكان أفضل منافس .. محمد نور سيظل من أهم الأسماء في الرياضة السعودية.. بالتوفيق أبو نوران في مشوارك القادم". وحظيت تغريدة التمياط صدى واسع وكبير من قبل الجماهير الاتحادية والسعودية بشكل عام ، فوصلت إعادة التغريد إلى قرابة الـ9000 تغريدة ، 2000 تفضيل إضافة إلى التعليقات الكثيرة. 