النصر والفيصلي يؤجلان المواجهة 24 ساعة 

 اتَّفق ناديا النصر والفيصلي، أمس، على تأجيل المباراة الودية المقررة بين فريقي كرة القدم في الناديين إلى غدٍ السبت بدلًا من اليوم. ويرتبط التأجيل برغبة الجهازين الفنيين للفريقين. ويحتضن ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في مقر نادي النصر في الرياض المباراة مساء السبت. في سياق متصل، يفترض أن يعود المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم فريق النصر، إلى الرياض خلال اليومين المقبلين. وحسبما أوضحت مصادر خاصة بـ “الرياضية”، أمس، حاول اللاعب العودة مع استئناف التدريبات الأربعاء الماضي، لكنَّ ظروف حجوزات الطيران حالت دون ذلك. إلى ذلك، واصل إبراهيم غالب، متوسط ميدان الفريق، أمس، الخضوع لجلسات علاجية مكثفة في غرفة العلاج الطبيعي في مقر النادي للتعافي من الإصابة التي لحقت به قبل فترة التوقف المحلي الحالية. 