انطلاق أول قناة رياضية سعودية على "يوتيوب" 

 دشن 7 سعوديين نهاية الأسبوع الماضي، قناة شبابية على الموقع الإلكتروني يوتيوب تهتم بالأحداث الرياضية وتناقش مجريات دوريات كرة القدم بشكل خاص في خطوة هي الأولى من نوعها، لقيت متابعة كبيرة من الجماهير في المملكة وخصوصا لبرنامجها "ياخي شوت" الذي حظي بمشاهدة أكثر 10 آلاف زائر. وأوضح مقدم البرامج ياسر بكر أن فريق عمل البرنامج أراد التواصل مع المجتمع السعودي من خلال إنتاج برنامج متخصص في الرياضة وعرضه على اليوتيوب، مبينا أن أول حلقة في برنامج "ياخي شوووت" استضافت جماهير أندية الهلال والأهلي والنصر للنقاش حول مباريات دوري زين للمحترفين. وأكد بكر أن سبب اختيار هذا البرنامج جاء بعد أن لاحظوا كشباب ومحبين لكرة القدم أن ما يعرض وينتج عبر اليوتيوب يميل أغلبه إلى الطابع الكوميدي أو يهتم بالقضايا الاجتماعية، في حين أن البرامج الرياضية التلفزيونية بعيدة في طرحها عن ما يهم المشجع العادي، لذا وجدوا أن إنتاج البرنامج فرصة لملء هذا الفراغ عند الجماهير، مشيرا إلى أن اسم البرنامج اختير بناء على نتيجة الاستفتاء الذي تم عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد أن حصرت أكثر الخيارات المناسبة فيه، حيث حصل اسم "ياخي شوووت" على أعلى نسبة تصويت، موضحا أن فكرة البرنامج بنيت على استضافة مشجعين يمثلون أندية سعودية شعبية مختلفة للنقاش حول مستويات ونتائج الفرق وما تحققه في المسابقات المحلية والقارية، بجانب استعراض بعض المباريات العالمية المهمة، وذلك في إطار عقلاني هادف بعيدا عن التعصب الكروي في مدة لا تتجاوز سبع دقائق في كل حلقة من الحلقات التي تعرض كل أسبوعين، وستتحول لاحقا إلى كل أسبوع بإذن الله. وكشف بكر عن وجود خطط مستقبلية جديدة للبرنامج سيفصح عنها في حينها، لافتا إلى أن رأس مال البرنامج كان بسيطا في البداية للاستعانة بمصور ومنتج وبعض الاحتياجات اللوجستية الأخرى، وأن الحلقة الواحدة تتطلب من العمل أسبوعا، داعيا إلى استمرار وزارة الثقافة والإعلام في دعم الإعلام الجديد وتقديم التسهيلات للمبدعين لإثراء المحتوى الثقافي والإعلامي المحلي. 