إيقاف العداء يوسف مسرحي 4 أعوام بسبب المنشطات 

 أصدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات اليوم (الثلاثاء)، قرارًا بإيقاف العداء يوسف مسرحي عن المشاركة في المنافسات الرياضية لمدة 4 أعوام بسبب تعاطي مادة محظورة. وأوضحت اللجنة أن إيقاف مسرحي لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى، يشمل المنافسات الرياضية داخليا وخارجيا من تاريخ 14 يوليو 2016، وذلك بعد ثبوت تعاطيه مادة "الإريثروبويتين"، المحظورة عبر تأكيد مختبر "سالت ليك" الدولي بالولايات المتحدة إيجابية العينتين الأولى والثانية. وأضافت اللجنة أن مسرحي، بطل سباقات 400م، والذي كان يتم إعداده لحصد ميدالية بأولمبياد ريو دي جانيرو بالبرازيل، طلب الكشف عن نتيجة العينة الثانية، وتم أيضا الاستماع لأقواله بشكل كامل، وحصل على جميع حقوقه بالدفاع عن نفسه وعرضت عليه نتائج التحاليل بشكل رسمي، كما أن القرار قابل للاستئناف خلال 21 يوما من صدوره. 