الباطن يقترب من حسم صفقة حارس مونديالي 

 سلطت تقارير صحفية أرجنتينية الضوء على اقتراب نادي الباطن من التعاقد مع الحارس الأوروجواياني مارتين كامبانيا. وكشفت شبكة "tycsports" الأرجنتينية، عن قرار حارس نادي إندبندنتي، كامبانيا بالرحيل عن النادي بعد تأخر ناديه في دفع مستحقاته المالية. وفي وقت سابق غادر الحارس الأوروجواياني الأرجنتين منذ فترة، وعلم نادي إندبندنتي أن مارتين كامبانيا سيوقع للباطن السعودي لمدة موسمين خلال الأيام المقبلة. وتواجد مارتين كامبانيا ضمن قائمة الأوروجواي التي شاركت في كأس العالم 2018 بروسيا. يذكر أن نادي الباطن صعد حديثا إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.         