كاريلي يحسم مصير "معاري" الاتحاد 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن حسم المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي موقف لاعبي الفريق المعارين منذ الموسم الماضي. وأعطت إدارة نادي الاتحاد وفقًا لـ"الرياضية" عددًا من وكلاء لاعبي الفريق المعارين الموسم الماضي، الضوء الأخضر لبحث استمرار لاعبيهم مع أنديتهم أو البحث عن أندية أخرى مجددًا ومن بينهم يونس عبدالواحد وساهر السريحي ومحمد صوعان. وأضافت التقارير أن كاريلي فضل تأجيل قراره النهائي بشأن خالد السميري، حتى تبدأ التدريبات الجماعية لتحديد مصير بقائه من عدمه. 