الآسيوية تعيد " المقهوي وعسيري" إلى قائمة الأهلي 

 أفادت مصادر أن مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، الصربي فلادان ميلويفيتش، طلب من إدارة النادي قيد ثنائي الفريق مهند عسيري، وحسين المقهوي في القائمة الآسيوية. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن المدرب الصربي حصل على الضوء الأخضر من الجهاز الطبي، بعد تعافيهما من الإصابة، ما دفعه لقيدهما والاعتماد عليهما في البطولة القارية. وتغيب الثنائي المقهوي وعسيري، عن صفوف الفريق منذ عودة النشاط الرياضي، إذ يخوض عسيري برنامجًا تأهيليًا عقب إجرائه عملية تنظيف الركبة، والمقهوي يعاني من تمدد في الرباط الجانبي. 