رابطة الدوري الإنجليزي تمنح الأندية راحة إضافية قبل المباريات القارية 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي لكرة القدم اليوم السبت عن تغيير المواعيد الخاصة بمباريات الفرق الإنجليزية الأربعة التي وصلت إلى المربع الذهبي في بطولتي دوري الأبطال والدوري الأوروبي. وكان توتنهام وليفربول تأهلا بجدارة إلى المربع الذهبي لدوري الأبطال كما شق أرسنال وتشيلسي طريقهما إلى المربع الذهبي في الدوري الأوروبي وهو ما دفع رابطة الدوري الإنجليزي إلى تعديل موعد مباريات الفرق الأربعة في الدوري المحلي لمنحها أفضل فرصة للاستعداد لهذه الارتباطات الأوروبية التي تنتظرها. ويلتقي توتنهام فريق أياكس الهولندي في 30 نيسان/أبريل الحالي ذهابا ثم في الثامن من أيار/مايو المقبل إيابا فيما يلتقي ليفربول فريق برشلونة الإسباني في أول أيار/مايو ذهابا ثم في السابع من الشهر نفسه إيابا. وكان مقررا أن يلتقي ليفربول فريق نيوكاسل في الخامس من أيار/مايو كما كان مقررا أن يلتقي توتنهام مع بورنموث في السادس من الشهر نفسه ولكن رابطة الدوري الإنجليزي حددت يوم الرابع من أيار/مايو المقبل موعدا للمباراتين. ويلتقي أرسنال وتشيلسي فريقي بلنسية الإسباني وإنتراخت فرانكفورت الألماني على الترتيب بالدوري الأوروبي في الثاني من أيار/مايو ذهابا وفي التاسع من الشهر نفسه إيابا. وكان مقررا أن يخوض أرسنال مباراته أمام ليستر سيتي بالدوري المحلي في 29 نيسان/أبريل الحالي ولكن رابطة الدوري الإنجليزي قدمت المباراة إلى 28 من الشهر نفسه كما عدلت مباراة أرسنال مع برايتون من الرابع إلى الخامس من أيار/مايو المقبل. كما جرى تعديل موعد مباراة تشيلسي مع واتفورد من الرابع إلى الخامس من أيار/مايو المقبل. وكانت رابطة الدوري الهولندي عدلت أمس الجمعة موعد مباريات أياكس في الدوري المحلي لمنحه الفرصة للاستعداد الجيد قبل مواجهة توتنهام. 