اتحادي : من حق الهلال الوصول لأبعد نقطة في شكواهم 

 أكد "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الاتحاد , أنه من حق الهلال الوصول إلى أبعد نقطة في التقاضي من أجل حفظ حقوقه حتى لو مجرد تسجيل موقف بعد رفض الاسيوي تأجيل النهائي. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي تويتر :" حتى لوكان الهلاليون يدركون صعوبة تغيير نتيجة مباراة حسمت في الملعب إلا أن هذا لا يمنع الإشادة بفكرة الاحتجاج لتخفيف حدة الضغط الجماهيري". وعن مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد قال عارف :" التحفيز والمتابعة والدعم والهدوء أمور ظاهرة في المشهد الاتحادي قبل الكلاسيكو السعودي يبقى دور اللاعبين في الملعب لرد جزء بسيط للمدرج العاشق". 