طلال آل الشيخ: مباراتنا أمام "الهلال" هي الانطلاقة الحقيقية.. و"شاموسكا" مستمر (فيديو) 

 أشاد المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الشباب، طلال آل الشيخ، بمستوى فريقه خلال مبارة الهلال. وقال آل الشيخ، في تصريحات لبرنامج "شوت": "مباراة قوية وبالنسبة لنا في الشباب كانت أفضل مبارياتنا رغم التعادل والأهداف التي سكنت مرمانا كانت من كرات ثابتة وعندما يغيب اللاعب عن الفوز يكون مشدودًا". وتابع المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الشباب: "مباراتنا أمام الهلال الانطلاقة الحقيقية ويجب أن يحصد الفريق النقاط الثلاث في المباراة التالية ولابد أن تتواصل الانتصارات في المباريات المقبلة"، مشيرًا إلى أن المدير الفني البرازيلي لفريقهم، شاموسكا مستمر في مهامه. وأتم آل الشيخ تصريحاته بالتنويه إلى أن ناديه لا يُفضل استقدام حكام مباريات أجانب لمبارياته، بقوله: "تضررت في مباراة واحدة لماذا أدفع 200 ألف ريال لطاقم خارجي أمنحهم مكافأة أفضل، وحكمي أفضل من حكم الدول المجاورة".   وحسم التعادل الإيجابي لقاء الشباب والهلال بنتيجة (2-2) في المباراة التي جمعتهما مساء يوم (الخميس) الماضي ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    طلال آل الشيخ - المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الشباب مباراتنا مع #الهلال كانت أفضل مبارياتنا وهي الانطلاقه الحقيقيه والتحكيم كان جيد وأراهن على الحكم السعودي وشاموسكا باقي.برنامج_شوتقنوات_SSC pic.twitter.com/Dkg13EbL1Z
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) September 24, 2021  