فلادان: أتفهم ضغط جماهير الاتفاق.. وأعمل على تحسين الحالة النفسية للفريق 

 أكد المدير الفني لفريق الاتفاق، فلادان، أن الفريق حاليا يمر بوضع صعب في ظل احتلاله المركز الرابع عشر بجدول ترتيب الدوري. وقال فلادان في تصريحات قبل مواجهة النصر بالدوري: "أتفهم ضغط جماهير الاتفاق وهذا أمر طبيعي، وأعمل على تحسين الحالة النفسية للفريق". وأضاف: "الجهاز الفني الذي كان معي في الأهلي هو نفسه معي في الاتفاق، ما عدا شخصا واحدا توفي". ويقود فلادان مباراته الأولى كمدير فني للاتفاق، مساء الأحد المقبل، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. 