سامي يعود لقيادة الهلال أمام فولفسبورغ .. وجاهزية هرماش وكاستيلو 

  قرر سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال العودة إلى النمسا للإشراف على الفريق بقية أيام المعسكر الذي ينتهي الأربعاء المقبل، بما في ذلك مواجهة رديف فولفسبورغ مساء غد الثلاثاء، وجاء قرار الجابر بعد 24 ساعة قضاها في الرياض لحضور عزاء أخيه الأكبر سليمان يرحمه الله والذي توفي أمس الأول. وكان الفريق قد أجرى تدريباته صباح اليوم الاثنين في النمسا استعداداً لملاقاة نظيره فولفسبورغ الألماني ودياً في تمام الساعة السابعة من مساء الغد، واشتملت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية، حيث بدأ المران بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، تلاه تطبيقات تكتيكية على الاستحواذ وسرعة نقل الكرة، اختتمه الفرنسي قيقون مساعد مدير الجهاز الفني بمناورة على كامل مساحة الملعب وسط مشاركة كافة اللاعبين بما فيهم الثنائي عادل هرماش و كاستيلو، في الوقت نفسه واصل اللاعب عبدالعزيز الدوسري برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. يذكر أن الفريق سيؤدي مراناً صباح الغد قبل ملاقاة فولفسبورغ الألماني مساءً. 