«الرابطة الإنجليزية» تُحقق في مفاوضات إيفرتون وماركو سيلفا 

 ذكر تقرير إخباري اليوم الجمعة، أن رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بدأت تحقيقات، في إدعاءات قيام إيفرتون بارتكاب مخالفة تتمثل في التفاوض مع المدرب ماركو سيلفا، خلال توليه منصب المدير الفني لفريق واتفورد. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي)، أن شركة محاماة مستقلة، جرى تكليفها بنظر التحقيقات. من جانبه، ذكر نادي واتفورد، أنه ليس مهتمًا بالحصول على تعويض قدر اهتمامه "باتخاذ موقف". وكان سيلفا "41 عاما" قد أقيل من تدريب واتفورد في يناير الماضي، وذكر النادي أن تفاوض إيفرتون مع مدربه، كان أحد الأسس التي اتخذ القرار بناء عليها. وتجدر الإشارة، إلى أن إيفرتون تعاقد مع المدرب البرتغالي هذا الصيف لمدة ثلاثة أعوام. 