أول تعليق من عبدالله الحمدان بعد خسارة المنتخب أمام جامايكا (فيديو) 

 علق نجم المنتخب الوطني، ونادي الشباب، عبدالله الحمدان، على خسارة فريقه أمام نظيره جامايكا، بهدفين مقابل هدف، اليوم الثلاثاء، في إطار الاستعداد للتصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال "الحمدان"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "كنا نطمح اليوم في تحقيق الفوز في الودية الثانية، ولكن الحمد لله على كل حال.. جئنا إلى المعسكر وحاولنا تطبيق أفكار جديدة للمدرب رينارد". وتابع: "كل طريقة جديدة يتم تطبيقها طبيعي أنها تأخذ بعض الوقت، وحتى مع طريقة المدرب الجديدة لعبنا بشكل جيد في بداية شوط المباراة الأول"، موضحًا: "عصبيتي في نهاية المباراة لأنني لا أحب الخسارة".    عبدالله الحمدان - لاعب #منتخبنا_الوطني :حتى مع طريقة المدرب الجديدة لعبنا بشكل جيد، وعصبيتي في نهاية المباراة لأنني لا أحب الخسارة.#السعودية_جامايكا pic.twitter.com/C0yq4Tr4t8
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 17, 2020  