"الدويش" يطالب النصر بالتعاقد مع هداف بديل لحمدالله 

 طالب الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الأربعاء، مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، بالتعاقد مع مهاجم بديل لمحترف الفريق الأول لكرة القدم اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يبدو أنّ إصابة حمد الله، ثم عودته إلى رشاقته ومرونته وخطورته، ستحتاج فترة طويلة، مما يجعل التعاقد مع هدّاف ضرورة ملحة". وكان نادي النصر أعلن أمس الثلاثاء، موافقته على مغادرة حمد الله إلى بلاده المغرب، لاستكمال برنامجه التأهيلي هناك، بعد تعرضه لإصابة في العضلة الضامة.    يبدو أنّ إصابة #حمدالله ثم عودته إلى رشاقته ومرونته وخطورته ستحتاج فترة طويلة ممايجعل التعاقد مع هدّاف ضرورة ملحة !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) January 13, 2021  