الهريفي ينتقد مدرب السعودية بسبب “عسيري” ويؤكد: يجب أن نلعب فى حدود إمكانياتنا 

 تعجب فهد الهريفي نجم الكرة السعودية السابق، من عدم إشراك مهند عسيري فى خط هجوم الأخضر، خلال المباريات الودية الأخيرة، متسائلًا:” لماذا يقوم أنطونيو بيتزي بضم اللاعب طالما لن يشركه ويعتمد على لاعبين من خط الوسط فى خانة المهاجم”.  وأضاف:” كنت انتظر مشاركة مهند عسيري، ولا أعرف سر الدفع به رغم حاجة المنتخب السعودي لمهاجم قوي، فى ظل حالة عدم التوفيق التي تلازم السهلاوى فى الفترة الماضية”.  وتابع الهريفي:” طالما هذه إمكانيات المنتخب السعودي، يجب أن نكون طموحاتنا مناسبة لهذا، ولا نريد أن نصل إلى مستوى منتخب البرازيل، بيتزي يجب أن يلعب على قدر الإمكانيات”.  وزاد:” المستشار تركى آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، يدرك تمامًا الأمور الفنية، ويعلم بصعوبة الأمر، وحاول تجهيز اللاعبين بكافة السبل، وقام بإرسال الفريدي لمعسكر فى مانشستر يونايتد من أجل تجهيزه لعلمه التام بوجود نقص فى مركز صانع الألعاب، كما أنه يدرك أن العناصر الحالية لن تقدم شيئًا”.  وأكمل:” يجب أن تقوم اللجنة الفنية التي سبق وناقشت إدجاردو باوزا المدرب السابق، بمناقشة خوان أنطونيو بيتزي وتتحدث معه بالمنطق عن أسباب تراجع مستويات اللاعبين، وهناك عمل كبير من اتحاد كرة القدم وهيئة الرياضة لكن هذه بضاعتنا، ولكن الوقت لن يسعفنا”.  وختم:” نريد استعادة مستويات بعض اللاعبين، وحتى المواليد لن يستطيعوا الظهور بشكل قوى مع منتخب السعودية فى المونديال”. 