مدير الكرة بالهلال يُقدم استقالته وآل الشيخ يرفضها 

 كشف مدير الكرة بنادي الهلال فهد المفرج، أنه تقدم أمس الخميس قبل مباراة الفريق أم الفتح باستقالته لرئيس النادي الأمير نواف بن سعد، إلا أن الرئيس العام لهيئة الرياضة تدخل ورفض خروجه من الهلال. وأعرب المفرج في تصريحات إذاعية عن شكره لآل الشيخ على هذه الثقة. وأضاف أنه سعيد بفوز الهلال بلقبه رقم 15 من دوري المحترفين، بعد تغلبه على نظيره الفتح في مباراة الأمس، قائلاً إنه يهدي هذا الفوز إلى جميع المنتمين للنادي وجماهيره. وكان مدير الكرة بنادي الهلال، أعلن العام الماضي نيته الاستقالة من منصبه إلا أن رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد أثناه عن ذلك، وعاد المفرج وأعلن نيته الاستقالة هذا الموسم، حيث تقدم بها لرئيس النادي أمس الخميس قبيل مواجهة الفريق مع الفتح. 