سامي الجابر: الشلهوب أسطورة حقيقية 

 أبدى رئيس نادي الهلال السعودي، سامي الجابر، سعادته بتجديد عقد اللاعب المخضرم محمد الشلهوب، لمدة موسم واحد. وقال الجابر، خلال مقطع فيديو، بثه المركز الإعلامي لنادي الهلال، موجهًا حديثه الشلهوب "في السابق كنت تصنع لي الأهداف، والآن أوقع معك عقدا". وتزامل الشلهوب والجابر في نادي الهلال، منذ عام 1999، وحتى اعتزال الجابر، عام 2007. ووصف الجابر، الشلهوب بأنه أسطورة حقيقية بالأرقام والبطولات، متمنيًا التوقيع معه لفترة طويلة. وأضاف الجابر "فخورون بالتجديد للشلهوب، ونشكره على ما قدمه للفريق ونطلب منك المزيد من الألقاب". من جانبه، أبدى محمد الشلهوب، سعادته بتجديد العقد، موضحًا "أنا لا أفكر في كلمة عقد، ولكن أقول سنة من العمل والحب في الهلال". ويلعب الشلهوب، صاحب الـ 37 عاما، موسمه العشرين مع الهلال، حيث بدأ مشواره مع الفريق الأول عام 1999. 