"الآسيوي" يرسم خارطة طريق كأس الاتحاد 

 عقد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اجتماعاً اليوم الثلاثاء، مع عدد من ممثلي اتحادات غرب القارة؛ وذلك لمناقشة مقترحات آلية عودة مسابقة كأس اتحاد آسيا، وتحديد مواعيد المباريات حال الاستئناف. ونتج عن الاجتماع المنعقد عن طريق الإنترنت، وفقًا لـ"الرياضية"، التوصل إلى إقامة ما تبقى من مباريات في دور المجموعات بنظام التجمع، وفي غضون أيام قصيرة لا تتجاوز الأسبوع، حيث تم تحديد فترة 27 أكتوبر - 4 نوفمبر لخوض المواجهات. في حين سيكون موعد مباراتي نصف النهائي وختام المناطق أواخر شهر نوفمبر المقبل، أو مطلع ديسمبر، على أن يشهد الـ12 من الشهر ذاته إقامة المباراة النهائية لكأس الاتحاد الآسيوي. يُذكر أن اتحاد كرة القدم في آسيا قرر تعليق كافة المسابقات منذ مطلع مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا، في وقت ما زالت الرؤية غير مكتملة حول مستقبل بطولة دوري أبطال آسيا للعام 2020، وسيتبين ذلك في الاجتماع المخصص غدا الأربعاء لتحديد مصير البطولة الكبرى. 