مباراة استعراضية بين نجوم الرياضة والفن احتفالاً باليوم الوطني 91 

 نظمت أمانة جدة، مباراة استعراضية جمعت بين نجوم الفن والرياضة ضمن فعاليتها لليوم الوطني 91. وشارك في المباراة مجموعة من مشاهير الكرة مثل: سعيد العويران، محمد عبد الجواد، محمد نور، كامل الموسى، عدنان فلاته، مبروك زايد، إبراهيم الحكمي، مهند عسيري، صالح الصقري، خليل جلال، فيصل بامحرز، نايف القاضي، مالك معاذ، خالد قهوجي، نايف البدر، مناف أبو شقير، حمد المنتشري، طلال المشعل، محمد أمین حیدر، إبراهيم سويد، وعبدالله فلاته. وشارك في المباراة أيضًا مجموعة من أبرز نجوم الفن والمجتمع، مثل: عبد الله رشاد، والشاعر صالح الشادي، وكذلك العديد من مشاهير السوشيل ميديا ومنهم: ياسر السقاف، ومؤيد الثقفي بتعليق المعلق الكبير غازي صدقة. 