"شيكات دون رصيد" و"14 شكوى" تقلق إدارة نجران 

 تواجه إدارة نادي نجران مأزقاً كبيراً، يتمثل في تسليمها شيكات دون رصيد لعدد من المستحقين، إضافة إلى مواجهتها بـ14 شكوى، قدمت في حقها لدى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تمثل مطالبات مالية على النادي. يأتي ذلك وفقاً لما أكدته مصادر مطلعة إلى "الوطن"، لافتة إلى عدم قدرة الإدارة على السداد؛ لضخامة المبالغ المطلوبة، فضلاً عن وجود مستحقات جديدة على النادي للاعبين من مقدمات ورواتب، ما يعني عدم التفكير في البحث عن لاعبين أجانب أو محليين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، التي تبدأ في 16 ديسمبر. وعادت "الشيكات دون رصيد" للواجهة مجدداً لتهدد إدارة نجران قانونياً، وهذه المرة عبر اللاعب خالد حمسل، الذي هدد بتقديم شكوى رسمية ضد النادي، لتسليمه شيكات دون رصيد، وقال لـ"الوطن": "صبرت على النادي كثيراً لكن دون فائدة، والآن حان تاريخ صرف شيكين مستحقين بقيمة 75 ألف ريال، لم يغطيهما حساب النادي". وأضاف "وسَّطْت أكثر من شخص حتى لا تصل الأمور بيني وبين النادي إلى الجهات الرسمية، لأني تربيت وترعرعت في هذا الكيان، وأنا أطالب بحقي ولن يستطيع أحد لومي، وقد أخذت اعتراضاً من البنك، لعدم وجود رصيد كاف". وعلمت "الوطن" من مصادرها أن شيكات حمسل ليست الوحيدة، حيث فوجىء اللاعبان السابقان: عبدالعزيز عسيري ومحمد عطية، بعدم وجود رصيد في حساب النادي لصرف شيكات سبق وأن سلمتهما إياها إدارة النادي، بعد أن تم جدولة مستحقاتهما وتوقيع مخالصات مالية معهما منذ بداية الموسم، لتضاف شيكات الثلاثي حمسل وعسيري وعطية إلى شيك اللاعب سلمان الحريري، الذي بقي دون رصيد الموسم الماضي وقيمته 100 ألف ريال، ورفض حينها تقديم شكوى ضد النادي. يذكر أن أحمد القرون وكيل أعمال لاعب النصر حسن الراهب، سبق وأن رفع خطاباً إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم يشكو فيه نجران لتسليم اللاعب شيكين دون رصيد، تبلغ قيمة الأول 150 ألف ريال كان مستحق الدفع في 15 سبتمبر الماضي، وقيمة الثاني 150 ألف ريال أيضاً، ويستحق الدفع في 15 أكتوبر الماضي، وحاول القرون حينها حل القضية بشكل ودي مع مسئولي نجران، بيد أنه لم يجد تجاوباً، ما دفعه للتقدم بشكوى رسمية. بدوره، أكد المشرف العام على الفريق الأول بالنادي تركي حيدر لـ"الوطن"، أن إدارة ناديه لم تنكر أن لديها مستحقات لحمسل وجميع اللاعبين، إلا أنه قال: "خزينة النادي خاوية، ولم تتلق إعانة رابطة دوري المحترفين حتى الآن، كما أن هنالك وعوداً بتقديم الدعم والمساندة إلى النادي، وعندها سيتم صرف الحقوق لأصحابها، ونحن نقدر لهم صبرهم وتقديرهم لظروف النادي المالية".  