محرز خارج حسابات ليستر أمام مانشستر سيتي 

 أكد كلود بويل مدرب فريق ليستر سيتي الأول لكرة القدم الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم، أن لاعبه رياض محرز سيغيب عن مباراة مواجهة الفريق أمام مانشستر سيتي بعد غد السبت، والذي كان اللاعب يرغب في الانضمام إليه.  ولم يتدرب محرز ولم يلعب مع ليستر منذ اليوم الأخير لفترة الانتقالات الشتوية، عندما فشل في الانتقال لمتصدر الدوري الإنجليزي الممتاز. وقال بويل خلال مؤتمر صحفي اليوم الخميس: "كنت آمل أن ينهض رياض ويعود للعب معنا، أفضل طريقة هي العودة والاستمتاع بكرة القدم". وأضاف: "رياض لاعب رائع وهو يحب كرة القدم، يعشق علاقته بزملائه وأفراد الفريق، هو بحاجة للعودة واللعب وأن يلمس الكرة". ولم يعلق بويل على ما إذا كان محرز حصل على إذن للغياب عن الفريق. 