جويدي يطالب لاعبي الأهلي الالتزام بتوجيهاته 

 طالب الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الأهلي لاعبي فريقه بالعمل الجاد ومضاعفة الجهد، وتنفيذ المتطلبات الفنية، وذلك في الاجتماع الذي عقده اليوم الثلاثاء مع استئناف تدريبات الفريق الجداوي. واستهل الأرجنتيني جويدي التدريبات بشرح أبرز الحالات والأخطاء التي وقع فيها الفريق خلال المباراة الماضية أمام التعاون والتي انتهت بتعادل الفريقين 1-1في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب عن تدريبات الأهلي الخماسي الدولي ياسر المسيليم، محمد العويس، سعيد المولد، معتز هوساوي، وحسين المقهوي، لتواجدهم بصفوف المنتخب السعودي الأول، كما غاب الثلاثي السوري عمر السومة والتشيلي باولو دياز ولاعب الرأس الأخضر دانيني تفاريس، لانضمامهم إلى منتخبات بلدانهم. 