سوموديكا: حققت إنجاز غير مسبوق مع الشباب 

 قال ماريوس سوموديكا مدرب الشباب، أن فريقه فاز بمواجهة صعبة جداً أمام خصم قوي وعنيد للغاية. تغلب الشباب على فريق الفيصلي بهدفين مقابل هدف في المواجهة التي جرت بينهم لحساب الجولة الـ23 من عمر مسابقة دوري المحترفين السعودي. وذكر سوموديكا أن الحظ حالف فريقه أمام الفيصلي عكس ماحدث خلال لقاء النصر. وأشار إلى أن اللاعبين المصابين لايزالوا يحتاجون للوقت من أجل التأقلم مع زملائهم والعودة لمستواهم المعهود خاصة وأن الدوري لم يمر بفترة توقف منذ عودتهم لصفوف الفريق. وأثنى على لاعبيه بقوله "الفريق قاتل حتى آخر دقيقة رغم تقدمنا بالنتيجة، أهنئهم على الأداء والروح العالية". تابع "الفوز أمام الفيصلي لايعني لي شيئاً في حال الخسارة أمام الاتفاق بالجولة المقبلة". وأكد سوموديكا رضاه التام عما يقدمه مع الفريق من نتائج في بطولة الدوري "قمت بإنجاز كبير مع الشباب مقارنة بمستواهم في الأعوام الماضية .. وصلنا إلى 43 نقطة ولايزال للدوري بقية وهذا غير متوقع". وأختتم حديثه مشيراً إلى أن هدفهم مواصلة حصد النقاط للوصول إلى دوري أبطال آسيا "سوف ننهي هذا الموسم وأجلس مع رئيس النادي للمناقشة حول أداء ونتائج الفريق طوال الموسم". 