فيديو.. الكيان الصهيوني يستغل تألق صلاح للتقرب إلى العرب 

 على الرغم من عدم حبه للكيان الإسرائيلي، إلا أن محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي والمنتخب المصري، كان محور تقرير مفصل لقناة "كان" الإسرائيلية التي استغلت التألق غير العادي للاعب في إعداد التقرير الذي تهدف من ورائه إلى التقرب من العرب الذين يتابعون أخبار وأهداف النجم المصري المحبوب؛ لذلك حرصت القناة على وضع ترجمة بالعربية على الشاشة. ومع أن التقرير عادي للغاية ولا يتضمن أسرارًا، إلا أن وزارة الخارجية الإسرائيلية قامت بنشره على صفحتها على موقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي، وذلك على الرغم من الموقف الرائع الذي قام به صلاح عندما كان لاعبًا بصفوف فريق بازل السويسري الذي أجبر اللاعب المصري على الذهاب إلى إسرائيل لخوض إحدى المباريات الرسمية هناك، إلا أن صلاح كان أذكى من الجميع عندما تجنب مصافحة اللاعبين الإسرائيليين قبل المباراة عبر تمثيل أنه يقوم بربط حذائه. 