الاتحاد المصري للكرة يقرر ايقاف المصري وهبوطه للدرجة الثانية 

 قرر الاتحاد المصري لكرة القدم يوم الثلاثاء ايقاف النادي المصري البورسعيدي من المشاركة في انشطته في الموسم المقبل وهبوط الفريق الى دوري الدرجة الثانية.  وقررت لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد ايقاف الفريق الاول للمصري من كافة انشطته في الموسم المقبل ثم عودته الى منافسات اللعبة في الدرجة الثانية بالاضافة الى منع اقامة مباريات على استاد بورسعيد لمدة اربع سنوات.  وكانت أحداث شغب قد وقعت عقب مباراة المصري مع الاهلي في بورسعيد أدت الى مقتل اكثر من 70 شخصا في كارثة اعتبرت الاسوأ في تاريخ الرياضة المصرية وأدت فيما بعد الى توقف النشاط الرياضي في البلاد.  وقال الاتحاد المصري بموقعه على الانترنت انه تقرر "استبعاد الفريق الاول للنادي المصري من المشاركة في انشطة الاتحاد لمدة سنة واحدة (الموسم الرياضي 2012- 2013) مع هبوط الفريق الى القسم الثاني ويحق له المشاركة فيه بدءا من الموسم الرياضي 2013-2014."  وقرر الاتحاد المصري ايضا "حظر اللعب على استاد محافظة بورسعيد لمدة اربع سنوات تبدأ من تاريخ اليوم" كما قرر ايضا اقامة المباريات الاربع القادمة بين الاهلي والمصري "بدون جمهور وعلى ملعب محايد يبعد أكثر من مئتي كيلومتر عن محافظتي القاهرة وبورسعيد."  وكان للاهلي نصيب من العقوبات ايضا اذ عوقب النادي القاهري باللعب على ارضه بدون جمهور في مباراة رسمية واحدة وتغريمه 60 الف جنيه مصري (9912 دولارا) بالاضافة الى ايقاف مدربه مانويل جوزيه في اربع مباريات وغرامة خمسة الاف جنيه وقائده حسام غالي في ست مباريات وتغريمه عشرة الاف جنيه.  وقررت لجنة الاستئناف ايضا احالة حكم المباراة فهيم عمر "الى لجنة الحكام الرئيسية للتحقيق معه وتوقيع العقوبة المناسبة عليه."  وعقب الاحداث المؤسفة في بورسعيد توقف الدوري المصري قبل ان يعلن الاتحاد في وقت سابق من ابريل نيسان الجاري الغاء اقامة بطولة كأس مصر لعدم موافقة السلطات الامنية.  