علي كميخ يشيد بالسهلاوي ويصفه بالمحترم 

 أشاد على كميخ مدرب كرة القدم السعودي بمهاجم نادي النصر محمد السهلاوي ووصفه باللاعب المحترم و الصبور . وقال كميخ في تصريحات تليفزيونية :”السهلاوي لاعب يمتاز بالإحترام ويملك قدرات فنية عالية للغاية بالإضافة إلى أنه لاعب صبور”. وأوضح كميخ :”أن السهلاوي أمامه منافسة شرسة مع نايف هزازي وحسن الراهب والمالي موديبو مايجا لحجز مكانا في التشكيلة الأساسية لفريق النصر”. يذكر ان السهلاوي كان النجم الاول للجمهور السعودي مؤخرا بعد قيادته المنتخب الأول للفوز على الامارات بهدفين لهدف في تصفيات آسيا المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا . 