رئيس هيئة الرياضة ينهي تكليف رئيس نادي الرائد.. والأخير ينتقد قرار منع رؤساء الأندية من دكة البدلاء (فيديو) 

 أصدر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، قراراً بإنهاء تكليف رئيس مجلس إدارة نادي الرائد عبدالعزيز التويجري، وتكليف نائبه عبدالرحمن العتيبي بمهام رئيس النادي حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري، على أن ينفذ القرار اعتباراً من تاريخه. من جانبه، انتقد رئيس نادي الرائد السابق عبدالعزيز التويجري قرار هيئة الرياضة بمنع رؤساء الأندية من الجلوس على مقاعد البدلاء، مبيناً أنه لا يصب في مصلحة الأندية. وأوضح خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "المنتصف" على قناة "الإخبارية"، أن رئيس النادي هو الرجل الأول الذي يتعاقد ويمارس دور نفسي مع اللاعبين، مشيراً إلى أن دوره مساوٍ لدور المدرب. وأضاف أنه أن قرار منع جلوس رؤساء الأندية على دكة البدلاء هو انتقاص من أدوارهم، مؤكداً أن الرؤساء يمارسون أدواراً أخرى غير صرف المال والدكة أحياناً تحتاجهم. 