مصادر تكشف مواعيد الجولات المتبقية من الدوري.. وهذا موعد ديربي الهلال والنصر 

 كشفت مصادر مطلعة عن مواعيد ما تبقى من جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا العام، الذي يُستأنف في أغسطس المقبل، بعد توقفه بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وأوضحت المصادر، أن المدة المتبقية من البطولة ستكون لأكثر من شهر، حيث ستنطلق الجولة الـ23 في الخامس والسادس من شهر أغسطس المقبل، والتي ستشهد أقوى المواجهات في صراع الصدارة بين الهلال والنصر، تليها الجولة الـ24 في العاشر والحادي عشر من أغسطس أيضا، ثم الجولة الـ25 في الخامس عشر والسادس عشر من الشهر نفسه. وأبانت أن شهر أغسطس سيشهد أيضا الجولة الـ26 في يومي (20، 21)، بينما الجولة الـ27 ستكون في يومي (25، 26) منه، والجولة الـ28 يومي (30، 31) أغسطس، فيما يشهد شهر سبتمبر الجولة قبل الأخيرة يومي (5، 6)، على أن تُلعب الجولة الأخيرة يومي 10 و11 من سبتمبر. وأشارت المصادر وفقا لـ"الجزيرة"، إلى أن أندية الهلال والنصر والأهلي والتعاون ستلعب في دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا، خلال تجمع في إحدى الدول الخليجية خلال الفترة من 18 إلى 30 سبتمبر. 