ناقد رياضي: الهلال والنصر أكثر المستفيدين من الحكام وهذا ما أتمناه لهما (فيديو) 

 تمنّى الناقد الرياضي أحمد الشمراني، أن يتعرّض فريقا الهلال والنصر لما تتعرض له بقية الفرق من أخطاء تحكيمية خلال المباريات الأخيرة. وقال الشمراني خلال مداخلة مع برنامج "الملعب الأخضر" على قناة "22 الفضائية": "أتمنى فقط أن يتعرض الهلال أولاً والنصر ثانياً لـ 50% مما تعرّض له الأهلي والاتحاد و30% مما تعرض له الثنائي في النهائيات". وأضاف: "ركلة جزاء لم تحتسب وفار غلط وقع مجزرة وين كنا ووين أصبحنا"، متابعاً: "الهلال والنصر أكثر أندية مستفيدة من الحكام، من زمان أقول الهلال أولاً والنصر ثانياً". ودعا الشمراني للتعاطي مع أي حالات لأخطاء تحكيمية بمهنية، والتعاطي مع أخطاء الحكام في أي مباراة دون تحيّز. 