فيديو.. رد رئيس "مكافحة الفساد" حول كيفية تعامل الهيئة مع فساد الأندية الرياضية 

 علّق رئيس هيئة الرقابة ومكافحة الفساد مازن الكهموس، على الآلية التي تتعامل بها الهيئة مع الفساد المتواجد في الأندية الرياضية. وقال الكهموس في لقائه ببرنامج "في الصورة" على قناة "روتانا خليجية"، إن الرياضة لها حساسيتها من حيث إن القوانين الرياضية الدولية تمنع تدخل الدولة في الشأن الرياضي. وأضاف أنه فيما يخص الأندية فقد أحيلت للهيئة قضايا فساد من قِبل وزارة الرياضة، تتعلق بمصروفات في غير محلّها وتبديد أموال واستغلال ميزانيات وغيرها وجارٍ النظر فيها، مشيراً إلى وجد تعاون مباشر بين الهيئة ووزارة الرياضة.    #رئيس_مكافحة_الفساد_في_الصورة:نحقق الآن في قضايا فساد مالي داخل بعض الأندية، رُفعت لنا من سمو وزير الرياضة pic.twitter.com/ZDDgADyOtE
 — في الصورة (@Fealsora) March 23, 2020  