الجابر: "الهلال" كان البطل غير المتوّج .. للمجد بقية! 

 تأسّف سامي الجابر المدير الفني السابق لنادي الهلال ومدير الكرة الحالي بالعربي القطري على خسارة الهلال لدوري أبطال آسيا حيث قال في تغريدة له على صفحته بتويتر إن الهلال كان البطل غير المتوج وإن الله سبحانه وتعالى لم يكتب البطولة للهلال. وغرّد الجابر قائلاً: "قدر الله وما شاء فعل الحمد لله على كل حال .. لم تكتب للزعيم .. شكراً للجميع على ما قدموه .. الهلال كان البطل غير المتوج .. للمجد بقية إن شاء الله". وفشل الهلال في التتويج باللقب الآسيوي وتبخر حلمه إثر تعادله أمس مع البطل الآسيوي سيدني سلبياً علماً بأن مباراة الذهاب كانت قد انتهت بفوز سيدني بهدف. 