رئيس "الشباب": اتحاد الكرة حاول تشتيتنا قبل لقاء النصر في الكأس‎ 

 اتهم رئيس نادي الشباب عبدالله القريني؛ اتحاد الكرة السعودي، بمحاولة تشتيت فريقه لمنعه من الفوز بمباراة النصر في دور الثمانية من كأس ولي العهد التي حقّق خلالها الشباب فوزاً قاتلاً بهدف دون رد، صعد على أثره للدور قبل النهائي للبطولة. ووجّه القريني؛ الاتهام للاتحاد بأنه حاول أن ينال من فريقه وحاول تشتيت تفكيره بعد الاتفاق النهائي على توزيع الأماكن بالاستاد، حيث فُوجئ بخطاب بديل قبل اللقاء بـ 24 ساعة فقط. وقال القريني "بهذا الخطاب حاولوا تشتيت تفكيرنا ولكن محاولاتهم باءت بالفشل الذريع وتمكّنا من الفوز والصعود للدور قبل النهائي". وأضاف أن هوية البطل دائماً تظهر في اللقاءات المهمة وقدّمنا مباراة كبيرة أمام النصر ولم يقصر اللاعبون وأدّوا ما كُلفوا به، مهدياً الفوز للجماهير الشبابية. 