طائرة خاصة تنقل الهلال لأبو ظبي الأحد المقبل 

 وفرت إدارة الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد طائرة خاصة تقل الفريق للعاصمة الإماراتية أبو ظبي، وذلك لملاقاة فريق الجزيرة الإماراتي في ثالث مباريات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا 2016، والمقامة الثلاثاء المقبل على ملعب الشيخ محمد بن زايد بأبو ظبي. وستقل الطائرة الخاصة بعثة الهلال من مطار الملك خالد الدولي بالرياض بعد نهاية تدريبات الأحد المسائية، وستحدد خلال التدريبات الأخيرة إمكانية عودة اللاعبين المصابين محمد جحفلي نواف العابد كارلوس إدواردو. ويحتل الهلال صاحب الأربع نقاط، المركز الثاني في المجموعة خلف فريق تراكتور تبريز الإيراني بفارق نقطتين،  بينما يأتي باختاكور الأوزبكي ثالثاً برصيد نقطة وحيدة، وأخيراً الجزيرة بصفر من النقاط. 