قائد النصر : رئيس النادي ناقشني قبل التعاقد مع نور 

 أكد قائد النصر حسين عبد الغني أنه كان من أكثر المؤيدين للتعاقد مع نجم الاتحاد السابق محمد نور وكشف عبدالغني عن جلسه جمعته برئيس النادي فيصل بن تركي ناقشه فيها جول جدوى التعاقد مع نور وأهميته للفريق في المرحلة المقبلة . وقال عبد الغني :” تفاجأت من حديث البعض في الأيام الماضية حيث كانت تلميحات وتشكيك في إمكانية وجودي مع اللاعب محمد نور في فريق واحد وهذا أمر غريب ومبالغ فيه حيث سبق إن لعبت برفقة نور مع المنتخب السعودي الأول ولا يوجد أي تضارب في الأدوار بيننا وكلانا لاعب يبحث عن خدمة الفريق وسنقوم بتنفيذ مايطلبه المدرب داخل الملعب والإدارة خارج الملعب علاقتي مع نور خارج الملعب ممتازة ولكن هناك من لإيريد تصديق هذا الأمر. ” وأضاف " أنا لا أبحث عن مصلحتي الشخصية بقدر ما أبحث عن مصلحة فريق النصر وأعتقد إن محمد نور هو الآخر يبحث عن مصلحة النصر أيضا ونحن لاعبان ضمن مجموعة لن يكون هنا فرق بيننا وبين اللاعبين الآخرين في الفريق. وأردف قائلاً :” عندما تحدث معي رئيس النصر عن هذه الخطوة لم أتردد في المطالبة بضم نور للنصر وكنت من أبرز المؤيدين لهذه الصفقة لأن محمد نور لاعب كبير وسيضيف للفريق الكثير وعدم تقديمه لمستوي مميز مع الاتحاد في الفترة الماضية أمر طبيعي ولاعب كرة القدم معرض لأن يمر بهذه المرحلة ويصعب إن يقدم مستوي ثابت طوال مسيرته. ” وبشأن الخلافات السابقة مع نور قال عبدالغني :” البعض يحاول إن يصور أننا أعداء وهذا غير صحيح إطلاقا نعم كانت هناك خلافات بيننا داخل والملعب وهذا الأمر هو تنافس طبيعي وبمجرد إن يعلن الحكم نهاية المباراة فإن كل شيء ينتهي والدليل وجود محمد نور الآن في النصر ويجب إن يعلم الجميع أنني من أكثر الناس سعادة بانضمام نور للنصر. 