نيفيز يعود للهلال بـ6،8 مليون يورو 

 أكدت صحيفة (سامبا فوت) البرازيلية أن صانع ألعاب فلوميننسي تياجو نيفيز بات على مقربة ساعات قليلة من الانضمام رسميا لنادي الهلال في صفقة بلغت 6،8 مليون يورو. وكشفت الصحيفة أن نيفيز في طريقه لمغادرة بطل الدوري البرازيلي والعودة لناديه السابق (الهلال) بعد مفاوضات مكثفة شهدتها الأيام الماضية، مشيرة إلى أن اللاعب لم يعد ضمن حسابات مدرب الفريق البرازيلي براغا بسبب تعدد إصابته وتراجع مستواه في الآونة الأخيرة (بحسب الصحيفة البرازيلية)، وأن براغا أعطى إدارة ناديه الضوء الأخضر للسماح لنيفيز بالمغادرة إلى السعودية. من جانبها كشفت صحيفة (سبورت انتراتيفو) عن احتمالية مغادرة نيفيز إلى الرياض اليوم أو الأحد على أقصى تقدير لإتمام إجراءات التعاقد رسميا مع الهلال بعد اجتياز الفحص الطبي. ونقلت الصحيفة حديثا لرودريغو كايتانو مدير نادي فلوميننسي، قال فيه: " تياجو لازال لاعبا في فلوميننسي وهو في طور التعافي من إصابته، لم يتم أي شيء رسمي حتى الآن، وحين يحدث ذلك سنتحدث". وأشارت الصحيفة إلى أن الأزمة المالية التي يمر بها النادي البرازيلي ستضطره لبيع لاعبه تياجو نيفيز، خاصة أن الأخير – بحسب الصحيفة – يتقاضى الراتب الأعلى في ناديه. 