رسالة جديدة من "جستنيه" لأصحاب "القلوب الميتة" في الاتحاد 

 وجه الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، رسالة جديدة إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بنادي الاتحاد، بعد الخسارة من نظيره أبها بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس الثلاثاء، في دوري المحترفين، وذلك بعدما وصفهم بأصحاب "القلوب الميتة". وقال جستنيه عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رفعنا المعنويات، أعطيناهم أكثر من طاقة إيجابية، بناء على عمل في معسكر الفريق". وتابع الإعلامي الرياضي: "وحينما خيبوا الظن، كان لابد لي من أن أقول كلمة حق، بتوجيه نقد شديد اللهجة للقلوب الميتة".    رفعنا المعنويات،اعطيناهم اكثر من طاقة ايجابية بناء على عمل مشاهد في معسكر الفريق،وحينما خيبوا الظن كان لابد لي من ان قول كلمة حق بتوجيه نقد شديد اللهجة للقلوب #الميتة pic.twitter.com/3e9uj6AQCC
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 5, 2020  