«بيتزي» يستبعد مهند عسيري من معسكر الأخضر للإصابة 

 استبعد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم خوان انطونيو بيتزي اليوم المهاجم مهند عسيري من معسكر المنتخب المقام حاليًا في مدينة الرياض، والذي يأتي ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا 2019. وجاء استبعاد عسيري بناءً على التقرير الطبي المقدم من الجهاز الطبي للمنتخب والذي كشف عدم جاهزيته خلال المعسكر الحالي. وكان المنتخب قد واصل تدريباته مساء اليوم على الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد، إذ بدأ بتدريبات الاحتفاظ بالكرة من مجموعتين نفذت على منتصف الملعب، بعدها قسم بيتزي اللاعبين إلى مجموعتين، حيث أجرى مناورة، قبل أن يختتم المران بتدريبات الإطالة. على صعيد متصل، واصل لاعبا الوسط سلمان الفرج وعبدالعزيز الجبرين تدريباتهما الخاصة في النادي الصحي برفقة الجهاز الطبي. وسيجري المنتخب مساء غدٍ حصة تدريبية مسائية على استاد الأمير فيصل بن فهد عند السادسة مساء ستكون مفتوحة لوسائل الإعلام في الربع الساعة الأولى من التدريب. 