50 مليون ريال شرطا لرئاسة نادي اتحاد جدة 

 حسب ما اوردت صحيفة " كووورة " أن الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، اشترط على من يتصدى لرئاسة نادي اتحاد جدة في هذه الظروف أن يجهز 50 مليون ريال نقدا أو بشيك مصدق. ويعكف رئيس الهيئة العامة للرياضة هذه الأيام على تجهيز قرار بتشكيل إدارة مكلفة لمدة سنة، وتأجيل الانتخابات، على أن تكون مهمة هذه الإدارة انتشال النادي من مأزق الديون المتراكمة على النادي والتي تشكل تهديداً حقيقيا على النادي. وكان الأمير عبد الله بن مساعد قد عقد اجتماعاً في جدة يوم الأحد الماضي مع عدد من أعضاء شرف نادي الاتحاد، لبحث الطريقة المثلى لإنقاذ النادي. ويبرز على الساحة اليوم وبالقوة اسم منصور البلوي عضو شرف النادي لرئاسة الإدارة المكلفة، حيث يرى اتحاديون كثيرون أنه القادر على قيادة النادي في هذه الظروف المالية الصعبة. وكانت بعض التقارير الإعلامية قد تناولت اسم الرئيس الأسبق أحمد مسعود، لما يتميز به من قدرة على تطبيق سياسة التقشف المالي، لكن البعض يرى أنه غير قادر على الوفاء بشرط الهيئة العامة للرياضة والمتمثل في تجهيز 50 مليون ريال نقدا أو بشيك مصدق. 