إعلامي للهلالين: نظفوا ناديكم.. وذهاب الإدارة هي البطولة الأهم 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي فيصل الجفن، هجوم شديد اللهجة إلى الإدارة الهلالية، عقب خسارة الزعيم بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وتوج النجم الساحلي التونسي، ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال، للموسم الرياضي 2018-2019، بعد الفوز في المباراة النهائية التي أقيمت على ستاد "هزاع بن زايد"، في العاصمة الإماراتية أبوظبي، على الهلال، بهدفين مقابل واحد. وكتب فيصل الجفن، عبرحسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "البطولة الأهم للهلال هذا الموسم هي ذهاب هذه الإدارة.. معها الهلال لايخسر البطولات فقط .. بل يخسر هويته!". وأضاف الناقد الرياضي: "من أكبر مشاكل الهلال الحالية هي وجود إعلاميين يتسلقون على شعبيته، و أكبر هموهم مصالحهم .. نظفوا ناديكم من الفكر الخاوي .. فهم يتسببون بكره الآخرين لناديكم بسبب غباءهم!". واختتم الجفن رسائله بنصيحة إلى جمهور الهلال، قائلًا:"يأتي من يأتي و يرحل من يرحل و يبقى ناديك .. لا تكونوا مشجعين أشخاص .. ناديكم الأحق بغضبكم .. أما الأشخاص .. فلا تخافون عليهم يعرفون يتخالصون". 