كانافارو يطالب بـ ودية لكشف مستويات لاعبي النصر 

 طالب الإيطالي فابيو كانافارو، المدير الفني لنادي النصر بضرورة توفير مباراة ودية، خلال الأسبوع الجاري. ويرغب كانافارو في خوض لقاء ودي، خلال فترة توقف الدوري السعودي، من أجل الوقوف على مستويات اللاعبين عن قرب. وفي سياق متصل، استدعى المنتخب المالي موديبو مايجا، مهاجم الفريق، للانضمام إلى معسكر الأول، في إطار استعداده لخوض مباراتين وديتين، على أن يغادر اللاعب خلال اليومين المقبلين. ويحتل “العالمي” المركز الـسادس في ترتيب جدول الدوري، برصيد 9 نقاط، وبفارق 6 نقاط كاملة عن الهلال المتصدر. 