تعرف على جدول ومواعيد مباريات الأخضر في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 

 أسفرت نتائج قرعة المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم فيفا قطر 2022، عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الثانية، إلى جانب منتخبات اليابان، وأستراليا، والصين، وعُمان، وفيتنام. وسيخوض الأخضر أول مبارياته بالمجموعة على ملعبه في 2 سبتمبر المقبل أمام منتخب فيتنام، بينما ستكون آخر مباراة له على ملعبه أيضًا ضد منتخب أستراليا في 29 مارس 2022م. وستُقام مباراة الذهاب ضد المنتخب الأسترالي بتاريخ 11 نوفمبر 2021، بينما ستكون مباراتاه ضد منتخب اليابان بتاريخ 7 أكتوبر المقبل في الرياض، و1 فبراير 2022 في طوكيو.  