المشيقح يوجه رسالة لجماهير النصر ! 

 قدم نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر، العميد فهد المشيقح، شكره إلى الجماهير النصراوية التي وجهت له عبارات الشكر والثناء على الفترة التي قضاها في مجلس إدارة النادي، مؤكدا أنه سيستمر لخدمة العالمي في أي موقع. وقال المشيقح في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" جمهور الوفاء من الله ثم منكم استمد قوتي لم أحضر للنصر إلا لخدمته.. اجتهدنا وبذلنا وسوف أستمر من أي موقع.. نصركم بحاجه لكم شكراً لمشاعركم". وكان الاجتماع الشرفي الذي عُقد أمس الجمعة؛ لتحديد هوية الرئيس الجديد للعالمي، تم من خلاله تعيين المشيقح في منصب نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف، وتم اختيار عضو الشرف عبدالله العمراني في منصب نائب رئيس النادي. 