محور “محلي” على رادار الأهلي 

 كشفت قناة “الكاس” القطرية عبر مصادرها الخاصة أن إدارة النادي الأهلي فتحت خط التفاوض مع أحد اللاعبين في الدوري السعودي، والذي يلعب في مركز المحور، وذلك عقب إنهاء التعاقد مع عبدالفتاح عسيري وعلي عواجي. ونشر الحساب الرسمي للقناة عبر موقع “تويتر” تغريدة جاء فيها: “خاص للكاس.. بعد الانتهاء من التعاقد مع عبدالفتاح عسيري وعلي عواجي إدارة الأهلي تفاوض محوراً محلياً يلعب في الدوري السعودي”. هذا وكانت إدارة الأهلي قد أنهت منذ ساعات إجراءات انتقال لاعب الوحدة علي عواجي لمدة خمس سنوات، فيما أشارت العديد من المصادر إلى أن الملكي حصل على توقيع لاعب الاتحاد عبدالفتاح عسيري لمدة موسمين. جدير بالذكر أن المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، المدير الفني الجديد للنادي الأهلي، طالب إدارة الملكي بالتعاقد مع لاعب محور “أجنبي” ليكون بديلاً عن البرازيلي ماركينيو، الذي أنهى تعاقده مع الفريق بنهاية الموسم 