"راموس" يُجهز "الفيصلي" لمواجهة "الحزم" باللياقة والتكتيك 

 واصل فريق الفيصلي اليوم (الثلاثاء) تحضيراته لمواجهة الحزم يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة تحت قيادة المدير الفني للفريق، دانييل راموس والجهاز الفني المساعد الذي فرض تمارين لياقية وبدنية تنوعت باستخدام أدوات اللياقة المتعددة. وعمد المدير الفني إلى تطبيق تمارين تكتيكية متنوعة بمساحات صغيرة قبل أن يفرض مناورة على منتصف مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الأخطاء الفنية التي وقع بها اللاعبون. وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس باولو رافييل. 