العويران: لاعبو الهلال منعوا دونيس من دخول التاريخ 

 شدد نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران، على أن فريق الأهلي حصد لقب الدوري السعودي للمحترفين بشكل مستحق وعن جدارة،مشيراً إلى كون قدر اليوناني دونيس مدرب الهلال كان سيصبح من أعظم المدربين بالدوري إذا أستغل لاعبيه الفرص السانحة للتهديف. وقال سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر): " ألف ألف مبروك للأهلي إدارة وجماهير ولاعبين بطولة الدوري حصاد مستحق لموسم رياضي اشتدت فيه المنافسة". أضاف النجم الشبابي السابق الذي قدم الكثير والكثير لفريقه وللمنتخب السعودي الأول: " من القلب أبارك للأمير خالد بن عبدالله الرمز .. والروح التي يستلهم منها كل الأهلاويين قدرتهم على العطاء ببطولة الدوري" . أتم سعيد العويران تغريداته،قائلاً: "حظ أوفر لكافة الهلاليين وقدر دونيس ألا يستغل لاعبيه الفرص وإلا لكان اليوم من أعظم المدربين في الدوري". 