الاتحاد يرد على اتهامات إميليانو ويُوضح ملابسات رحيله 

 علّقت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي في بيان لها اليوم الثلاثاء، على ما زعمه المحترف الأرجنتيني إيميليانو فيتشيو حيال أسباب طلبه فسخ عقده مع النادي، حيث أرجعه لتأخر مستحقاته وعدم سداده رسوم ابنته المدرسية. وأكّدت الإدارة على أنها لاحظت تدني مستويات اللاعب بعد رحيل المدرب السابق سييرا، حيث علّق عبر أحد حساباته في مواقع التواصل قائلاً: "إذا رحلت يا معلمي سنرحل معا"، مشيرة إلى أنه تم الاجتماع به لحثه على بذل المزيد من الجهد في تحقيق النتائج الإيجابية ولكن دون جدوى. كما أشارت إلى سدادها رسوم مدرسة ابنة اللاعب، الذي غادر المملكة بعد المباراة الأخيرة دون إشعار الإدارة، مخالفاً بذلك الإجراءات النظامية المتبعة، والتي تكفل له حقوقه في حال تجاوز سداد المستحقات المدة القانونية التي يحق له فيها فسخ العقد. وأما فيما يتعلق بمسألة الرواتب المتأخرة، وعدت الإدارة اللاعب وزملاءه بأن يتم إيداعها بعد المباراة الأخيرة في الدمام حيث تم إيداع الرواتب لكافة اللاعبين، وستتخذ الإدارة كافة الإجراءات النظامية تجاه اللاعب والتي تكفلها له لوائح الاحتراف. واختتمت إدارة الاتحاد بأنه لا يمكن لأي شخص كائن من كان أن يحاول زرع البلبلة أو محاولة الضغط على النادي واستخدام ظروفه لمصالحه الشخصية، ومحاولة استعطاف الجماهير الرياضية والتغطية على سوء مستواه أو سلوكه بالنشر أو التعليق على مثل هذه الأمور الدخيلة على النادي. 