روسيا تستخدم السجناء فى مونديال 2018 

 يدرس البرلمان الروسي سن قانون يسمح باستغلال السجناء في بناء الإستادات الرياضية لاستضافة مباريات بطولة كأس العالم 2018 لكرة القدم، حسب ما ذكرته صحيفة "كومرسانت"، اليوم الإثنين. وتعانى روسيا من مشكلات اقتصادية كبيرة في خضم أزمة أوكرانيا، ولكنها مع ذلك تشيد ستة إستادات في الجزء الأوروبي من الدولة استعدادا للمونديال. ويقضى المشروع بإجراء تعديل في قانون العقوبات الروسي، بحيث يسمح للسجناء بالعمل خارج أسوار السجون، خصوصًا في مشروعات البناء المتعلقة بكأس العالم، حسب ما ذكرته الصحيفة. ولدى روسيا نحو 40 ألف سجين، يمكن أن يكونوا مؤهلين لمثل هذا العمل، حيث ذكرت الصحيفة أن متوسط الرواتب الحالية للسجناء يبلغ نحو 220 روبل روسي أي ما يعادل 4.50 دولار، في اليوم. 