صحيفة برازيلية: "سامبولي" يدخل دائرة اهتمام الهلال لخلافة "رازفان" 

 كشفت تقارير صحفية، عن دخول الهلال في مفاوضات مع عدد من المدربين لتولي تدريب فريق كرة القدم الأول بالنادي، خلفا للروماني رازافان لوشيسكو، الذي أقيل منذ أيام بعد تراجع نتائج الفريق. وأوضحت التقارير وفقا لصحيفة "Superesportes" البرازيلية، أن الهلال قدم عرضا للأرجنتيني خورخي سامبولي، لتدريب الفريق خلفًا لرازفان. وأشارت الصحيفة إلى أن الهلال أقال مدربه رازفان قبل أيام، وكلف البرازيلي روجيرو ميكالي بالمهمة مؤقتا. وفي نفس السياق، يستعد سامبولي لمغادرة نادي أتلتيكو منيرو البرازيلي، الذي يتولى تدريبه منذ مارس2020، مع نهاية الدوري البرازيلي. 