رئيس النصر: فريقنا لا يعاني دفاعياً وسفياني من أفضل المهاجمين 

 اشاد رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي باللاعب ربيع سفياني المنتقل حديثاً لصفوف الفريق قادماً من نادي الفتح, حيث شدد على أنه يعد من ابرز المهاجمين في السعودية بدليل انضمامه مؤخراً للمنتخب, متمنياً أن يواصل برزه اللافت في الموسم الماضي مع فريق النصر خلال الاستحقاقات القادمة. وأضاف الرئيس النصراوي بأنهم سيخاطبون نادي الفتح للتنازل عن الفترة المتبقية, كما هو الحال مع النادي الاهلي بشأن اللاعب عبدالرحيم جيزاوي. وتطرق رئيس نادي النصر للتعاقدات التي ابرمها في الفترة الصيفية والتي تركزت على الخط الامامي, وقال “النصر في الموسم الماضي كان قوي دفاعياً بالارقام, وكان يعاني من الناحية الهجومية, لذلك ركزنا حالياً على تدعيم الفريق بافضل العناصر الهجومية, وسيكون لهم بدلاء على مستوى عال ايضاً”. واشاد الامير فيصل بن تركي بامكانيات اللاعبين الحاليين وانهم باستطاعتهم تحقيق طموحات الجماهير الكبيرة. 