«رونالدو» يحقق 13 رقمًا قياسيًا بـ «هاتريك» فولفسبورغ بأبطال أوروبا 

 حقق البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب فريق ريال مدريد الإسباني 13 رقمًا قياسيًا بتسجيله ثلاثية (هاتريك) في لقاء فريقه أمام فولفسبورغ الألماني في إياب دور الثمانية (ربع النهائي) لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، الثلاثاء، والتأهل إلى المربع الذهبي للبطولة القارية. - أصبح رونالدو صاحب أسرع ثنائية (هدفان متلاحقان) في تاريخ ربع نهائي دوري أبطال أوروبا بـ86 ثانية فقط في شباك فولفسبورغ. - سجل النجم البرتغالي ثاني أسرع ثنائية له في دوري الأبطال (بعد 17 دقيقة)، الأولى كانت ضد بايرن ميونخ الألماني عام 2012 (بعد 14 دقيقة). - بات رونالدو ثاني لاعب في تاريخ ريال مدريد الذي يسجل هاتريك في الأدوار الإقصائية من دوري أبطال أوروبا بعد الأسطورة البرازيلية رونالدو عندما كان لاعبًا في صفوف الملكي، وكان ذلك في مرمى مانشستر يونايتد الإنجليزي في موسم 2002-2003. - سجل رونالدو ثلاثية في شباك فولفسبورغ وهو "الهاتريك" الخامس له في دوري أبطال أوروبا ليعادل رقم الأرجنتيني ليونيل ميسي المحترف في صفوف برشلونة. - يعتبر هاتريك الأمس، الثالث للنجم البرتغالي في دوري أبطال أوروبا في الموسم الحالي. - رفع رونالدو رصيده من الأهداف في الموسم الحالي من دوري أبطال أوروبا إلى 16 هدفًا، على بُعد هدف واحد من رقمه القياسي المسجل في 2014 بواقع 17 هدفًا. - بات في رصيد النجم البرتغالي 16 هدفًا في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم مُتفوفًا بـ7 أهداف عن أقرب ملاحقيه البولندي روبرت ليفاندوفسكي، لاعب بايرن ميونيخ الألماني في قائمة هدَّافي دوري أبطال أوروبا. - كريستيانو رونالدو سجل 40 هدفًا في 36 مباراة خاضها اللاعب مع ريال مدريد على ملعب البرنابيو بدوري أبطال أوروبا. - بثلاثية الأمس، رفع كريستيانو رصيده إلى 93 هدفًا في تاريخ مشاركاته بدوري أبطال أوروبا، محتلًا صدارة هدافيها تاريخيًا. - سجل رونالدو الهدف الثالث من ركلة حرة مباشرة، ليكون هذا الهدف الحادي عشر له من ركلات حرة مباشرة في تاريخ دوري أبطال أوروبا معادلًا رقم أليساندرو ديل بييرو الذي سجل نفس العدد بنفس الطريقة. - قاد رونالدو ريال مدريد لنصف النهائي للمرة السادسة على التوالي ليعادل بهذا الرقم المُسجل باسم نادي برشلونة كرقم قياسي في الوصول لنصف النهائي لمواسم متتالية قبل مباراة الفريق الكتالوني أمام أتليتكو مدريد. - أصبح رونالدو خامس أكثر لاعب مشاركة في البطولة عبر التاريخ مناصفة مع النجم الهولندي السابق كلارنس سيدورف (125 مباراة)، خلف كل من إيكر كاسياس ( 156 مباراة)، وتشافي هيرنانديز (151 مباراة)، وراؤول غونزاليس (142 مباراة)، وراين جيجز (141 مباراة). - ضم رونالدو فولفسبورغ لقائمة الأندية التي أحرز أهدافًا في مرماها أوروبيًا، والتي يبلغ عددها 31 فريقًا، حيث أصبح فولفسبورغ رابع ضحية ألمانية للنجم البرتغالي بعد بايرن ميونيخ وبوروسيا دورتموند وشالكة. وتعتبر الأندية الإنجليزية هي المفضلة لرونالدو، حيث هز شباك 5 أندية منها هي مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وتشيلسي وتوتنهام وأرسنال، إضافة إلى كبار إيطاليا يوفينتوس وروما وانتر ميلان واي سي ميلان. 