بالفيديو .. هالك ينقذ شنغهاي من الخسارة أمام أوراوا 

 خيم التعادل 2-2 على المباراة التي جمعت فريق شنغهاي الصيني مع ضيفه أوراوا ريد دياموندز الياباني، الثلاثاء، في ذهاب دور الثمانية بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتقدم أوراوا بهدفين نظيفين سجلهما تومواكي ماكينو وشينزو كوروكي في الدقيقتين الرابعة و30، ثم سجل شنغهاي هدفين متتاليين عن طريق البرازيلي هالك من ركلتي جزاء في الدقيقتين 49 و71. ويكفي أوراوا التعادل سلبيا أو 1-1 أو الفوز بأي نتيجة في مباراة الإياب ليضمن تأهله للدور قبل النهائي، فيما يحتاج شنغهاي للفوز بأي نتيجة أو التعادل بنتيجة أكبر من 2-2 ليتأهل للدور التالي. وتقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم 17 سبتمبر المقبل على ملعب سايتاما 2002 بمدينة سايتاما اليابانية. شنجهاي ( 2 - 2 ) أوراوا ريد دياموندز دوري أبطال آسيا 2019 