الإيفواري ياكونان مهاجم الاتحاد السعودي يعود لهانوفر الألماني 

 عاد الإيفواري ديدييه ياكونان مهاجم الاتحاد السعودي إلى صفوف فريقه السابق هانوفر الألماني حتى نهاية الموسم الجاري مع وجود بند يسمح باستمراره لمدة 12 شهرا بعد ذلك. وقال ياكونان للصحفيين "سأعود إلى بيتي. لدي شعور رائع وأنا فخور بارتداء قميص هانوفر مجددا واللعب أمام مثل هذه الجماهير الرائعة." وتمكن ياكونان (30 عاما) من تسجيل 45 هدفا في 153 بكل المسابقات مع هانوفر خلال الفترة بين 2009 و2014 قبل أن ينتقل إلى الاتحاد المنتمي لمدينة جدة في يوليو تموز الماضي. وقال تايفون كوركوت مدرب هانوفر "ديدييه يملك إمكانيات استثنائية كمهاجم. سنعمل معه لرفع لياقته البدنية وسنملك بعد ذلك لاعبا جديدا من الطراز الأول لخط الهجوم." ويحتل هانوفر المركز الثامن في الدوري الألماني الذي سيستأنف نشاطه بعد فترة العطلة الشتوية يوم الجمعة المقبل. ولم يظهر ياكونان بالشكل المطلوب مع الاتحاد هذا الموسم وسجل هدفين فقط في ست مباريات ولم يصنع أي هدف لفريقه السعودي الذي يحتل المركز الخامس في الدوري المحلي متأخرا بفارق 11 نقطة عن القمة.  