مدرب القادسية: الشجاعة مفتاح الفوز بنقاط مواجهة الهلال 

 قال البلغاري، إيفايلو بيتيفا، المدير الفني لفريق القادسية، إن مواجهة الهلال ليست سهلة، لكنها مثل أي مباراة أخرى بالنسبة لهم، مُشيرًا إلى أن فريقه سيسعى للخروج بالنقاط الثلاث أمام الهلال المتصدر. وأضاف بيتيفيا، خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة القادسية والهلال، أنه لا شيء مستحيلًا في كرة القدم، موضحًا أن الروح والإصرار والشجاعة هي مفتاح الفوز بالنقاط أمام الهلال. وأبدى المدرب البلغاري، سعادته بالمستويات التي ظهر بها الفريق في الجولتين الماضيتين. وأضاف بيتيفا: «نحترم قوة الهلال ولكن المباراة هي 11 لاعبًا ضد 11، ولا شيء مستحيلًا، ولن نعتمد على الأسلوب الدفاعي ولا على الهجومي، لكننا سنلعب بشكل متوازن». ومن جانبه، قال السوري يوسف قلفا، محترف القادسية الجديد، إن الفريق يعلم صعوبة المواجهة، مُشيرًا إلى أن مواجهة الهلال ليست سهلة، لكنها كأي مباراة أخرى. وأضاف قلفا، أن فريقه يمتلك لاعبين مميزين وعلى كفاءة عالية، وقادرون على تحقيق نتيجة إيجابية في الرياض، وسنعمل جميعًا على الظهور بشكل مميز أمام الهلال، كما فعلنا أمام النصر. ويواجه القادسية، مساء يوم الثلاثاء المقبل، مضيفه الهلال على استاد جامعة الملك سعود بالرياض؛ ضمن منافسات الجولة العشرين من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذلك بعد فوزه في المباراة الأخيرة على الباطن، بثلاثة أهداف لهدفين، في الجولة التاسعة عشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد خسارته أمام النصر في الجولة الماضية بثلاثة أهداف مقابل هدف، وقبلها فاز على الفيحاء بثنائية نظيفة. ويتواجد القادسية، في المركز العاشر في جدول ترتيب أندية الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 23 نقطة، فيما يحتل الهلال القمة برصيد 46 نقطة، وذلك بعد فوزه على الباطن في الجولة الماضية بثلاثة أهداف مقابل هدفين. 