المغربي عبد المنعم باه قائما بأعمال الأمين العام للاتحاد الافريقي 

 قالت لجنة الطوارئ في الاتحاد الافريقي لكرة القدم (الكاف) يوم الثلاثاء إنها قررت بالاجماع تعيين المغربي عبد المنعم باه المدير التجاري للاتحاد القاري قائما بأعمال الأمين العام خلفا لمواطنه معاذ حاجي الذي استقال من منصبه يوم الاثنين. وقالت اللجنة في بيان ”بناء على طلب الرئيس، شرعت لجنة الطوارئ اليوم في تعيين باه بالإجماع بمنصب الأمين العام للمنظمة بعد قبول استقالة حاجي. ”يملك الأعضاء ثقة تامة في باه الذي أظهر قدراته الكبيرة منذ انضمامه إلى الاتحاد الافريقي خاصة خلال بطولة كأس الأمم الافريقية في مصر 2019. ”سيتولى باه مهام منصبه بصورة فورية وحتى الاجتماع التالي للجنة التنفيذية. في الوقت نفسه سيستمر باه في شغل منصب المدير التجاري الذي يتولى مسؤوليته منذ يونيو 2018“. ودخل الاتحاد القاري في أزمة جديدة باستقالة حاجي بعد أقل من عام على توليه المنصب. وقال الاتحاد الافريقي إن المسؤول المغربي استقال لأسباب شخصية. وغادر حاجي المنصب وسط اضطرابات كبيرة تواجه كرة القدم الافريقية. وتولى حاجي المسؤولية في ابريل نيسان خلفا للمصري عمرو فهمي الذي أقيل بعد أن وجه اتهامات بالفساد إلى رئيس المؤسسة أحمد أحمد أمام لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي (الفيفا). وتوفي فهمي في فبراير شباط الماضي عن 37 عاما بعد صراع مع المرض. وأكدت لجنة القيم انها فتحت تحقيقا في تلك المزاعم لكن بعد مرور نحو عام لم يتم اتخاذ أي اجراء ضد أحمد الذي استجوبته الشرطة الفرنسية في يونيو حزيران الماضي. ووافق أحمد بعد أيام من استجوابه في باريس على السماح للفيفا بإرسال فاطمة سامورا الأمين العام للاتحاد الدولي إلى القاهرة لمدة ستة أشهر من أجل المساعدة في عملية إصلاح الاتحاد الافريقي. ووجد تقرير أصدرته لجنة مراجعة مستقلة لطريقة إدارة الكاف اطلعت عليه رويترز الشهر الماضي ”عناصر محتملة لسوء الإدارة“ و ”إساءة‭ ‬استخدام محتملة للسلطة“ وسط مشاعر قلق من الاستخدام واسع النطاق للمدفوعات النقدية. وأشرفت سامورا على عملية إعادة هيكلة واسعة للكاف من بينها عقود بث تلفزيوني مربحة مثيرة للجدل. لكن الاتحاد الافريقي لم يتفق على بقاء سامورا خلال اجتماع لجنته التنفيذية في المغرب الشهر الماضي ما أغضب رئيس الفيفا جياني إنفانتينو طبقا لمصادر قريبة من الكاف. وجاء قرار عدم السماح باستمرار سامورا في عملها بعد أن كشف إنفانتينو عن رغبته في اجراء المزيد من الاصلاحات الواسعة في كرة القدم في افريقيا من بينها إقامة دوري سوبر بين الأندية الكبرى كتجربة من الممكن تعميمها مستقبلا في بقية القارات. ولم يصادق الكاف حتى الآن على خطة إنفانتينو وقالت المصادر القريبة من الاتحاد الافريقي أن الرئيس أحمد أحمد الذي يشغل أيضا منصب نائب رئيس الفيفا يعارض مقترحات إنفانتينو. وقال حاجي في بيان ”أتوجه بخالص الشكر للرئيس أحمد أحمد على إتاحة الفرصة لي لخدمة كرة القدم في القارة على هذا المستوى“ 