كسر في الجمجمة يغيب كين شهرًا 

 أعلن نادي إيفرتون المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد، أن مدافعه مايكل كين سيبتعد لمدة أربعة أسابيع، عقب تعرض لكسر بسيط في الجمجمة، خلال التعادل 2-2 مع بورنموث أمس السبت. وتعرض قلب الدفاع لإصابة خلال اصطدام بالرؤوس مع زميله أدريسا جاي، بعد أن قفز الاثنان لإبعاد إحدى الكرات، وتم وضع اللاعب البالغ من العمر 25 عامًا على جهاز تنفس في الملعب قبل أن يتم نقله إلى المستشفى. وقال كين لاعب منتخب إنجلترا لموقع النادي: "أنا على ما يرام لكنني أصبت بكسر بسيط في الجمجمة، وسيلتئم ذاتيًا وهو ما يعني ضرورة إلا أتعرض لأي التحامات بالرأس لمدة ثلاثة إلى أربعة أسابيع". وأضاف اللاعب: "سأعود للعب مع الفريق في أقرب وقت ممك، وحسب استطاعتي، أريد ان أوجه الشكر وتحية كبيرة للطاقم الطبي لإيفرتون وبورنموث، وكافة العاملين في المستشفى على العلاج والرعاية المميزين". وكان كين قد سجل قبلها هدف إيفرتون الثاني في المباراة، عقب هدف السبق الذي سجله ثيو والكوت، وقاتل بورنموث بعدها وسجل هدفين في الشوط الثاني عبر جوشوا كينج وناثان آكي لينال نقطة على ملعب فيتاليتي. 