الفيفا .. يعلن جدول مباريات كأس العالم للأندية 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم ” فيفا ” عن جدول مباريات كأس العالم للأندية الذي تستضيف اليابان النسخة الثالثة عشر منه بنظامه الحالي . وستُقام البطولة بين 8 و18 ديسمبر 2016 بمشاركة أبطال الست قارات إلى جانب ممثل عن البلد المضيف . ويستضيف ملعب سويتا في أوساكا والملعب الوطني في يوكوهاما مباريات البطولة وكان ريال مدريد بطل أوروبا آخر من حجز تذكرته للمشاركة في البطولة بعد أمريكا ممثل أمريكا الشمالية وأوكلاند سيتي ممثل أوقيانوسيا. ويُنتظر معرفة بطل كوبا ليبرتادوريس، دوري أبطال آسيا ودوري أبطال أفريقيا بالإضافة إلى بطل الدوري الياباني الذي سيكون ممثل الدولة المستضيفة. 