لوشيسكو: لا أفكر في مغادرة الهلال .. والدوري السعودي أقوى بكثير من الروماني 

 أكد مدرب نادي الهلال، رازفان لوشيسكو،أنه غير متعجل في العودة إلى أوروبا، وأنه يرى بطولة الدوري السعودي أقوى بكثير من الدوري الروماني، موضحا بأن الهلال أظهر ذلك في كأس العالم للأندية. تصريحات لوشيسكو نقلتها صحيفة "ديجي سبورت" الرومانية عقب الفوز بالأمس على الوحدة بنتيجة 3 ـ 1 في بطولة الدوري السعودي، حيث أوضح: "أشعر بالسعادة مع الهلال، كنت سعيدًا للغاية بعد أن فزت بدوري أبطال آسيا، لم أشعر بهكذا شعور أبدًا. لا أفكر في المغادرة ، لدي عقد لمدة عام ونصف". وكان الهلال قد فاز على الوحدة 3 ـ 1 وسجل للفريق بافتيمبي جوميز "هدفين" وصالح الشهري، وجاء هدف الوحدة عن طريق أنسيلمو، وهذه النتيجة جعلت الهلال يتصدر الدوري السعودي بفارق الأهداف عن النصر، علما بأن الهلال لديه مباراة مؤجلة. 