جيريتس : سامي سيعيد الهلال للانتصارات 

 بين مدرب الفريق الأول في نادي لخويا القطري لكرة القدم البلجيكي إيريك جيريتس أن ظهوره منفعلاً في لقطة فيديو على لاعب الفريق إسماعيل محمد لارتداء الأخير قميص النصر احتفالاً بفوزه بكأس ولي العهد كان بهدف ممازحة اللاعب ، مشيراً إلى أن لامي قام بتصويرهم من باب المداعبة والضحك.  وتابع جيريتس قائلاً أن اللاعب لامي قام وضع المقطع على مواقع التواصل الإجتماعي، مما جعله ينتشر ويعرض في القنوات السعودية، مؤكداً أنه يكن للنصر الاحترام والتقدير ولكنه مازال يحب نادي الهلال رغم خسارته من كأس ولي العهد ، حيث قال أن كله ثقة بالجابر وأن يعود بفريقه للانتصارات من جديد.  يذكر أن اللاعب عادل لامي نجم فريق لخويا قد قام بنشر مقطع فيديو قصير على مواقع التواصل الإجتماعي يظهر فيه غضب جيريتس بعد هزيمة النصر أمام الهلال وارتداء اللاعب إسماعيل قميص العالمي مطبوع عليه عدد من القبلات بسبب فوز النصر وتتويجه بلقب بطولة كأس ولي العهد. 