حصاد وديات اليوم : الفتح يفوز على التعاون .. الخليج كسب حطين .. الرائد يفوز على الباطن‎ 

 نجح الفتح في التغلب على التعاون في المباراة الودية التي جرت بينهما الجمعة على هامش معسكر الفريقين بالدوحة وانتهت لمصلحة النموذجي بهدفين مقابل هدف . وتقدم التعاون في الدقيقة 16 عن طريق بدر الخميس من الشوط الأول، وأدرك نوح الموسى التعادل للفتح في الدقيقة 38 لينتهي الشوط الاول بتعادل ايجابي بهدف لكلاً منهما. وفي الشوط الثاني وقبل نهاية المباراة بـ 6 دقائق نجح اللاعب توفيق بوحيمد في تسجيل هدف الفوز للفتح لتنتهي المباراة بفوز الفتح بهدفين مقابل هدف. كما نجح نادي الخليج في الفوز في أول مبارياته الودية في معسكره الإعدادي امام نادي دبا الحصن قبل العودة الى منافسات الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل بنتيجة ثلاثة اهداف مقابل هدف . وافتتح الخليج اهدافه عند الدقيقة السابعة عشر من مجريات الشوط الاول وبطريقة رائعة "مقصيه" عن طريق فهد السويلم، وبعد ثلاثة دقائق من الهدف عزز المطوع تقدم الخليج بالهدف الثاني بعد متابعة أحد هجمات الفريق . وعند الدقيقة 40 من الشوط الاول نجح مهاجم دبا الحصن باولينو في تقليص الفارق بتسجيله هدف فريقه الوحيد، لينتهي على اثره الشوط الاول . وفي الشوط الثاني واصل الخليج عرضه الجميل في اللقاء الودي ونجح في احراز الهدف الثالث مع بداية انطلاق الشوط الثاني عن طريق طلال، لتنتهي المباراة الودية بفوز الخليج بثلاثة اهداف مقابل هدف . كما نجح فريق الرائد في تحقيق فوزه الودي الاول على نظيره الباطن بهدفين مقابل هدف، في المباراة الودية التي جرت بينهما اليوم الجمعة على ملعب رديف مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وافتتح الرائد أهداف المباراة عن طريق يونس العنزي في الدقيقة الثالثة من عمر اللقاء قبل أن يتمكن حمد الحمد من إضافة الهدف الثاني في الدقيقة 38 من مجريات الشوط الاول لينتهي على أثر الهدفين الشوط . وفي الشوط الثاني قلص الباطن النتيجة بهدفه الوحيد لتنتهي المباراة بفوز الرائد بهدفين مقابل هدف .     