جاياردو يتجاوز خيسوس ويتوج بأفضل مدربي أمريكا الجنوبية 

 حصل الأرجنتيني مارسيلو جاياردو، المدير الفني لفريق ريفر بليت، على جائزة أفضل مدرب في أمريكا الجنوبية خلال عام 2019، متفوقاً على البرتغالي خورخي خيسوس، مدرب فلامنجو. ونظمت صحيفة "أوفاسيون" الأوروجويانية حدثها الرياضي السنوي من أجل الإعلان عن جوائز الأفضل في قارة أمريكا اللاتينية، ليحصل جابرييل بارسوسا على لقب أفضل لاعبي القارة محلياً، بينما فاز جاياردو بلقب أفضل مدرب. وعبرت جماهير فلامنجو عن غضبها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، بسبب عدم حصول خيسوس على الجائزة رغم فوزه بلقبي الدوري البرازيلي وكوبا ليبرتادوريس في العام الماضي. الجدير بالذكر أن ريفر بليت الذي يدربه جاياردو خسر أمام فلامنجو في نهائي كوبا ليبرتادوريس، في المباراة التي ساهمت في تأهل الفريق البرازيلي إلى كأس العالم للأندية. 