هجر ينتظر 10 ملايين ريال من الاتحاد والأهلي 

 علمت مصادر الميدان عن توصل إدارة نادي هجر إلى اتفاق مع إدارة ناديي الاتحاد والأهلي من أجل استلام الدفعات المالية المتأخرة والبالغة 10 ملايين ريال نظير انتقال كل من أحمد الناظري وفيصل الخراع وإعارة رياض البراهيم لنادي الاتحاد وانتقال اللاعب أيمن الخليف إلى النادي الأهلي. ونفت المصادر تقديم إدارة النادي شكوى رسمية ضد الاتحاد والأهلي نظرا «للعلاقة القوية التي تربط إدارة هجر بهم على الرغم من أن الدفعات المالية قد تأخرت عن موعدها ومن المتوقع أن تدخل في الخزينة الهجراوية قريبا» بعد الاتفاق الذي تم بين نادي هجر والناديين. يذكر أن المبالغ المتبقية لنادي هجر من نادي الاتحاد هي 14 مليون ريال قيمة انتقال اللاعبين الثلاثة وقد تأخر الاتحاد في سداد دفعات مالية وصلت الى تسعة ملايين ونصف المليون ريال كان من المفترض سدادها إلى نادي هجر في وقت سابق، وهو الأمر نفسه مع النادي الأهلي الذي لم يلتزم بسداد مبلغ 500 ألف ريال لنادي هجر مقابل انتقال اللاعب السابق أيمن الخليف في منتصف الموسم الماضي إلى الأهلي. وستكون إدارة نادي هجر في وضع مالي جيد وهي التي لم تعاني هذا الموسم أو الموسم الماضي بالأمور المالية حيث أن رواتب ومكافآت اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والعاملين بالنادي يتم تسليمها أولا بأول وهو أمر محفز لعملها للمحافظة على حظوظ الفريق المتبقية من أجل الاستمرار للموسم الثالث على التوالي في دوري عبداللطيف جميل وبالطبع سيكون إنجازا غير مسبوق للنادي وفي حال هبوط الفريق سيفتح المجال لها من أجل العمل على عودته مجددا إلى الأضواء حيث أن مجلس الإدارة الحالي ورئيس النادي سامي الملحم متبقي لهم سنة كاملة بخلاف الموسم الحالي. 