"رازوفيتش" يجهز "الفيحاء" لمباراة "الفيصلي" بالتسديدات المباشرة 

 أنهى فريق الفيحاء، مساء اليوم (الأربعاء)، تحضيراته الميدانية لمواجهة نظيره الفيصلي يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان المحترفين، والتي ستُقام على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. وأجرى الفريق حصة تدريبية مساء اليوم بمقر النادي بقيادة المدير الفني فوك رازوفيتش؛ حيث خضع اللاعبون في بداية الحصة إلى تمارين لياقية وقائية وتقوية للعضلات تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش. وفرض المدير الفني رازوفيتش بعد ذلك مجموعة متنوعة من التمارين الفنية من خلال عدة محطات، تبعها مناورة على منتصف الملعب. واختُتم المران بالتسديدات المباشرة على المرمى من الكرات الثابتة وركلات الزاوية والتنظيم الدفاعي والهجومي خلالها. 