بدء تنفيذ مشروع مراقبي ومنسقي المباريات 

 بدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين في تنفيذ مشروع مراقبي ومنسقي المباريات للإشراف على مباريات مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد ودوري المحترفين السعودي التي تتماشى مع إجراءات وأنظمة الاتحاد الدولي والاتحاد الآسيوي. يتمثل دور مراقب المباراة داخل الإستاد في جميع الإجراءات الإدارية والفنية وتطبيق اللوائح والأنظمة الصادرة من قبل لجان الاتحاد السعودي والتنسيق والمتابعة مع إدارة الإستاد والأمن والإدارة الطبية وأصحاب الحقوق والناقل الرسمي، كما يقوم بإعداد تقرير متكامل عن المباراة بعد انتهائها وإرساله إلى اللجان المختصة مباشرة. وتتمثل مسؤوليات المنسق العام للمباراة في التنسيق ما بين الاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين مع مدراء المكاتب ومدراء الملاعب قبل 24 ساعة من المباراة وزيارة الإستاد الذي ستقام عليه المباراة وإعداد تقرير عن اكتمال جميع الإجراءات داخل الإستاد للتأكد من إتمام جميع الإجراءات الإدارية والفنية. أما المنسق الإعلامي فيتولى جميع الإجراءات الخاصة بوسائل الإعلام والإشراف المباشر على جميع الإجراءات الإعلامية والمؤتمرات الصحافية.   