المفرج إلى "الأخضر".. والهلال ينتظر الغامدي 

 علمت "الرياض" أن مدير الكرة بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فهد المفرج أصبح من خيارات الاتحاد السعودي في التشكيل الإداري للمنتخب الأول الذي سيشارك في كأس العالم المقبلة، برئاسة عمر باخشوين، ولكن المصادر تشير لتأجيل القرار إلى ما بعد "المونديال" وقبل نهائيات كأس آسيا في الإمارات 2019م. من جهة أخرى ينتظر أن يحدد اتحاد الكره قرار ذهاب إداري منتخب الشباب السعودي عمر الغامدي للعمل في إدارة الكرة بالهلال بطلب من النادي الأزرق خلال الأيام المقبلة، أو البحث عن بديل يكون في مستوى قيادة الجهاز الإداري والتعامل مع اللاعبين والجاهز الإداري. 