الجابر: سنفكر في الدور الثاني.. جاريدو: تعادل عادل 

 قال سامي الجابر المدير الفني للشباب إن فريقه خسر نقطتين أمام الاتفاق رغم أفضلية لاعبيه معظم أوقات المباراة. وحسم التعادل الإيجابي 1-1 مباراة الشباب والاتفاق في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين. وأضاف الجابر أن الفريق ظهر بشكل أفضل في الشوط الأول، الذي كان يمكن تعزيز التقدم فيه، لكن التراجع في الشوط الثاني سمح للاعبي الاتفاق استغلال الأخطاء والتي تسبب أحدها في ركلة جزاء سجل منها هدف التعادل. واختتم الجابر أنه سيغلق ملف الدور الأول، من أجل التفكير في الدور الثاني للظهور بشكل أفضل. على الجانب الآخر، اعتبر الإسباني خوان كارلوس جاريدو مدرب الاتفاق التعادل نتيجة عادلة عطفا على أداء الفريقين بالمباراة. وقال جاريدو إن الفريقين دخلا المباراة بهدف الفوز لذلك جاءت المباراة مفتوحة وقدم خلالها اللاعبون أداء قوياً. 