بني ياس ينافس العين على شراء القحطاني 

 دخل نادي بني ياس الإماراتي منافساً قوياً لمواطنه العين من أجل شراء بطاقة المهاجم ياسر القحطاني من نادي الهلال السعودي الذي خاض تجربة ناجحة مع الزعيم في الموسم المنصرم، وقاده للفوز بدوري المحترفين للمرة العاشرة في تاريخ النادي والأولى منذ عام 2004.  وأكد وكلاء أعمال لاعبين في الساحة الإماراتية أن السوق الإماراتية اشتعلت في فترة الانتقالات الحالية قبل انطلاق الموسم المقبل في سبتمبر/ أيلول المقبل، موضحين أن بني ياس قدم عرضاً مغرياً للحصول على القحطاني الذي وضع نفسه في تصرف النادي السعودي.  وكان العين قد عرض على الهلال شراء المدة المتبقية من عقد القحطاني مقابل 20 مليون درهم بعدما كان قد حصل عليه على سبيل الإعارة لموسم واحد نظير 30 مليون درهم.  اتصالات مكثفة  ويجري ناديا العين وبني ياس اتصالات مكثفة مع اللاعب من جهة ومع إدارة الهلال ممثلة في عضو الشرف بالنادي الأمير عبد الله بن مساعد، على أن تتحدد وجهة القحطاني المقبلة خلال الأيام القليلة المقبلة.  يذكر أن القحطاني تسبب في مشكلة إدارية بين الأندية الإماراتية لاسيما أن بني ياس كسر القاعدة التي وضعها مجلس أبوظبي الرياضي لأنديته، والتي تنص على عدم السماح لأي من الأندية التنافس على إتمام صفقة لاعب مهما كان إسمه أو بلغ من مقومات فنية وذلك حرصاً على العلاقات بين أندية العاصمة. 