المنتشري يروي ملحمة تشيكو أمام سيونجنام الكوري 

 أشاد حمد المنتشري، لاعب اتحاد جدة والمنتخب السعودي السابق، بزميله البرازيلي الأسبق تشيكو ومدى أهميته الكبيرة طوال فترة تواجده بالعميد، مؤكدًا بأنه أخ وصديق وفي. وكان المنتشري قد روى في تصريح تلفزيوني مؤخرا، بأن تشيكو في مباراة الاتحاد أمام سيونجنام الكوري ضمن إياب نهائي دوري أبطال آسيا عام 2004، شارك وهو مصاب، وتألم كثيرا بسبب الإصابة. وأضاف المنتشري "فيما بين الشوطين طالبه اللاعبون بالخروج، لكنه أصر على البقاء وتحامل على إصابته، والاستبدال حينما يكون الفريق متقدمًا، وبعد تسجيل الفريق الاتحادي للهدف الثالث ذهب جميع اللاعبين تجاهه وتم استبداله". ورد البرازيلي أندرسون سيماس الشهير بـ''تشيكو"، على ما قاله المنتشري بخصوصه، عبر حسابه على موقع (إنستجرام)، قائلا: "شكرًا حمد المنتشري على نشر القصة بالتلفزيون، هذه الصور تؤثر علي حتى هذا اليوم". وتابع "لن أنساها أبدًا في حياتي، كنت أبكي بعد أن سجلنا الهدف الثاني أمام سيونجنام وأنهينا الشوط الأول والبكاء والبكاء ليس فرحًا بل ألمًا على الإصابة التي لحقت به في الشوط، وفي غرفة الملابس ساندني اللاعبون والأطباء ووالدي الذي كان حاضرًا". وأكمل: "ومع بداية الشوط الثاني، حصلت على حقنة عضلية لإكمال المباراة رغم الألم، وبمجرد أن سجل محمد نور الهدف الثالث طلبت التبديل مباشرة، وفي هذا اللقاء فزنا وتوجنا بدوري أبطال آسيا". وواصل "هي مباراة ملحمية ومدهشة ولا أنساها أبدا، ومن المباريات المؤثرة بالنسبة لي، أتمنى أن التقي باللاعبين قريبًا.. شكرًا لنادي الاتحاد.. النادي الآسيوي العظيم". وقال حمد المنتشري بعد رد اللاعب البرازيلي السابق بالاتحاد (تشيكو) على حديثه بخصوص مباراة الخماسية الشهيرة: " تشيكو أخ وصديق وفي.. وكان عنصرًا مهمًا في إسعاد جمهور الاتحاد". 