الرباع السعودي آل قيصوم يحتل المركز السادس في مجموعته لوزن 94 كيلوجراما 

 اكتفى الرباع السعودي عباس آل قيصوم بالمركز السادس في مجموعته بتصفيات وزن 94 كيلوجراما في دورة لندن الاولمبية اليوم السبت. ورفع آل قيصوم (31 عاما) المولود في القطيف 155 كيلوجراما في الخطف و180 كيلوجراما في النطر في محاولاته الثلاث لينهي مشاركته في المجموعة الثانية برصيد 335 كيلوجراما. وتصدر البولندي توماس برنارد زيلينسكي المجموعة برصيد 385 كيلوجراما بفارق كيلوجرام واحد عن الكسندر ماكارانكا رباع روسيا البيضاء بينما احتل الاوكراني قسطنطين بيلييف المركز الثالث بعد أن رفع 372 كيلوجراما في المجموع. 