كاريلي ينتعش بعودة ثلاثي "الاتحاد".. وعيادة النادي خالية من الإصابات 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن الجهاز الطبي لفريق الاتحاد الأول لكرة القدم، منح الضوء الأخضر لدخول الثلاثي لتدريبات الفريق، بعد تعافيهم من الإصابة. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أنه يمكن لثلاثي الفريق فهد المولد وعبد الرحمن اليامي وعبد المجيد السواط، المشاركة في التدريبات بدءًا من الأسبوع المقبل. وبينت أن المولد سيحتاج لمزيد من التدريبات اللياقية للمشاركة مع الفريق، حيثُ بدأ بشكل تدريجي المشاركة في التدريبات بعد أن أدى تدريبات لياقية وتقوية للعضلات خلال الفترة الماضية في صالة اللياقة البدنية. وأشارت إلى أن عيادة النادي خلت من وجود أي لاعب مصاب من الفريق الأول لكرة القدم. 