بالفيديو.. الأهلي يحسم ديربي جدة برباعية في مرمى الاتحاد 

 حسم فريق الكرة الأول للنادي الأهلي، مساء اليوم السبت، ديربي جدة بفوزه على نظيره الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدفين في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل. دخل الأهلي المباراة سريعاً في الدقيقة الأولى بهدف مبكر لمحترفه إيوانيس فيتفاتزيديس، فيما عزز عمر السومه مهاجم الأهلي من هجمة سريعة بالهدف الثاني في الدقيقة 20 من الشوط نفسه. وفي الشوط الثاني، عاد مهاجم الاهلي السومه وباغت حارس مرمى الاتحاد بضغط على الكرة ليخطفها ويضعها في المرمى محرزاً الهدف الثالث في الدقيقة 55، وفي الدقيقة 66 احرز محترف الاتحاد لوسيان سانمارتين هدف تعديل النتيجة من ضربة ثابتة، وضاعف حسين المقهوي في الدقيقة 82 بالهدف الرابع للأهلي، وفي الوقت بدل الضائع (92) أحرز ريفاس الهدف الثاني للاتحاد من ضربة جزاء. بهذه النتيجة تصدر النادي الاهلى جدول دوري عبداللطيف جميل برصيد 48 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الهلال صاحب المركز الثاني، فيما بقي الاتحاد ثالثا بـ 40 نقطة 