“الدوسري” يثير غضب الجماهير الهلالية بسبب عموري 

 أثار الناقد والإعلامي الرياضي دباس الدوسري غضب الجماهير الهلالية بتغريدة عن مطالبة عدد من جماهير الهلال إدارة النادي بالتعاقد مع عمر عبدالرحمن “عموري”. وكتب الدوسري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏بعض الجماهير يتعامل مع الرئيس بطريقة : لف يمين.. لف يسار.. واذا صدم قال : الشرهة على اللي خلاك تسوق.. شوفوا لنا سواق (ريس) غيره”. وتابع معلقاً على هاشتاق ‎#بن_نافل_وافق: “قل رأيك ولكن لا تفرضه”. يذكر أن جماهير الهلال دشنت هاشتاج #بن نافل وافق، و#الوليد_مطلبنا_عموري عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وطالبت إدارة الهلال، والأمير الوليد بن طلال، بالتجديد للاعب مع الزعيم. وفي المقابل، رفض آخرون فكرة تراجع إدارة الهلال عن قرارها، خاصة بعد مماطلة اللاعب ووالده في تجديد عقده مع الهلال.   