ثنائي النصر يقترب من الاحتراف في الدوري الأمريكي 

 يخوض ثنائي النصر ضاري العنزي ويحيى النجعي تجربة ميدانية لمدة شهر، مع فريق لوس أنجليس الأمريكي، وذلك بهدف اختبارهم قبل الإعلان الرسمي لاحترافهما في صفوفه. ويغادر الثنائي وفقًا لـ" الرياضية" إلى الولايات المتحدة الأمريكية اليوم الأحد، بهدف خوض التجربة الميدانية مع الفريق الأمريكي. وأشارت إلى أنه في حال لم يُقنع مستوى الثنائي مسيري القرار في النادي الأمريكي، فإن اللاعبين سيتنظمان في تدريبات فريق النصر خلال المعسكر الخارجي الذي تنوي الإدارة إجراءه استعدادًا لمنافسات الموسم الجديد. ويوجد ثنائي النصر منذ العام الماضي مع منتخب صقور المستقبل السعودي للابتعاث بإسبانيا، وشاركا منتصف الأسبوع الماضي في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم في النصر. 