تقارير مغربية: النصر يستجيب لمطالب نور الدين أمرابط 

 كشفت تقارير صحفية مغربية، عن استجابة إدارة النصر لمطالب لاعبها المحترف المغربي نور الدين أمرابط، لتمديد تعاقده مع الفريق خلال الفترة المقبلة. وأوضحت صحيفة المنتخب المغربية، أن إدارة النصر سترضخ لمطالب أمرابط لتمديد تعاقده لفترة أخرى بعدما أعلن في السابق أنه متمسك بالبقاء مع فريقه السعودي في حال استجاب لمطالبه. ويسعى النصر للحفاظ على خدمات نور الدين أمرابط، بناء على رغبة مدرب الفريق روي فيتوريا الذي مدد تعاقده أيضا بناء على تحقيق مطالبه كان من بينها الاحتفاظ باللاعبين الذين يشكلون حجر الزاوية في الفريق. 