عضو شرفي يعد لاعبي النصر بـ 660 ألف ريال مكافأة الفوز على الهلال 

 تعهد العضو الشرفي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف، بتقديم مكافأة مالية قدرها 660 ألف ريال في حالة فوز الفريق على الهلال الأحد القادم، ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن ناحية أخرى، أصدر الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم قراراً بتأجيل عودة النيجيري أحمد موسى للتدريبات حتى الحصول على أشعة الرنين. يُذكر أن الهلال يتصدر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 19 نقطة، فيما يحتل النصر المركز السادس برصيد 11 نقطة، مع تبقي مباراة مؤجلة له أمام الفيصلي. 