عبدالله الحمدان يقارن بين موقف الهلال و العين المحلي 

 قارن وكيل أعمال اللاعبين الكويتي عبدالله الحمدان بين موقف الاتحاد الإماراتي والاتحاد السعودي تجاه فريقي العين و الهلال الذي يجمعهم لقاء مهم في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وغرد الحمدان عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي قائلاً :بالامارات بعد اتفاق الطرفين ودعم لممثل الوطن ( العين ) لجنة دوري المحترفين تؤجل كاس السوبر وسيتم تحديده لاحقاً ..! خطوه وبادرة رائعه ..! وواصل مغرداً : يجب ان تكون هناك اوامر تجبر لجنه المسابقات بان كل فريق يشارك خارجيا لا يلعب بالدورى قبل اسبوع من مقابلته الخارجيه ..! الناس للناس وأكمل الحمدان : لماذا هذا الجفاء والتعامل القاسى وهذا التعقيد ضد الهلال …! فريق يمثل السعودية بأكملها في اسيا هكذا يعامل ..! الهلال جزء من تاريخ الكره السعودية فا اتمنى لا يكون ظلم الهلال عدالة ..! وغرد الحمدان : سؤال شنو المشكلة الان اذا تم تأجيل لقاء الهلال نجران، ليلعب الهلال مباراة العين وهو جاهز نفسيا وبدنيا، الهلال يمثل السعودية بأكملها وأنهى الحمدان مغرداً : يجب دعم الهلال واى فريق سعودى يمثل السعودية خارجيا ..!الامر يحتاج اعاده النظر بالموضوع ..! تباً للعنصريه الحمقاء، روابط الاندية هى واجهه الجماهير، يجب على كل نادى جماهيرى ارسال رابطته لدعم الهلال امام العين، اتمنى من الاندية ان تبادر الوطن فوق الميول 