شاهد.. عاشق لنادي الاتحاد يحوّل منزله في ينبع لمتحف خاص بالنادي 

 حوّل أحد عاشقي فريق نادي الاتحاد منزله إلى ما يشبه المتحف، حيث قام بتلوينه بألوان النادي الثمانيني، مزودًا واجهته بعبارات ورسومات تنم عن عشقه وتشجيعه للنادي الذي استمر لأكثر من 40 عامًا. وأكّد صويلح المرواني خلال ظهوره على شاشة "العربية"، اليوم الخميس، أن منزله الكائن بمدينة ينبع بات معلمًا للمارة، حيث يزوره جميع الناس بمختلف انتماءاتهم الكروية لالتقاط الصور بجانبه. فيما قال عاشق اتحاد جدة لبرنامج "في المرمى": جميع أبنائي يشجعون الاتحاد برغبتهم، وأتذكر معسكر النادي في ينبع قبل 34 عامًا، وأتذكر من اللاعبين آنذاك "حامد صبحي" و"عبد الله غراب". وبسؤاله عن وضع صور لبعض الشخصيات الرياضية على حائط المنزل، قال المرواني: "أتشرف بوضع صورة تركي آل الشيخ لما له من دور في إحياء الرياضة السعودية، وكذلك صورة رئيس النادي الجديد نواف المقيرن". 