نواف العابد: تجديد عقدي مع (الأزرق) مسألة وقت .. وهذا سر تألقي 

 نفى نواف العابد لاعب فريق الهلال أن يكون قد وقع رسميا عقدا مع الهلال لـ4 مواسم مقبلة، مؤكدا أن التوقيع لـ(الأزرق) مسألة وقت ولكن تبقى بعض الإجراءات، وقال بعد قيادته فريقه مساء اليوم الأحد للفوز على الفيصلي بهدف: " لم أوقع حتى الآن، لكني أطمئن جماهير الهلال أن المفاوضات في مراحلها الأخيرة ولم يتبق سوى بعض الأمور البسيطة". وعن ارتفاع مستواه الفني وبروزه في الفترة الماضية، قال: " الحمدلله بروزي لم يكن ليحدث لولا وجود زملائي اللاعبين الذي لولا الله ثم هم لما برزت وقدمت مستويات جميلة، وفي السابق لم تخدمني الظروف حيث داهمتني الإصابات وبعض الظروف العائلية تسببت في ابتعادي". وعن ارتفاع مستوى الفريق في لقاءات الاتحاد والاستقلال وإمتاع الجمهور الهلالي، قال: " الجمهور الهلالي يستحق الكثير لأنهم جمهور وفاء ونحن ندخل كل مباراة وهدفنا الفوز والحصول على النقاط الثلاث". وأضاف العابد: " تبقى لي موسم واحد مع الهلال وأنا الان على موعد لتجديد العقد مع النادي, وأتمنى من الجمهور الهلالي ألا يقلق على هذا الموضوع فالهلال في قلبي، وإذا لم أتألق الآن متى أتألق". وكشف العابد عن سر الرسمة على قميصه بعد تسجيله للهدف، حيث قال: " أحد الأشخاص قام برسم صورتي على التي شيرت وأنا وعدته في حال تسجيلي لهدف سأخرجها له " . 