"تريساكو" يعلق على الجدل التحكيمي في موقعة النصر والاتحاد (فيديو) 

 علق رئيس لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، فرناندو تريساكو، على قرارات الحكم خالد صلوي خلال مباراة الاتحاد والنصر، والتي أُقيمت ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانتهت المباراة بين الفريقين بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، بعدما سجل خالد الغنام أولًا للنصر قبل أن يخطف رومارينيو هدف التعادل في اللحظات الأخيرة من الوقت المحتسب بدلًا من الضائع. ونشر "تريساكو"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي فيديو للحظة قرار حكم المباراة خالد صلوي، التي قرر عدم احتساب ركلة جزاء لصالح النصر بعد دفع مهاجمه رائد الغامدي بواسطة مارسيلو غروهي حارس مرمى الاتحاد خلال تنفيذ ركلة ركنية في الدقيقة 34. وقال "تريساكو": "هذا الموقف أوجد الكثير من التعليقات على وسائل الإعلام وتويتر، لقد فحصنا الأمر مع مدربي الفيفا ونحن منقسمون بشأن القرار، حوالي 50 إلى 50%". وتابع: "غالبًا ما يحدث في الضربات الركنية أن يبقى المهاجم بالقرب من حارس المرمى بغرض تكتيكي يتمثل في إعاقة تحركاته دون حتى محاولة لعب الكرة، ونتيجة لذلك يتعين على حراس المرمى تحدي المهاجمين لمحاولة العثور على موقعهم".    pic.twitter.com/xxrCGsU5Nl
 — Fernando Tresaco Gracia (@TresacoGracia) January 25, 2021  