شاهد.. لحظة وفاة مصارع شهير على الحلبة في لندن بعد حركة "لمس الأكتاف" 

 لقي المصارع المكسيكي سيزار بارون، الشهير بـ"سيلفر كينج" مـصرعه أثناء مشاركته في نزال حر، في إحدى الحلبات في العاصمة البريطانية لندن، ما سبب صدمة لمحبيه وجميع الحاضرين. وأوضح مقطع فيديو أن بارون تعرض لحركة "تثبيت الأكتاف" وحاول بعدها النهوض فلم يستطع، حيث كان يعاني من أزمة قلبية كما صرح الأطباء بعدها، ولم يستغرق الأمر سوى دقائق، إلا وكان جـثة هامدة. وأوضح مسؤولو مركز "راوند هاوس" الرياضي بلندن أن الممثل ومحترف القتال الحر بارون، البالغ من العمر 51 عاماً، تعرض لأزمة قلبية أثناء مشاركته في النزال مع لاعب آخر، وحدث له إغماءً ثم مـات. ووفق وسائل الإعلام، أرسلت سيارتا إسعاف وطاقم إسعاف طوارئ، إلا أن الأطباء أعلنوا وفاة بارون داخل الحلبة وأثناء القتال، حيث قدم "راوند هاوس" العزاء لأسرة المصارع وأصدقائه، كما فتح تحقيقًا في الواقعة وملابساتها. 