تقرير.. هزاع يتصدر قائمة هدافي دوري جميل 

 اختتمت مساء السبت مباريات الجولة الثانية للموسم الجديد من دوري جميل للمحترفين، بمواجهة مثيرة جمعت بين الفيحاء والاتحاد، حسمها الأخير لصالحه بنتيجة (5-2). ونستعرض في سياق التقرير التالي، قائمة بهدافي المسابقة حتى الآن، التي يتصدرها هزاع الهزاع مهاجم فريق الاتفاق. - هزاع الهزاع – الإتفاق: يتصدر قائمة هدافي دوري جميل، بعد تسجيله ثلاثة أهداف، بواقع هدفين في مرمى الأهلي بالجولة الأولى ليقود فريقه للفوز (2-1)، وهدف في الجولة الثانية أمام النصر ليدرك التعادل للإتفاق في الثواني الأخيرة (2-2). - إديسون تراباي – الباطن: سجل هدفين بالجولة الأولى قاد بهما فريقه للفوز على الاتحاد (3-1). - جورج بيريرا داسيلفا – الباطن: سجل هدفين حتى الآن بالدوري، الأول في مرمى الاتحاد بالجولة الأولى، التي فاز فيها فريقه (3-1)، والثاني أمام أحد في الجولة الثانية، التي حسمها الباطن (2-0). - محمد السهلاوي – النصر: سجل هدفين حتى الآن، الأول في مرمى الفيصلي قاد به الفريق للفوز (3-1)، والثاني ضد الإتفاق بالجولة الثانية في التعادل (2-2). - محمود كهربا – الاتحاد: سجل هدفين، الأول أمام الباطن، في الجولة الأولى التي خسرها الفريق (3-1)، والثاني ضد الفيحاء في الجولة الثانية، وحسمها الاتحاد (5-2). - ماركوس بيزيلي – الشباب: سجل هدفين، الأول في مرمى أحد خلال الجولة الأولى التي خسرها الفريق (2-1)، والثاني أمام القادسية، حيث ساهم في فوز الشباب (4-1). - كارلوس إدواردو – الهلال: سجل ثنائية أمام التعاون بالجولة الثانية، التي فاز فيها فريقه (4-3). - يحي الشهري – النصر: سجل هدفين، الأول ضد الفيصلي في الجولة الأولى التي فاز فيها فريقه (3-1)، والثاني في مرمى الإتفاق بالجولة الثانية التي أنهاها النصر بالتعادل (2-2). - عمر خربين – الهلال: يمتلك هدفين أيضاً، الأول في مرمى الفيحاء وساهم في فوز فريقه (2-1)، والثاني أمام التعاون خلال المباراة التي فاز فيها فريقه (4-3). - مصطفى فتحي – التعاون: سجل هدفين خلال مباراتين بواقع هدف في الجولة الأولى أمام الفتح، وفاز التعاون حينها (4-1)، وهدف أمام الهلال في المباراة التي خسرها فريقه (4-3). - عبدالمجيد السواط – التعاون: ساهم في فوز فريقه أمام الفتح بالجولة الأولى (4-1)، حيث سدد هدفين من رباعية التعاون. - روني فرنانديز - الفيحاء: المهاجم التشيلي الذي تمكن من تسجيل هدفين بواقع هدف في مرمى الهلال وآخر أمام الاتحاد.شارك طباعة 