هلالي سابق ينضم لصفوف لخويا القطري 

 كشفت تقارير إعلامية قطرية ومغربية عن إنتقال مهاجم فريق الهلال السابق، الدولي المغربي المميز يوسف العربي لصفوف لخويا القطري بداية من الموسم الكروي المقبل لتدعيم المنطقة الهجومية. ووفقا لقناة الكأس القطرية الشهيرة ، فإن المغربي يوسف العربي سينضم بشكل رسمي لصفوف لخويا القطري قادما من غرناطة الإسباني في الميركاتو الصيفي كبديل للكونغولي آلان ديوكو في الجانب الهجومي، بعدما أكدت تقارير عدة اجتيازه الفحص الطبي وتوقيعه على عقد لمدة ثلاث مواسم قادمة. ليكتمل عدد المحترفين في فريق لخويا بوجود الثلاثي التونسي يوسف المساكني والإسباني تشيكو فلوريس والكوي الجنوبي نام تاي هي بالإضافة إلى المغربي يوسف العربي. وسبق ليوسف العربي صاحب الـ29 عاماً تمثيل نادي الهلال بداية من 12 يوليو 2011 لمدة 4 مواسم بمبلغ قدره 7 ملايين يورو، وسجل 12 هدفا في 21 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين بمعدل دقائق ملعوبة بلغت 1670 دقيقة ،وسجل أربعة أهداف في دوري أبطال آسيا بنسخة عام 2012، ولكن سرعان ما استغنت عنه إدارة الزعيم بعد موسم واحد لغرناطة الإسباني مقابل 5 ملايين يورو. 