مهاجم النصر السابق يعود للوداد المغربي 

 يستعد الليبيري وليام جيبور المحترف السابق بصفوف نادي النصر السعودي لكتابة فصل جديد من التألق في الملاعب المغربية، بعدما قرر نادي الوداد البيضاوي المغربي قيد المهاجم الليبيري في القائمة الإفريقية التي ستمثله في بطولة دوري أبطال إفريقيا. وكان جيبور قد تعاقد مؤخرًا مع الوداد المغربي لمدة ثلاث سنوات، بعدما أمضى فترة سلبية لغاية ضمن صفوف النصر لم يستطع خلالها تثبيت أقدامه مع الفريق، كما أنّه كان دائم الغياب بسبب السفر إلى الولايات المتحدة بحجة البقاء بجوار زوجته المريضة، ما أدَّى في النهاية إلى اتخاذ قرار بعدم الحاجة لجهوده. ويحتاج فريق الوداد المغربي إلى جهود جيبور لتعزيز القدرات الهجومية للفريق، خاصة أنَّ اللاعب يحظى بقبول كبير بين الجمهور الودادي الذي طالب مرارًا بتعزيز الهجوم بلاعب مميز. يذكر أن جيبور كان قد تعاقد مع الوداد الرياضي ليعود إلى الفريق الذي صنع منه نجمًا في الدوري المغربي الممتاز، خلال موسم 2016-2017، حيث كان قد توّج مع الفريق بلقب هداف المسابقة بـ19 هدفًا، علمًا بأنه كان معارًا فقط آنذاك، من ريو آفي البرتغالي. 