أوبتا تتغنى بنادي الاتحاد السعودي 

 نشرت مجموعة "أوبتا" العالمية المتخصصة في الإحصائيات والأرقام تغريدة عبر الحساب الرسمي باللغة العربية على موقع "تويتر" تغريدة أشارت من خلالها إلى أن نادي الاتحاد هو الفريق الوحيد الذي استطاع حصد لقب دوري أبطال آسيا مرتين متتاليتين خلال النظام الجديد للبطولة منذ عام 2002. وقالت أوبتا في تغريدة لاقت تفاعلا كبيرا بين الجماهير: "الاتحاد السعودي هو الفريق الوحيد الذي حصد لقب دوري أبطال آسيا في موسمين متتاليين خلال حقبة النظام الجديد للبطولة (منذ 2002/2003).. تفرد". وكان الاتحاد قد تُوج بنسخة عام 2004 على حساب سيونغنام الكوري الجنوبي، بعدما هُزم في السعودية بنتيجة 3 ـ 1، ثم عاد بقوة وسحق الفريق الكوري بخماسية نظيفة على أرضه، وفي عام 2005 كان التتويج على حساب العين الإماراتي بعد التعادل ذهابا 1 ـ 1، والفوز في مباراة العودة 4 ـ 2.  