الشباب يكمل عقد المتأهلين إلى دور الـ16 في الكأس 

 أكمل فريق الشباب الأول لكرة القدم عقد المتأهلين دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على جدة 2-0 اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ضمن دور الـ32 من المنافسة. ويواجه نظيره التعاون الأربعاء 23 يناير الحالي لمعرفة المتأهل إلى ربع نهائي الكأس. وجاءت المباراة متكافيئة طوال فترات اللعب خاصة في الشوط الاول الذي انتهى بالتعادل السلبي واهدر فيه مهاجمو الفريقين العديد من الفرص التي تهيات لهم أمام المرمى. وانتظر الشباب حتى بدايات الشوط الثاني ليفتتح التسجيل بواسطة لاعبه الروماني كونستانتين بوديسكو من ضربة ثابتة من ركلة حرة مباشرة، يمين مرمى الحارس الجداوي عند الدقيقة 49. واستمر اللعب سجالاً بين الفريقين حتى اضاف خالد كعبي الهدف الثاني للشباب عند الدقيقة "90+3" وبعدها أعلن سلطان الحربي حكم المباراة نهاية المواجهة بفوز الشباب وتاهله إلى الدوق المقبل في المنافسة. 