الأهلي ينافس الهلال والنصر للظفر بخدمات "بانون" و"الكويكبي" 

 كشفت مصادر مقربة من النادي الأهلي أن النادي يسعى لتدعيم صفوفه بلاعبين جدد لسد النقص الواضح في بعض المراكز، بعدما حقق النادي نتائج غير مرضية خلال الموسم، حيث خرج من كأس خادم الحرمين وكأس زايد للأبطال، إضافة لاحتلاله المركز الخامس في الدوري. وأوضحت المصادر أن إدارة النادي مهتمة بضم المدافع المغربي بدر بانون (25 عاماً)، لاعب الرجاء البيضاوي، وتسعى لتقديم أكثر من مليون دولار للظفر بخدمات اللاعب؛ بعدما قدم نادي الهلال عرضاً رسمياً لنادي الرجاء للتعاقد مع اللاعب مقابل 800 ألف دولار. وأكدت المصادر ذاتها أن إدارة الأهلي دخلت في مفاوضات لضم نجم الاتفاق محمد الكويكبي، وقدّمت عرضاً مالياً يفوق ما قدمه نادي النصر لضم نفس اللاعب. 