جوليانو النصر يعود للمشاركة في التدريبات استعداداً للديربي 

 عاد البرازيلي جوليانو دي باولا لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم للمشاركة في التدريبات الجماعية، استعداداً لديربي الرياض المنتظر أمام الهلال، في التاسع والعشرين من مارس الجاري. وكان اللاعب قد تغيّب عن تدريبات اليومين الماضيين بإذن خاص من البرتغالي روي فيتوريا لشعوره بالإرهاق، علما بأنه أكثر اللاعبين مشاركة مع الفريق. وفي السياق ذاته أوضح مدرب الفريق فيتوريا خلال اجتماع فني عقده مع اللاعبين، برنامجه المعد لمباراة الديربي، والذي أكد فيه أنه يختلف تماما عن برامج المباريات الماضية كون اللقاء يمثل منعطفاً مهماً في مسيرة الفريق الذي ينافس على اللقب. وأخضع فيتوريا اللاعبين لتمارين لياقية مكثفة، قبل أن يطبق بعض الجمل التكتيكية ويجري مناورة في الختام. 