إيران تعلن السماح للمشجعات بدخول الملاعب 

 ستسمح السلطات الإيرانية للنساء بالدخول إلى ملاعب كرة القدم؛ لمتابعة مباراة لمنتخب بلادها ضمن تصفيات كأس العالم 2022 في أكتوبر المقبل، بحسب ما أفاد الأحد مسئـول في وزارة الرياضة. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد ضغط عن طريق رئيسه السويسري جاني إنفانتينو في الفترة الماضية على طهران للسماح للنساء بالدخول إلى الملاعب لمتابعة التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 المقررة في قطر، ومنحها - بحسب التقارير - مهلة حتى أمس السبت للاستجابة للطلب تحت طائلة فرض عقوبات محتملة. وقال جمشيد تاغي زاده المسئـول عن الشئـون القانونية والإقليمية في وزارة الرياضة "سيسمح للنساء الذهاب إلى ملعب أزادي (في طهران) في العاشر من أكتوبر 2019 لمتابعة مباراة المنتخب الإيراني أمام كمبوديا ضمن تصفيات مونديال قطر." وتابع بحسب ما أفادت وكالة الأنباء الرسمية الإيرانية "إرنا"، "ليس هناك حظر قانوني ((لدخول النساء الى الملاعب) وعلينا تفعيل البنية التحتية التي أصبحت قيد التنفيذ"، مضيفا "نظرتنا إلى النساء، على جميع المستويات، هي إعداد الظروف اللازمة من أجل نجاح المرأة". ومنذ الثورة الإسلامية عام 1979، لم يُسمح للنساء بدخول الملاعب حيث اعتبر بعض رجال الدين أنه يجب حمايتهن من الأجواء الذكورية، لكن السلطات سمحت للأجنبيات بدخول الملاعب في مراحل سابقة. وتابعت نساء إيرانيات "للمرة الأولى في 40 عامًا" من المدرجات إياب نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا في 10 نوفمبر الماضي في طهران بين برسيبوليس الإيراني وكاشيما أنتلرز الياباني، لكن لم يسمح لهن حضور المباراة الودية بين إيران وسوريا في يونيو الفائت. وبينما تمكن بعض النساء من متابعة مباريات دولية في مناسبات سابقة، عانت أخريات من ملاحقة قانونية على خلفية القيام بذلك. فقد أوقفت أربع نساء في ملعب أزادي بسبب دخولهن إلى الملعب قبل أن يفرج عنهن، بحسب ما أفادت وكالة "إيسنا" في 18 أغسطس الحالي. 