مصادر تكشف عن حقيقة تفاوض الهلال مع البرازيلي "هالك" 

 كشفت مصادر عن حقيقة تفاوض إدارة نادي الهلال مع اللاعب الدولي البرازيلي هالك، للتعاقد معه، والذي أعلن خلال الساعات الماضية رحيله عن فريقه شانغهاي الصيني. ونفت المصادر وفقًا لـ"إرم نيوز"، ما تردد خلال الأيام الماضية عن تعاقد الهلال مع هالك، وأكدت أنه لا صحة لوجود تفاوض مع اللاعب. وأوضحت أن أي لاعب يقترب عقده من النهاية يبدأ الوكلاء في عرضه على الأندية الخليجية والهلال خاصة، وذلك لزيادة سعر اللاعب. وكانت تقارير صحفية برازيلية سابقة قد تحدثت بأن اللاعب تلقى عرضًا من ناد ⁧‫سعودي‬⁩ بعد إعلان رحيله عن شانغهاي. 