صفحة الأمس طويت.. "بن زنان" يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه الإعلامي الرياضي عبد الله بن زنان رسالة لجماهير النصر بعد الهزيمة أمام الاتحاد أمس بنتيجة 3-1 في الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وكتب بن زنان عبر حسابه على "تويتر": "في آسيا: النصر في ربع النهائي في الدوري: الفارق مع المتصدر ست نقاط ولدى النصر مباراة مؤجلة. صفحة الأمس طويت بكل ما فيها. وأضاف: ادعموا نصركم وحافظوا على استقراره والقادم أجمل بإذن الله. ومن المقرر أن يواجه النصر نظيره الوحدة الإماراتي يوم السبت 16 اكتوبر المقبل، في إطار منافسات ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 