ريال مدريد يكتسح قائمة المرشحين لأفضل لاعب في العالم 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم، الخميس، قائمة المرشحين لجائزة أفضل لاعب في العالم " The Best"، والتي سيقام حفلها هذه السنة في لندن يوم 23 أكتوبر/ تشرين الأول المقبل. وشهدت قائمة الـ24 مرشحا للجائزة اكتساح من حامل لقب دوري أبطال أوروبا ريال مدريد بتواجد 7 لاعبين من صفوفه، وهم: كريستيانو رونالدو، وتونمي كروس، ولوكا مودريتش، ودانيال كارفاخال، وكيلور نافاس، وسيرجيو راموس، ومارسيلو. من جانب آخر، يتواجد في قائمة المرشحين 3 لاعبين من برشلونة وهم ليونيل ميسي، وأندريس إنييستا، ولويس سواريز. وجاءت قائمة الـ24 مرشحاً كالآتي: كريستيانو رونالدو، وتوني كروس، ولوكا مودريتش، ودانيال كارفاخال، وكيلور نافاس، وسيرجيو راموس، ومارسيلو (ريال مدريد)، ونيمار دا سيلفا (باريس سان جيرمان)، وليونيل ميسي، وأندريس إنييستا، ولويس سواريز (برشلونة)، وإيمريك أوباميانج (بوروسيا دورتموند)، وليوناردو بونوتشي (ميلان)، وباولو ديبالا، وجيانلويجي بوفون (يوفنتوس)، وأنطوان جريزمان (أتلتيكو مدريد)، وإيدين هازارد، ونجولو كانتي (تشيلسي)، وزلاتان إبراهيموفيتش (مانشستر يونايتد)، وهاري كين (توتنهام)، وروبرت ليفاندوفسكي، وأرتورو فيدال، ومانويل نوير (بايرن ميونيخ)، وأليكسيس سانشيز (أرسنال). 