حماد يوضح حقيقة اهتمام العين الإماراتي بضم كهربا ! 

 أكد محمد حماد المشرف العام على فريق الكرة في نادي العين الإماراتي أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد عبر وسائل الإعلام عن تقدم الزعيم العيناوي عرض لضم محمود عبد المنعم "كهربا" لاعب الزمالك المعار لنادي اتحاد جدة. وقال المسؤول الإماراتي في تصريحات لموقع "يلا كورة" أن هذا الأمر عاري تماما من الصحة، ولم يتم مخاطبة نادي الزمالك رسميا أو شفهيا بهذا الشأن. هذا وكانت تقارير صحفية مصرية قد ذكرت أن الزمالك تلقى في الفترة الماضية عدة عروض من جانب أندية خليجية، من بينها العين، وذلك للحصول على كهربا بعد نهاية فترة إعارته مع العميد. 