بعد بيان الهيئة .. المسعود يعلن انسحابه 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "البلاد" من مصادرها الخاصة أن عضو الشرف الاتحادي والرئيس السابق أحمد مسعود قرر الانسحاب من الترشح بهدوء بعد البيان الصادر من هيئة الرياضة والذي كشف اجمالي الديون التي على النادي والتي بلغت حوالي (299,2) مليون ريال من خلال التقرير النهائي للجنة حصر وتدقيق الوضع المالي لنادي الاتحاد عبر بيان صدر أمس (الأربعاء) متضمنا مديونيات النادي والتزاماته منذ استلام الإدارة الحالية في 2013 إضافة للوضع المالي حتى نهاية الموسم الحالي. وهمس المسعود للمقربين منه بأن قبولي بالرئاسة مغامرة لتاريخي فكيف لي أن أسجل لاعبين وانتشل الفريق والنظام يمنعني من التسجيل وكيف لي أن أقوم بتسديد الديون والنظام يحمل الادارة الجديدة ويطالبها بسداد 40% من السداد عن كل عام. لذا لا يمكن لي القبول بالرئاسة. ورفض عدد من أعضاء الشرف التعليق على البيان الصادر من هيئة الرياضة معللين ذلك بان الحديث في مثل هذه الأمور لا يفيد ولن يحقق أي فائدة.فيما أكد بعضهم أن هناك محاميين قانونيين سوف يتبرعون بالترافع عن الاتحاد بدون مقابل لإعادة معرفة الديون والادارات التي تسببت فيها والخ. 