بالفيديو .. كاشيما يضرب الإيرانيين بثنائية ويقترب من ذهب أبطال آسيا 

 اقترب فريق كاشيما انتليرز الياباني الأول لكرة القدم، بشكل كبير من التتويج بلقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه، وذلك بعد فوزه على ضيفه بيرسيبوليس الإيراني 2/0 اليوم السبت، على ملعب إيباراكي في ذهاب نهائي البطولة. وجاء فوز كاشيما بنكهة برازيلية، حيث تقدم البرازيلي ليو سيلفا بهدف في الدقيقة، 58، ثم أضاف مواطنه سيرجينيو الهدف الثاني في الدقيقة 70. وأكمل بيرسيبوليس المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد لاعب الوسط سياماك نعمتي في الدقيقة الأخيرة نتيجة حصوله على الإنذار الثاني. 