هكذا أنهى كهربا خلافه مع رئيس الزمالك قبل القمة 117 

 حرص صانع ألعاب الزمالك، محمود كهربا، على التقاط صورة تذكارية مع رئيس النادي مرتضى منصور، عقب نهاية الجلسة التي عقدت في مكتب رئيس “القلعة البيضاء”، وامتدت حتى الساعات الأولى من اليوم الخميس على هامش توضيح أزمة تدريب قبل مواجهة الأهلي، في المباراة المؤجلة من الأسبوع 17. شهدت الجلسة التي عقدت بمكتب مرتضى منصور، تأكيد رئيس الزمالك أن كهربا مثل ابنه، كما أكد كهربا أن رئيس “القلعة البيضاء” يعد بمثابة والده. وكشف الثنائي عن التركيز في مباراة القمة من أجل تحقيق الفوز وإسعاد الجماهير البيضاء. يذكر أن الزمالك يحتل صدارة جدول ترتيب الدوري الممتاز برصيد 53 نقطة، بفارق نقطتين عن الأهلي الذي يحتل المركز الثاني برصيد 51 نقطة. 