الحواري تورط مدافع الاتحاد مهند السلمي 

 كشفت مصادر خاصة لـ"عين اليوم"، أن مدافع أولمبي الاتحاد مهند السلمي يعاني من إصابة بكسر في ساق قدمه نتيجة مشاركته في إحدى الدورات الرمضانية في الشهر المنصرم. وكان السلمي البالغ من العمر"21" عاما قد شارك في عدد من المناورات والتدريبات مع الفريق الكروي الأول، وقد حظي بثقة المدير الفني خوسيه سييرا، وطالب بتواجده في التدريبات الإعدادية للموسم الجديد. وعلمت "عين اليوم"، أن الجهاز الإداري سيجتمع مع الجهاز الفني لاتخاذ قرار حيال ذلك، بعدما أقر اللاعب بخطئه واعتذر. من جانبه، استغنى المدرب سييرا عن المدافع عبدالكريم القحطاني أحد لاعبي الأولمبي، الذي لم ينل فرصة المشاركة بالموسم الماضي بسبب الإصابة. 