يوسف خميس: مباراة اليابان من أصعب المباريات على الأخضر.. وهذه الأسباب (فيديو) 

 أكد اللاعب الدولي السابق يوسف خميس، أن مباراة المنتخب الوطني أمام نظيره الياباني في الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم صعبة ومفصلية بالنسبة للمنتخبين. وقال خميس، إن المباراة تُعد واحدة من أصعب المباريات على الأخضر لعدة أسباب بينها تذبذب مستويات لاعبي المنتخب الوطني خلال الفترة الأخيرة مثل عبدالإله المالكي والحارس محمد العويس. وأضاف خلال إحدى حلقات برنامج "المنتصف" على قناة "الإخبارية"، أن هناك بعض الغيابات والإصابات التي يعاني منها المنتخب على مستوى خط الدفاع. ولفت إلى أن خط هجوم المنتخب يعاني أيضاً في ظل غياب سالم الدوسري، وتأرجح المستوى الفني للاعب فهد المولد، وعدم إشراك اللاعب صالح الشهري بصفة أساسية مع فريقه الهلال. ونوه إلى أن ما يصعّب المباراة أيضاً هو إمكانيات وخبرات لاعبي منتخب اليابان، خاصة أن المباراة تمثل لهم أهمية خاصة.    فيديو | اللاعب الدولي السابق يوسف خميس: مباراة المنتخب السعودي ضد #اليابان ستكون صعبة بسبب تذبذب مستويات لاعبي الأخضر #المنتصف pic.twitter.com/UcSXZH6jrO
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) October 3, 2021  