تشافي يطلب من برشلونة التعاقد مع كومان 

 كشف تقارير عن رغبة المدير الفني الجديد لنادي برشلونة الإسباني، تشافي هرنانديز في تدعيم الخط الهجومي للفريق. وطلب تشافي من إدارة برشلونة وفقًا لصخيفة "سبورت" التعاقد مع جناح نادي بايرن ميونيخ الألماني، الفرنسي كينجسلي كومان خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأضافت التقارير أن غدارة برشلونة تحدثت مع نظيرتها في بايرن ميونيخ ولكن الفريق الألماني يرفض مبدأ الإعارة ويرغب في عرض مالي كبير للتخلي عن خدمات اللاعب نهائيًا. ويعاني برشلونة من ضائقة مالية تمنعه من عقد صفقات كبرى، ويبحث عن لاعبين مميزين يمكنه استعارتهم مع وضع بند بأحقية الشراء. 