بالفيديو والصور.. احتفاء لاعبي وإدارة النصر بالطفل الذي حضر تدريبات الفريق بإسطوانة أوكسجين 

 استقبل لاعبو النصر خلال تدريبات الفريق أمس الأحد طفلًا من مشجعي الفريق حضر تدريبات الفريق رغم مرضه الذي يستدعي استخدام أنبوب الأكسجين، والتقطوا معه الصور الجماعية والسيلفي، فيما أهدته الإدارة قميص النادي. ووثقت صور متداولة لعدد من لاعبي النصر مع الطفل ويدعى فيصل علي شيبان، تقديرًا له ولمدى حبه لفريقه، ولحضوره على الرغم من المرض لمتابعة تدريبات الفريق. ونشر النادي مقطع فيديو يظهر احتفاءه بالطفل وإهداءه قميص النادي، معلقًا بـ "وفاء يسطر وعشق أكبر مما يخطر على الأذهان.. من أجل ذلك النصر بجماهيره دائمًا يفخر.. شكرًا لوفائك وعشقك لناديك يا فيصل". وكانت صور قد تم تداولها للمشجع النصراوي الطفل وهو جالس بجوار والده متابعًا تدريبات الفريق، ويظهر معه أنبوب الأكسجين ما يدل على إنه مريض، إلا أن المرض لم يمنعه من متابعة الفريق.        