مسؤول يكشف سبب غياب مختار علي عن موقعة البرتغال 

 يرغب مدرب المنتخب السعودي إدغاردو باوزا في تجربة لاعبين جدد في مباريات الأخضر الودية أمام لاتفيا والبرتغال وبلغاريا، وهذا ما تسبب في استبعاد الدولي مختار علي المنضم حديثا إلى صفوف الأخضر بحسب ما صرح به مصدر مسؤول في المنتخب السعودي. وقال المسؤول – تحتفظ عين اليوم باسمه-، إن مختار علي يعتبر لاعبا واعدا وعظمه طريا وينتظره مستقبل كبير خصوصا بعد تقديمه لمستويات جيدة في مباراتي غانا وجامايكا بمدينة جدة الشهر الفائت. وأضاف المصدر: “رغبة مدرب المنتخب السعودي مختلفة ويود إشراك لاعبين جدد هذه المرة، لا سيما وأن في خانة مختار علي يلعب كل من سلمان الفرج وعبدالله عطيف وتيسير الجاسم وحسين المقهوي، ويعتبر أولئك ذوي أصحاب خبرة عريضة ولديهم تجربة دولية أكبر”. من جانبه رجحت مصادر أخرى، أن سبب غياب مختار علي عن معسكر الأخضر اتضح أن يوم انطلاق معسكر المنتخب السعودي الخميس في الثاني من نوفمبر الجاري يصادف مشاركة اللاعب مع ناديه الهولندي فيتسيه آرنيه أمام زولت وارجم البلجيكي في كاس الاتحاد الاوروبي بالإضافة إلى مباراة ناديه الهولندي في الدوري المحلي أمام بي اي سي زقوله يوم 5 نوفمبر. ويلعب المنتخب السعودي أمام لاتفيا في الـ7 من نوفمبر المقبل وهي مباراة غير رسمية وليست مسجلة في الـ”فيفا داي” ولا تستطيع إدارة المنتخبات على إجبار الأندية على التخلي عن لاعبيها بينما من الممكن انضمام مختار علي إلى معسكر الأخضر في مدينة فيزو لمواجهة البرتغال كونها مباراة ودية معتمدة بجانب مواجهة بلغاريا التي تحتضنها العاصمة البرتغالية لشبونة. 