"الاتحاد الآسيوي" يؤكد: لن تقام مباريات رسمية قبل أغسطس.. وسيتم تطبيق تعديلات قانون اللعبة 

 أبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الاتحادات الأهلية بالعالم، لتطبيق التعديلات الجديدة على قانون اللعبة اعتبارًا من الأول من شهر أغسطس المقبل. وأكد الاتحاد الآسيوي في خطابه، أن التعديلات الجديدة التي طرأت على العديد من قوانين التحكيم في كرة القدم، يتم البدء بتطبيقها المباريات المقبلة، علمًا بأنه لن يكون هناك مباريات رسمية قبل هذا التاريخ، بسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، أجرى تعديلات على قانون اللعبة بما يتناسب مع التطورات والمستجدات التي طرأت على اللعبة. وبين مسؤول التطوير في الفيفا إسماعيل الحافي اليوم، أن التعديلات الجديدة سبق وأن تم تعميمها على الاتحادات في العالم، للاطلاع عليها تمهيدًا لتطبيقها. وأشار إلى أن دوائر التحكيم في الاتحادات في مختلف دول العالم، أطلعت حكامها على التعديلات من خلال محاضرات مكثفة. 