بعد غيابه لليوم الثالث.. النصر يعاقب الفريدي 

 غاب اللاعب أحمد الفريدي عن تدريبات فريقه النصر، لليوم الثالث على التوالي، وذلك بحسب ما أعلنه أصفر العاصمة عبر بيان رسمي يوم الاثنين. وكتب النصر عبر بيانه: "شهد التدريب غياب اللاعب أحمد الفريدي لليوم الثالث على التوالي، وستطبق عليه اللائحة النموذجية للمخالفات والعقوبات للأندية التي تطبق الاحتراف والصادرة من الاتحاد السعودي لكرة القدم". وعلى صعيد متصل، ألتقى سلمان المالك، نائب الرئيس والمشرف العام على فريق كرة القدم عقب نهاية التدريبات بالجهازين الفني والإداري، وكذلك اللاعبين، بحضور بدر الحقباني، مدير الكرة في النادي العاصمي.   