أمهر 10 لاعبين في الدوري السعودي في هذا الموسم 

 يعد لاعب نادي الاتحاد السعودي لوسيان سان مارتن أمهر لاعبي دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم في الموسم الماضي، حيث يملك اكبر نسبة من المراوغات الناجحة في مسابقة الدوري. حيث رصد موقع أرقام أكثر اللاعبين في الدوري من عدة جوانب من بينها المراوغات الناجحة او الغير جيدة، وحل في قائمة العشرة كل من: 1- سان مارتن سان مارتن بلغت نسبة مراوغاته الناجحة 64 %، حيث راوغ اللاعبين 48 مرة ناجحة من اصل 75 محاولة امام الخصوم. 2- روجيرو وحل لاعب الشباب روجيرو في المركز الثاني الذي حقق نسبة بلغت 47.52 % بمراوغته المنافسين 48 مرة من اصل 101 محاولة. 3- جهاد الحسين المرتبة الثالثة حل فيها لاعب التعاون جهاد الحسين الذي راوغ المنافسين 48 مرة بنجاح من اجمال 102 مراوغة بنسبة نجاح بلغت 47.05 %. 4- رافينيا رافينيا لاعب الشباب راوغ المنافسين 47 مرة ناجحة من اصل 124 محاولة بنسبة نجاح بلغت 37.90 %. 5- احمد عيسى المركز الخامس حل فيه احمد عيسى لاعب هجر بنسبة نجاح في المراوغات وصلت الى 45.45 %، حيث راوغ المنافسين 45 مرة ناجحة من اجمالي 99 مراوغة. 6- حسن الطير لاعب الرائد حسن الطير راوغ المنافسين 87 مرة بينها 42 مرة تمت بنجاح بنسبة بلغت 48.28 %. 7- اشرف نعمان ويأتي بعد ذلك اشرف نعمان لاعب الفيصلي بـ 38 مراوغة ناجحة من اصل 90 محاولة امام المنافسين بنسبة نجاح بلغت 42.22 %. 8- سالم الدوسري وجاء سالم الدوسري لاعب الهلال ثامنا بمراوغات بلغت 87 مراوغة، تكلل 36 منها بالنجاح بنسبة 41.38 %. 9- ادريان وفي المرتبة التاسعة يحل لاعب النصر ادريان ميرزيفيسكي بمراوغة لاعبي الفرق المنافسة 34 مرة ناجحة من اصل 98 محاولة بنسبة نجاح بلغت 34.69 %. 10- فارس العياف ويتواجد لاعب الرائد فارس العياف في المركز الاخير بنسبة نجاح في المراوغات بلغت 48.53 %، حيث راوغ الخصوم 68 مرة، ونجح في 33 مناسبة منها فقط. 