على رأسهم الدوسري.. لاعب الاتفاق يختار الـ5 نجوم الأفضل بالدوري 

 كشف لاعب الاتفاق سعيد الربيعي، عن اختياراته للاعبين الأفضل في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار الربيعي، خلال حديثه عبر حساب النادي في «إنستقرام»، عبدالله المعيوف كأفضل حارس في الدوري، وفي الدفاع ياسر الشهراني، وفي المحور محمد كنو. ويرى لاعب الاتفاق أن كلا من سالم الدوسري ومحمد الكويكبي هما الأفضل في منطقة الوسط. وأشار إلى أن لاعب منتخب إسبانيا ونادي ريال مدريد سيرجيو راموس هو قدوته في الملاعب العالمية، ويعتبره أفضل مدافع في العالم. 