المنتخب الوطني تحت 16 عامًا يفوز على أيرلندا الشمالية في بطولة "سبورت شين" 

 تغلّب المنتخب الوطني تحت 16 عامًا على نظيره منتخب إيرلندا الشمالية بنتيجة 2-1 في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء على ملعب لا نوسيا بمقاطعة أليكانتي الإسبانية، ضمن الجولة الثالثة من منافسات بطولة "سبورت شين" الدولية. وسجل للأخضر أولًا علي عبدالرؤوف في الدقيقة (34) من شوط المباراة الأول، ليضيف زميله مهند براح الهدف الثاني في الدقيقة (67) من مجريات المباراة، في حين جاء هدف منتخب إيرلندا الشمالية الوحيد في الدقيقة الأخيرة من شوط المباراة الثاني. وأشرك المدير الفني عبدالوهاب الحربي في القائمة الأساسية للمباراة كل من: نواف الشيعان في حراسة المرمى، وصالح برناوي، وعلي الصويتي، ووليد عياش، وأحمد الجليدان، وفيصل العبدالواحد، وفواز المطيري، وخالد مجرشي، وبدر الحربي، وعبدالعزيز العليوة، وعلي عبدالرؤوف. من جهة أخرى، يعاود الأخضر غدًا الخميس تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب المكسيك مساء يوم الجمعة، وذلك ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة "سبورت شين"، والتي يشارك الأخضر فيها في إطار برنامجه الإعدادي لتصفيات كأس آسيا تحت 16 عامًا 2020. الجدير بالذكر، أن منافسات بطولة "سبورت شين" الدولية تضم إلى جانب الأخضر منتخبات إسبانيا، والمكسيك، وروسيا، وإيرلندا الشمالية، والتشيك. 