CHAMPION 14 في مدرجات الزعيم 

 قررت إدارة نادي الهلال عمل تيفو خاص لجماهير الزعيم في مباراة تتويج الفريق الأول لكرة القدم في النادي بكأس دوري جميل للمحترفين أمام نظيره النصر الخميس المقبل على إستاد الملك فهد الدولي، وعلمت «الوطن»، أن التيفو سيحمل شعار «CHAMPION 14» الذي يرمز لعدد بطولات الدوري التي حققها الزعيم في سجله التاريخي، كما اتفقت الإدارة مع قطاع شركة الملابس (NIKE) لتوفير قمصان خاصة للاعبين وطباعة «CHAMPION 14»، وتم توجيه الدعوات لجميع أعضاء الشرف، وبعض اللاعبين القدامى المحليين والأجانب لحضور هذه المناسبة. ميدانيا، عاود لاعبو الفريق تدريباتهم الاعتيادية أمس بعد فوزهم على الوحدة 3/1، وأدى اللاعبون الأساسيون في المباراة مرانا استرجاعيا، فيما أجرى بقية اللاعبين تدريبات بدنية وفنية، ويأمل الهلال كسر رقم النصر القياسي في الحصول على أعلى نقاط في الدوري، والفوز على العالمي والوصول إلى النقطة 66 في رقم قياسي جديد. من جهة أخرى، حقق شباب الهلال لكرة القدم بطولة الدوري السعودي الممتاز لدرجة الشباب، عقب تغلبه على مضيفه أحد 1/3، على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة. 