الحوسني: غياب هذا الثنائي أثر على الأخضر ! 

 أكد نجم الكرة العمانية والنادي الأهلي السابق، عماد الحوسني، أن غياب النجمين نواف العابد وفهد المولد أثر بشكل كبير على المنتخب السعودي، في مباراته أمام منتخب أستراليا، والتي انتهت بهزيمة الأخضر 3 ـ 2 ضمن الجولة الجولة الثامنة للمجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم روسيا 2018. وعقب نهاية اللقاء، قال الحوسني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "شوط أول مميز للسعودية وبداية قوية للإسترالي الشوط الثاني نتج عنه هدف ثالث.. غياب نواف والمولد أثر على المنتخب السعودي". هذا ورفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى 16 نقطة، ليصبح في المركز الثالث بفارق الأهداف عن المنتخب السعودي صاحب المركز الثاني، فيما يحتل المنتخب الياباني المركز الأول برصيد 16 نقطة ويلعب يوم الثلاثاء المقبل أمام العراق ضمن لقاءات الجولة الثامنة  