"الملحم" ينتقد تعيين "الجعفري" لإدارة مواجهة النصر وبرسبوليس 

 علق الإعلامي الرياضي، عادل الملحم، على قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الخميس، بتعيين الحكم السنغافوري محمد تقي الجعفري، لإدارة موقعة فريق النصر، أمام نظيره برسبوليس، والمقرر إقامتها يوم السبت المقبل، في دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "الملحم"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حكم مواجهة السبت بين العالمي والفارسي برسبوليس هو السنغافوري محمد تقي الجعفري وما أدراك من هو (الجعفري)". وتابع: "هذا الحكم له ذكريات سيئة مع المنتخبات والأندية السعودية، ونادي النصر تحديدا واجه الأمرين منه في لقاء سابق في ذات البطولة.. اللهم اكتب النصر للنصر رغم تواجد الجعفري!".    حكم مواجهة السبت بين العالمي والفارسي برسبوليس هو السنغافوري محمد تقي الجعفري وما ادراك من هو (الجعفري) هذا الحكم له ذكريات سيئة مع المنتخبات والاندية السعودية. ونادي النصر تحديدا واجه الامرين منه في لقاء سابق في ذات البطولة. اللهم اكتب النصر للنصر رغم تواجد الجعفري!!
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) October 1, 2020  