آل الشيخ يكشف سر غيابه عن حفل افتتاح بطولة الأمم الإفريقية "مصر 2019" 

 أعلن تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، عن سبب غيابه عن حفل افتتاح بطولة كأس الأمم الإفريقية الذي أقيم في إستاد القاهرة أمس الجمعة. وكتب آل الشيخ عبر صفحته الشخصية في موقع "فيسبوك": "افتتاح جميل.. كل التوفيق لمصر الحبيبة.. رائع العودة القوية لمصر في تنظيم البطولات القارية". وأضاف: "تلقيت دعوة غالية للحضور واعتذرت لمشكلة في الأذن في الوقت الحالي، يؤثر فيها ضغط الإقلاع والهبوط دعواتكم لي بالشفاء".أعلن تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، عن سبب غيابه عن حفل افتتاح بطولة كأس الأمم الإفريقية الذي أقيم في إستاد القاهرة أمس الجمعة. وكتب آل الشيخ عبر صفحته الشخصية في موقع "فيسبوك": "افتتاح جميل.. كل التوفيق لمصر الحبيبة.. رائع العودة القوية لمصر في تنظيم البطولات القارية". وأضاف: "تلقيت دعوة غالية للحضور واعتذرت لمشكلة في الأذن في الوقت الحالي، يؤثر فيها ضغط الإقلاع والهبوط دعواتكم لي بالشفاء". 