بعثة المقاولون العرب تحط الرحال في السعودية لمواجهة الاتحاد 

 حطت بعثة الفريق الاول لكرة القدم بنادي المقاولون العرب المصري الرحال في المملكة العربية السعودية في ساعة مبكرة من صباح الثلاثاء. ويستعد المقاولون لمواجهة نادي الاتحاد السعودي في اطار ودي مساء الاربعاء على ملعب النادي السعودي. واصدر الاتحاد بيانا رسميا عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر) مؤكدا فيه على وصول بعثة الفريق المصري. وقال اتحاد جدة: "وصلت في ساعة مبكرة من صباح الثلاثاء بعثة فريق المقاولون العرب المصري استعدادا لمواجهة الفريق الاول بالنادي مساء الاربعاء". واضاف البيان: "كان في استقبال البعثة مدير العلاقات العامة بالنادي خالد باريان واعضاء العلاقات العامة". 