"الهريفي" يوجه رسالة لمدرب النصر بشأن الصفقة الجديدة 

 وجه لاعب النصر السابق فهد الهريفي رسالة إلى مدرب النصر مانو مينيز بشأن الوافد الجديد لصفوف الفريق جلال الدين مشاريبوف. وكتب الهريفي عبر حسابه على موقع "تويتر": "مانو ماشاريبوف يملك الكثير من السرعة، واحد على واحد مهارة، التسديد العرضيات، اجعله يشارك في اللعب أكثر لا ينعزل حتى تأتيه الكرة لديه الكثير، أجعله يبادر ولا يستنى الغير بكدا راح تكثر حلول الفريق وخطورته أنت تملك الكثير لكن يجب أن تغير بعض (قناعاتك) في بعض اللاعبين لكسب الوقت". وحقق فريق النصر فوزًا عريضًا على نظيره ضمك، مساء أمس الجمعة، بنتيجة 4-1، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري المحترفين. 