السومة "ينكرف " قبل الديربي 

 يواصل اللاعب السوري عمر السومة هداف النادي الاهلي تدريباته الخاصة الصباحية في احد اندية جدة الخاصة مع مدربه الخاص بشكل يومي ومنذ فترة طويلة تحضيراً لمباراة ديربي جدة يوم الاحد القادم ضد الاتحاد. ويعد السومة احد اقوى اوراق الاهلي الرابحة ويعول عليه الكثير من الاهلاويين خاصةً في المباريات الكبيرة. ويواجه السومة هداف دوري جميل للموسم الماضي دفاع الاتحاد والذي ربما يعيش في فترة مهزوزة نوعا ما، مما يسهل مهمة العقيد في الانفراد بصدارة الدوري عبر بوابة ديربي جدة حيث ان الدفاع الاتحادي أستقبل الى الان 8 اهداف من ست مباريات . 