هدف خربين في بيروزي الإيراني الأفضل في الإسبوع الإسيوي 

 أختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، هدف السوري عمر خربين، مهاجم الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي ليتوج بجائزة هدف الأسبوع،عن مباريات ذهاب قبل نهائي دوري أبطال آسيا. وجاء هدف عمر خربين في بيرسبوليس (الهدف الثالث) كأفضل هدف في الاسبوع. الهلال نجح في تحقيق فوزاً كبيراً أمام بيروزي الإيراني 4/0 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الثلاثاء على ستاد محمد بن زايد بالإمارات في إياب نصف نهائي دوري ابطال اسيا. ويستعد الزعيم لمواجهة بيروزي الإيراني في مباراة الإياب يوم 17 أكتوبر المقبل بمدينة مسقط. 