اليوم.. النصر أمام أصعب اختبار عربي في الجزائر 

  يخوض فريق النصر الأول لكرة القدم اليوم الأربعاء امتحاناً عربياً صعباً في الجزائر عندما يواجه نظيره مولودية على ملعب 5 يوليو في العاصمة الجزائرية لحساب إياب دور الـ16 من كأس زايد للأندية الأبطال. وتكمن صعوبة مهمة لاعبي النصر في كون الفريق متأخر بهدف دون رد في مباراة الذهاب والتي احتضنها ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وستكون فرصة مولودية أكبر في حجز مقعده في الدور ربع النهائي من البطولة مستفيداً من أفضليه مباراة الذهاب وإقامة مواجهة الرياض على أرضه ووسط جماهيره المعروف عنها مؤازرة لاعبيهم بقوة. ولن يكون أمام الأصفر العاصمي بديلاً غير الفوز بفارق هدفين إذا ما أراد العبور إلى الدور ربع النهائي في المنافسة العربية. ويواجه البرتغالي هيلدر كريستافاو المدرب المكلف أزمة كبيرة تتمثل في الإصابات في صفوف لاعبي الفريق لكنه قلل من تأثيرها على المردود الفني لفريقه وقال في مؤتمر صحفي أمس قبل المواجهة: إن الغيابات لن تؤثر في أداء الفريق ونجح هيلدر في إعادة النصر إلى سكة الانتصارات في الدوري المحلي بعدما استلم الإدارة الفنية للنصر خلف الأوروجوياني دانييل كارينيو الذي أقيل لسوء النتائج. ويشارك خالد الشويع أساسيًّا للمرة الأولى منذ بداية الموسم للنقص الحاصل في خط الدفاع إثر إصابة عمر هوساوي، وفقدان خدمات البرازيلي برونو أوفيني بسبب عدم تقييد اسمه في كشوفات البطولة. وأكد هيلدر، أن فريقه يضم عددًا من اللاعبين المتميزين، ولن يتأثر بغياب أي لاعب، إذ إن البديل موجود، وقادر على إثبات وجوده في الملعب. 