الجماهير: نتحمل الحر المهم النصر 

 لن تتأثر الجماهير السعودية والمقيمة من حرارة الجو صباح أمس حتى موعد اغلاق توزيع التذاكر المجانية للجماهير الراغبة في استبدال القسائم التي تمنحهم الضوء الأخضر للدخول لمدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة)، وذلك لمؤازرة الأخضر أمام نظيره الأبيض الإماراتي ضمن الجولة 4 من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا. حيث توافدت الجماهير بشكل كبير جداً من الساعات الأولى في الصباح الباكر حتى مساء أمس وتحديداً عند الساعة 9 التي تشهد إغلاق شبابيك التذاكر، كما قامت شركة صلة بتحذير الجماهير من قبول استبدال أية قسيمة يوم مباراة السعودية والإمارات في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، لأنه سيتم توزيع الفائض من التذاكر يوم المباراة عند البوابات الخارجية لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وكان عدد كبير من الجماهير المتواجدين في الساحات الخارجية لاستلام التذاكر قالوا لـ(النادي): نعلم بأن الاجواء حارة ومتعبة تماماً لكن كل شيء يهون لأجل الوطن. نتحمل الحر المهم أن ينتصر الأخضر. 