حكم يرتكب خطأ نادرًا في الدوري الإماراتي 

 شهدت الجولة التاسعة عشرة من مسابقة دوري الدرجة الأولى الإماراتي، واقعة طريفة نادرًا ما تحدث في ملاعب كرة القدم؛ عندما فوجئ الاتحاد الإماراتي بتوجه طاقم التحكيم المكلف بإدارة لقاء فريقي بني ياس وخورفكان، إلى ملعب خطأ بدلًا من التوجه إلى الملعب الذي تقام عليه المباراة. وفوجئت لجنة الحكام بالاتحاد الإماراتي، بتوجه الحكم عمر محمد آل علي ومساعديه إلى ملعب فريق خورفكان، بدلًا من التوجه إلى ملعب بني ياس الذي ستقام عليه المباراة. ونظرًا إلى ضيق الوقت، لم تجد لجنة الحكام مفرًّا من الاستعانة بطاقم حكام الطوارئ؛ حيث تم تكليف طاقم آخر بقيادة الحكم عبدالله ناجي بالتوجه فورًا إلى ملعب بني ياس، وبالفعل وصل إلى الملعب قبل بدء المباراة بدقائق معدودة، حتى إنه لم تُتَحْ له فرصة إجراء عملية الإحماء. ونقلت صحيفة "الاتحاد" الإماراتية عن محمد عبيد اليماحي رئيس لجنة الحكام، قوله إن طاقم الحكام الأساسي للمباراة توجه عن طريق الخطأ إلى ملعب خورفكان، اعتقادًا منه أن المباراة مقامة عليه؛ حيث فات عليه أن مباراة الدور الأول بين الفريقين أقيمت على ملعب خورفكان بسبب إجراء إصلاحات على ملعب بني ياس، فمن الواجب إقامة مباراة الدور الثاني على ملعب بني ياس لا على ملعب خورفكان. الجدير بالذكر أن المباراة انتهت بفوز بني ياس بنتيجة 4-2. 