فيصل بن تركي: نتعامل مع كل مباراة حسب ظروفها 

 اجتمع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بلاعبي الفريق وكانافارو، وأكد لهم أن نتيجة مباراة الغد تمثل أهمية خاصة للنصر، وحثهم على تقديم المستوى المطلوب والمأمول منهم ومسح الصورة السلبية التي كانت في الآونة الأخيرة. وقال الأمير فيصل بن تركي: إنهم يفكرون حاليًا في كل مباراة مقبلة للفريق ولا يفكرون في تحقيق بطولة الدوري بل إن كل مباراة لها طابعها الخاص والتفكير والتركيز منصب عليها. وينتظر أن يعود لقائمة الفريق المشاركة في قمة الهلال من النصر عوض خميس والمحترف البولندي ادريان وكذلك شايع شراحيلي وعمر هوساوي وذلك بعد عودة خميس وادريان من الإصابة وعودة هوساوي وشراحيلي من الإيقاف بعد حصولهم على ثلاث بطاقات صفراء في الدوري. 