الفلوس تمنع "السناب" في الهلال 

 منعت إدارة كرة القدم في الفريق الأول بنادي الهلال تصوير (سناب شات) في مران الفريق على الجماهير والإعلاميين لأسباب استثمارية فقط، في وقت توقع فيه الجماهير أن السبب انضباطي بحت. وعلمت (النادي) أن تطبيق نادي الهلال عبر اليوتيوب يدر على النادي اكثر من مليون ريال سنويا، لذا فإن إدارة النادي ترغب أن يكون التصوير حصرياً على تطبيقهم ومنع أي وسيلة أخرى تفسد العمل الإعلامي لتطبيق النادي الذي يتولاه المركز الإعلامي. وكان أحد افراد المركز الإعلامي قد منع محررا في صحيفة محلية من تصوير المران واللاعبين عبر السنات مساء أمس، وطالبه بإغلاق هاتفه وعدم التصوير مما اثار استغراب الإعلاميين المتواجدين. 