تذاكر مباريات "دورة تبوك الدواية" بـ 25 ريال والمباراة النهائية بـ 30 ريال 

 كشفت اللجنة المنظمة لدورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم 2016 عن ، وأوضحت اللجنة أن بيع تذاكر المباريات يبدأ من يوم الخميس المقبل الموافق 28 يوليو 2016 في مهرجان الورد والفاكهة وأحد المولات الكبرى في مدينة تبوك ، إضافة الى مدينة الملك خالد الرياضية (يوم المباراة)، وستنطلق الدورة بمباراة الاتحاد السعودي والإنتاج الحربي التي ستقام الثلاثاء المقبل الموافق 2 أغسطس (الساعة 8 مساء ) وفي اليوم التالي يلتقي فريقا النصر السعودي والوداد البيضاوي المغربي. وسيكون فريق الوداد البيضاوي المغربي والانتاج المحلي المصري أول الواصلين الى مدينة تبوك يوم الأحد المقبل الموافق 31 يوليو، يليه في اليوم التالي فريق الاتحاد الذي سيصل يوم الاثنين الأول من اغسطس، في حين سيكون فريق النصر آخر الواصلين يوم الثلاثاء الثاني من اغسطس، استعدادا لخوض مباراته الأولى في الدورة أمام الوداد البيضاوي المغربي.  من جهته أكد علي الرماح المدير التنفيذي لشركة RPM المنظمة لدورة تبوك الدولية لكرة القدم اكتمال كافة الترتيبات لانطلاق الدورة الثلاثاء المقبل على استاد مدينة الملك خالد الرياضية، وكشف عن إطلاق حسابات رسمية للدورة عبر مواقع التواصل الاجتماعي " تويتر" @TIFT2016 وهاشتاق #دورة_تبوك_الدولية، وحساب عبر السناب شات ( Tabuk_alward) والتي سيتم من خلالها نقل كافة الاستعدادات للدورة ووصول الفرق ونتائج وجدول المباريات إلى جانب كواليس الدورة، ورحب الرماح بحضور كافة ضيوف الدورة وجماهير المملكة والدول العربية للاستمتاع بمنافسات الدورة، مقدما شكره لإمارة تبوك والتنمية السياحية على كل ما قدموه من تسهيلات ودعم تدل على نجاح الدورة مبكرا. 