الاتحاد والاتفاق يكتسحان جوائز ديسمبر.. والعطوي الأفضل للمرة الأولى (صور) 

  أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، عن جوائز الأفضلية لشهر ديسمبر، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للجولات (7-8-9-10)، حيثُ سيطر فريقا الاتفاق والاتحاد على جوائز الأفضلية لهذا الشهر. المدرب الأفضل وحقق المدرب الوطني والمدير الفني لنادي الاتفاق خالد العطوي، ، جائزة أفضل مدرب لشهر ديسمبر. الحارس الأفضل واختارت الرابطة حارس مرمى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، البرازيلي مارسيلو غروهي، للحصول على جائزة الحارس الأفضل، في في الجولات 4 الأخيرة. اللاعب الأفضل أما جائزة أفضل لاعب في الدوري، عن شهر ديسمبر، فذهبت للاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق التونسي نعيم السليتي. اللاعب الواعد وواصل ظهير أيمن الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد سعود عبدالحميد، إبداعه مع الفريق، ما جعله يحصل على جائزة أفضل لاعب واعد، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال الشهر الحالي.  