"الدعيع" يوجه رسالة لجماهير الاتحاد.. ويختار رجل مباراة الاتفاق 

 حرص الحارس السابق للمنتخب الوطني محمد الدعيع، على توجيه رسالة لجماهير الاتحاد عقب الفوز على الاتفاق ليلة أمس، في الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الدعيع عبر حساب الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "الف الف مبروك لجمهور العميد بإذن الله القادم افضل... نجم المباراة حارس الاتحاد مارسيلو غروهي". وقاد المهاجم فهد المولد فريقه الاتحاد للفوز على الاتفاق بهدف دون رد، سجله من ركلة جزاء، ليمنح فريقه نقاط المباراة ويبتعد عن منطقة الخطر. 