بالصور.. ريال مدريد يعلن عن الزي الأساسي والاحتياطي الجديدان 

 كشف نادي ريال مدريد وشركة أديداس اليوم عن الزي الرسمي الجديد لريال مدريد للموسم 2015-16. ويسود اللونان الأبيض والرمادي على قميصي ريال مدريد الأساسي والاحتياطي، الذين يحملان درع النادي في الجانب الداخلي للياقة وقد نقش عليه "Hala Madrid y nada más". وقد أضحى الزي الجديد متوفرا الآن في المتجر الرسمي بملعب سانتياغو برنابيو. لمسات رمادية يمتزج اللون الأبيض للقميص الرئيس لريال مدريد، هذا الموسم، مع خطوط رمادية فضية على الكتفين. ويستعيد التصميم الياقات المدورة، وتستجِد فيه الأكمام المزدوجة بأنسجة متباينة. تحافظ السراويل والجوارب على الاناقة البيضاء والرمادية، في زيّ يجمع بين التقليد والتصميم الحديث. وكذا يحافظ درع النادي المطبوع بأنسجة مختلفة على الألوان التقليدية للنادي.  الزيّ الاحتياطي  يسود اللون الرمادي " Silver Glory" على الزي الاحتياطي للفريق. وهو لون المجد الذي أرادت به أديداس تكريم الجوائز التي فاز بها ريال مدريد عبر التاريخ وتلك التي سيحققها مستقبلا. وصمم القميص باستخدام أقمشة حديثة ذات ملمس قطني ناعم، ولكن عملية ومريحة بالقدر اللازم للاعبين. ويزدهي هذا القميص بخطوط صفراء فلورسنت على الكتفين، وكذلك على السراويل والجوارب. تأتي الياقة أيضا بتصميم مدوّر، ويحمل صدر القميص درع النادي المطبوع باللونين الرمادي والأبيض.     