السجن 5 سنوات ينتظر ثنائي منتخب روسيا 

 يواجه لاعبا المنتخب الروسي بافل مامايف، لاعب كراسنودار، وألكسندر كوكورين، مهاجم زينيت سان بطرسبرج، احتمال السجن لفترة قد تصل إلى 5 أعوام لاعتدائهما على مسئول حكومي في أحد مقاهي العاصمة "موسكو". وذكرت وكالة "سبوتنيك" الروسية أن وزارة الداخلية المحلية فتحت تحقيقا في هذه الاعتداء الذي سيكون عقوبته مغلظة لهذا الثنائي. وقام مامايف، وكوكرين بالتعدي بالضرب الإثنين الماضي على مسئول في وزارة التجارة في مقهى بإحدى المناطق الراقية في العاصمة الروسية، وأظهرت أشرطة كاميرات المراقبة، أن أحد اللاعبين ضرب هذا المسئول بكرسي أثناء جلوسه في المقهى، ليقوم بعدها اللاعب الثاني بتوجيه صفعات له، قبل أن يتدخل موظفو المقهى لإبعاد اللاعبين عنه. وأضافت الصحيفة أن اللاعبين وجها أيضا إهانات عنصرية بحق المسئول ذي الأصول الكورية. 