الفيصلي يُكثف اجتماعاته عن بُعد مع "شاموسكا" لحسم احتياجات الفريق 

 ذكرت مصادر أن إدارة الفيصلي تعقد مؤخراً اجتماعاً يومياً لمدة ساعة ـ عن بُعد ـ مع المدير الفني البرازيلي لفريقها شاموسكا ومساعده البلجيكي فهد الورقة بحضور رئيس النادي فهد المدلج وأعضاء مجلس الإدارة وإدارة الكرة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاجتماعات تأتي لحسم مصير الأجانب بالفريق خلال الموسم المقبل وكذلك الصفقات التي يحتاجها الفريق. وأتمت المصادر ذاتها حديثها بالإشارة إلى أن إدارة الفيصلي تمتلك عدة خيارات حال استكمال بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أو إلغائه والانطلاق للموسم الجديد. 