"المسحل" عن أنمار الحائلي: يشكو من التحكيم ومهاجمه يضيع 20 هجمة (فيديو) 

 سخر رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، من اعتراض رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، على الأداء التحكيمي في مباريات فريقه الماضية. وظهر "المسحل" في فيديو تم تداوله عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، خلال اجتماع سابق، وهو يقول إن مع كل خطأ تحكيمي يقول أنمار الحائلي، بأن الحكم ظلمهم بالرغم أن مهاجم فريقه يضيّع 20 هجمة. وتعادل فريق الاتحاد أمام نظيره الهلال، بهدف لمثله، في المباراة التي أقيمت بينهما أمس السبت، ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 