هيئة الرياضة: الأندية المتأخرة سلمت قوائمها المالية .. وإعلان المديونيات في 21 شوال 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن استلامها التقارير المالية لأندية النصر والخليج والوحدة والمجزل والاتفاق, وأنه جار العمل على مراجعتها وتدقيقها من قبل مكتب المحاسبة المعتمد لدى الهيئة. وأضافت الهيئة: سيتم إعلان المديونيات في موعد أقصاه ٢١ شوال مع استمرار قرار منعها من التسجيل بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم حتى إعلان هذه المديونيات. يُذكر ان بقية الأندية كانت قد سلمت تقاريرها المالية قبل أسبوعين , وتم منح الأندية المتأخرة في تسليم قوائمها المالية مهلة تنتهي مساء اليوم. 