سعيد العويران ينشد قصيدة لمحمد نور في جلسة الديربي 

 أطلق سعيد العويران، أسطورة الشباب والمنتخب الوطني السابق، مدحًا في محمد نور، أسطورة الاتحاد والأخضر، في جلسة جمعت بين الطرفين. ونشر العويران صورة تجمعه مع محمد نور، بتغريدة نشرها عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "السهر مع ابو نوران الغالي يبري العلة والحديث معه دايم ذو شجون و أي شجون عن ديربي النصر والهلال فصل وجاب الزبدة وعن كرة القدم داخل الملعب اعطى الوصفة والله انه يبرد القلب . ألا ليت الزمن يرجع ورى ولا الليالي تدور..." ويحل الهلال ضيفًا على النصر، في المباراة التي تجمع بين الفريقين يوم الجمعة المقبلة، ضمن منافسات الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  