فيريرا: جاهزون لـ "أبها".. والمرحلة المقبلة تتطلب عدم التفريط في أي نقطة 

 قال المدير الفني البرتغالي لفريق الفتح، فيريرا، إن مدة التحضير لمباراتهم المقبلة أمام أبها قصيرة ولكنهم جاهزون. وأشار فيريرا وفقاً لـ "حساب الفتح عبر تويتر"، إلى أنه ركز على التمارين الاسترجاعية والجاهزية البدنية والذهنية. وأتم المدير الفني لنادي الفتح حديثه بالتشديد على عزمهم مواصلة التميز والفوز بمباراتهم أمام أبها، مشيراً إلى أن المرحلة القادمة تتطلب عدم التفريط في أي نقطة. ويحتل الفتح المركز الـ 14 بجدول ترتيب الدوري برصيد 22 نقطة، بينما يحتل أبها المركز التاسع برصيد 33 نقطة. 