اتحاد القدم يعجل بحسم ملف مدرب الأخضر 

 وضع الاتحاد السعودي لكرة القدم كل تركيزه خلال الفترة المقبلة على إنهاء ملف المدير الفني للمنتخب الأول والتعاقد معه رسميا، ليبدأ مهامه على رأس الدفة الفنية للأخضر، خصوصا أن المنتخب أمامه عدة استحقاقات مهمة خلال الفترة المقبلة ومنها التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 وبطولة "خليجي 23" التي تستضيفها الكويت نهاية العام الجاري. ويفاضل مسيرو كرة القدم السعودية بين عدة أسماء تدريبية بارزة، بيد أنها لم تقرر بعد التعاقد مع أحدها وتنتظر بعض التقارير الموكلة لعدة لجان مصغرة لدراسة وضع المنتخبات بشكل عام وعلى ضوئها ستحدد وجهتها حول الجهاز الفني الجديد للأخضر.وكان المنتخب السعودي بدأ مشواره في تصفيات آسيا والمونديال، وحقق فوزاً باهتاً وصعباً على نظيره الفلسطيني 3/2، حيث تخوفت الجماهير السعودية من الأداء العام للمنتخب إذا استمر على هذا الحال التي قد تضعف من آماله في الوصول للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة للمونديال. يشار إلى أن المدرب الوطني فيصل البدين يقود الدفة الفنية للأخضر بشكل موقت وقاده لمباراتين الأولى ودية ضد الأردن وفاز بها 2/1 والأخرى رسمية كانت أول من أمس أمام فلسطين وكسبها 3/2. ويعيش الأخضر حالة من عدم الاستقرار الفني منذ إقالة الإسباني خوان لوبيز كارو عقب خسارته لنهائي كأس الخليج بالرياض أمام نظيره القطري في نوفمبر الماضي، ولم يتم منذ ذلك الحين التعاقد مع جهاز فني بشكل رسمي، حيث أوكلت المهمة بشكل موقت للروماني كوزمين لمدة شهر قاد فيها المنتخب في أمم آسيا 2015 بأستراليا وخرج من الدور الأول، وبعدها أسندت للوطني فيصل البدين بشكل موقت أيضاً حتى الآن ولحين وصول المدرب الجديد. من جانب آخر، بدأ اتحاد القدم في رسم استراتجياته المقبلة وذلك بعد اعتماد الجمعية العمومية للنظام الأساس، وتغيير بعض الأعضاء غير الفاعلين واستبدالهم بمن يرغب بدفع عجلة العمل للأمام حيث وضع مجلس الإدارة الجمعية العمومية كدعامة أساسية للعمل جنبا إلى جنب معه وهذا ما تم الاتفاق عليه من خلال الاجتماع الأخير مساء الأربعاء الماضي. 