مصدر بالهلال يُعلن موعد عودة عطيف للتدريبات الجماعية 

 ذكرت مصادر أن لاعب فريق الهلال، عبدالله عطيف يعمل على تقوية ركبته خلال الفترة الجارية تحت إشراف اختصاصي تأهيل في أحد المراكز المتخصِّصة بمتابعة من الجهاز الطبي بقيادة الإسباني خوان دوكي، طبيب الفريق. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن عطيف ـ الذي خضع لعملية الرباط الصليبي مارس الماضي في إسبانيا ـ سيُنهي برنامجه التأهيلي في شهر أكتوبر المقبل؛ حيث من الممكن بعدها أن يبدأ في المشاركة في التدريبات الجماعية عقب عودة المنافسات الرياضية. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن عطيف لن يتمكَّن من اللعب مع الهلال إذا ما تم اعتماد قرار عودة منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وستكون عودته في مرحلة الإعداد للموسم الجديد. 