كواليس رفض لاعب برشلونة السابق راكيتيتش لعرض النصر 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية، أن إدارة نادي النصر كانت تريد إتمام صفقة ضم لاعب برشلونة إيفان راكيتيتش قبل انتقاله لإشبيلية الإسباني. وأوضح موقع "توتو ميركاتو "، أن النصر قدم عرضًا لنادي برشلونة من أجل ضم راكيتيتش الذي وقع مع إشبيلية، بعد 6 مواسم قضاها مع الفريق الكتالوني. وأشار إلى أن الصحفي الإيطالي أندريا لوسابيو نشر وثيقة تظهر أن النصر قدم عرضًا رسميًا لراكيتيتش الذي اختار أخيرًا إشبيلية. وأوضح أن بعد رفض راكيتيتش عرض برشلونة، قدم النصر عرضًا جديدًا للاعب أتالانتا بابو جوميز، أحد أكثر الوجوه شهرة في الدوري الإيطالي، الذي رفض كذلك العرض النصراوي. 