بالفيديو.. الترجي التونسي يتوج بلقب البطولة العربية بعد فوزه على الفيصلي الأردني 

 تُوج نادي الترجي التونسي بلقب البطولة العربية التي اختتمت منافساتها أمس (الأحد) في مصر، بعد فوزه في المباراة النهائية التي أقيمت باستاد الإسكندرية على الفيصلي الأردني بثلاثة أهداف مقابل هدفين. فشل الفريقان في إحراز أي أهداف في شوط المباراة الأول، لكن الترجي نجح في الشوط الثاني في التقدم بهدفين أحرزهما سعد بقير، ونجح الليبي أكرم الزوي في تقليص النتيجة بإحراز الهدف الأول للفيصلي، قبل أن يخطف خليل عطية هدف التعادل للفريق الأردني قبل نهاية المباراة بدقائق قليلة. وفي الشوطين الإضافيين نجح الترجي في تسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 101 عن طريق شمس الدين الذوادي، ومرّت باقي دقائق المباراة بدون أي تغيير في النتيجة لينجح الترجي في خطف اللقب. وشهدت المباراة اعتراضات شديدة واعتداءات من لاعبي وإداريي فريق الفيصلي الأردني، بعد إحراز الترجي الهدف الثالث، وتواصلت حتى بعد انتهاء المباراة. 