اتحاد الكرة لم يخاطب الـ mbc .. والإعلاميون يسخرون من «تحذير التصوير» 

 وفقا لما أوردت به صحيفة «عكاظ» من مصادرها الخاصة إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم لم يتخاطب مع الشركة الناقلة لمسابقات البطولات السعودية، حيال آلية تصوير مباراة كأس السوبر التي ستقام في لندن في الثامن من أغسطس القادم بين فريقي الأهلي والهلال على ملعب فولهام الإنجليزي، بعد تواترت أخبار إلى أن اتحاد اللعبة طالب من الشركة الناقلة عدم تصوير النساء اللاتي سيحضرن للمباراة وعدم التركيز عليهن خلال مجريات المباراة، إذ وجد هشتاق الذي أطلق # تصوير – النساء – في السوبر تفاعلا كبيرا معه من قبل المغردين في «تويتر». حيث قال الكاتب الدكتور حمود أبو طالب عبر حساب: «المشكلة أننا ننقل عاهاتنا معنا، إذ سنكون حديث العالم عندما يعرف أننا اشترطنا على القناة الناقلة عدم تصوير النساء. أما الإعلامي الرياضي خالد الشعلان فقال: «يا للضحك من هذا التحذير حيث تذكرت ألقاهُ في البحر مكتوفا، وقال له إياكَ إياكَ أن تبتل بالماء». بينما علق الناقد الرياضي مساعد العصيمي في حسابه: «مهما حاول اتحاد الكرة التهرب مما يحدث في المدرجات خلال السوبر السعودي بإلقاء اللوم على الناقل، فهو غير مقبول.. لأنه هو من اختار لندن؟!». كما سخر الإعلامي فيصل الجفن بتغريدة: «يقولون أن اتحاد الكرة حذر mbc من تصوير النساء في مباراة السوبر .. أصلا من قالكم تنقلونها برا، ما فلحتوا هنا رايحين تفضحونا هناك». و واصل : بينما لو أراد اتحاد الكرة الخصوصية لما أقيمت في دولة ترفض التدخل في أنظمتها ولو أرادوا تجنب تصوير النساء أو الجمهور كان أقيم كأس السوبر في السعودية أو إحدى دول الخليج التي تطبق عادات وتنظيمات السعودية. 