شاهد.. مشجع هلالي يسخر من طريقة لعب البليهي 

 تفاعل مشجع هلالي في المدرجات، على طريقة لعب مدافع الهلال علي البليهي، بعدما أهدى لاعب الفيصلي الكرة بكل سهولة خلال المباراة. وسجلت كاميرات القنوات الرياضية، غضب المشجع على طريقة لعب البليهي، وذلك خلال المباراة المقامة في الدور الـ 16 من بطولة كأس الملك سلمان. يُشار إلى أن الهلال كان قد تأهل أمس الجمعة، إلى الدور ربع النهائي من بطولة كأس الملك، عقب فوزه على الفيصلي بركلات الترجيح.    ردة فعل مشجع على طريقة لعب "علي البليهي" مدافع #الهلال#الهلال_الفيصلي pic.twitter.com/7qkm01JN35
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 3, 2020  