النصر يبدأ التحرك من أجل الاستغناء عن محترفه 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، بدأ في التحرك من أجل التخلص من محترفه الكوري كيم سو، الذي يتواجد حاليا في بلاده لتلقي العلاج، بعد أن تعرض لقطع كامل في وتر أكيلس. وقالت المصادر، وفقًا لـ"كورة"، إن الإدارة بدأت محادثاتها مع اللاعب من أجل الوصول لحل يرضى الطرفين لإنهاء العقد، خلال فترة الانتقالات الشوية الجارية، خصوصا أن اللاعب يحتاج لمدة ما يقارب 6 أشهر للتعافي من الإصابة. وأوضحت المصادر أن الإدارة تسعى للوصول إلى حل يمكنها من تسجيل لاعب أجنبي عوضا عن كيم، حتى في حال فشل الفريق الحصول على شهادة الكفاءة المالية. 