المنتخب السعودي للفروسية لقفز الحواجز يتأهل رسميا لأولمبياد لندن 

 ظفر المنتخب السعودي للفروسية لقفز الحواجز ببطاقة التأهل لأولمبياد لندن 2012 م، بعد أن نجح فرسانه في تجاوز أشواط البطولة المكملة التي اختتمت اليوم في العاصمة القطرية الدوحة بنجاح كبير بتصدرهم ترتيب الفرق في البطولة. وحل المنتخب المصري ثانياً والمنتخب القطري ثالثاً ونال المنتخب الإماراتي المركز الرابع، ونال وصيف بطل العالم الفارس السعودي عبدالله شربتلي صدارة ترتيب الفرسان بعد أن سجل نقطة جزاء واحدة للزمن في الجولتين. واحتاج المنتخب السعودي إلى تجاوز المرحلتين بدون أي استبعاد بعد تحقيقه المركز الثامن في بطولة العالم في كنتاكي، في حين أن اقرب منافسيه المنتخب الجنوب إفريقي جاء في المرتبة الـ 19، ومن بعده المنتخب القطري في المركز الـ23، ورغم ذلك نجح فرسان الأخضر في تأكيد جدارتهم بالتأهل إلى أقوى المسابقات العالمية. وكان الفارس كمال باحمدان الأول في الدخول ونجح في تجاوز الجولة الأولى بخمسة أخطاء، تبعه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز بأربعة أخطاء، فيما نجح عبدالله الشربتلي في إنهاء الجولة بنجاح لكنه تخطى الزمن وفرضت عليه عقوبة نقطة واحدة لتخطيه الزمن المسموح والبالغ 78 ثانية. وأكمل صاحب برونزية سيدني خالد العيد مسيرته الرائعة بعد أن نجح في إنهاء الجولة بدون أخطاء وبزمن 76،23. وفي الجولة الثانية سجل كمال باحمدان تسعة أخطاء "حاجزان" ونقطة للزمن، وخرج سمو الأمير عبدالله بن متعب بنفس الأخطاء، في حين سجل عبدالله الشربتلي جولة نظيفة بدون أخطاء وبزمن 81،81 ثانية، وسجل خالد العيد أربعة أخطاء. وكان الفارس فهد العيد قد حقق المركز الأول في الشوط السابع على ارتفاع 130 سم من بطولة قطر الدولية على صهوة جواده ( ماورين ) ، تاركاً المركز الثاني للفارس مشعل الحربي، وجاء الإماراتي أحمد الجنيبي في المركز الثالث. وكان أحمد الجنيبي قد ظفر بشوط الجائزة الصغرى، وحل القطري الشيخ علي بن خالد آل ثاني في المركز الثاني، وجاء فهد العيد من السعودية في المركز الثالث، وحل شقيقه الفارس الدولي خالد العيد في المركز الرابع، وظفرت الشيخة لطيفة آل مكتوم بالمركز الخامس. في حين قطع الفارس الأردني إبراهيم بشارات بطاقة التأهل الثالثة عن فئة الفردي إلى أولمبياد لندن. 