الاتفاق يخوض مرانه الأخير قبل استضافة الرائد 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير عصر اليوم السبت على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، قبل استضافة نظيره فريق الرائد ضمن منافسات الجولة الـ4 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية مرونة وسرعات تنافسية، ثم أدى اللاعبون تدريب الاستحواذ من خلال 3 مجموعات، فيما قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. من جهة ثانية دشن نادي الاتفاق معسكره الجديد والذي أقيم ليكون مقراً لإقامة فرق النادي المختلفة معسكراتهم في الدمام، وستفتتح القائمة المختارة للفريق الأول لكرة القدم بنادي بعد نهاية التدريب؛ المعسكر الجديد وستنتظم فيه قبل مواجهة الرائد والتي ستجمعهما يوم غدٍ الأحد على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة. 