علي كميخ : يجب تدخل شرفي حازم بعد رباعية الدوحة 

 طالب نجم النصر السابق علي كميخ كافة منسوبي البيت النصراوي بالوقوف بجانب العالمي ورئيسه الأمير فيصل بن تركي، مؤكدا ضرورة تدخل أعضاء شرف النادي من أجل تصحيح مسار الفريق الكروي خلال الفترة المقبلة. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد كميخ :" العالمي بحاجة لتدخل شرفي حازم بعد الدوحة أبنائكم اللاعبين والمنظومة كلها بحاجة للوقوف مع الابن البار للنصر كحيلان ". وجاءت تغريدة كميخ عقب تلقي النصر لخسارة قاسية أمس الثلاثاء من لخويا القطري بنتيجة أربعة أهداف مقابل لاشيء ضمن مباريات الجولة الرابعة لدور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا. 