الشباب ينهي أزمة صوماليا .. ويتعاقد معه لموسمين 

 أعلنت إدارة نادي الشباب رسميًا توقيع عقد احترافي مع اللاعب البرازيلي "صوماليا" لمدة موسمين، وذلك بعد اتمامه الفحوص الطبية وموافقة ناديه السابق تولوز الفرنسي. وكانت هناك أزمة كبيرة نشبت بين الإدارة واللاعب بسبب عدم اجتيازه الكشف الطبي نتيجة إصابته بارتفاع في ضغط الدم وكادت تصل الأمور إلى شكوى رسميًا من اللاعب بعد رغبة الشباب في إنهاء الاتفاق وعدم إكمال الصفقة. فيما رفض المحترف البرازيلي نتيجة الفحص الذي قام به نادي الشباب وأجرى آخر لتتأكد من سلامته ليمنح نادي الشباب بناء على هذا الفحص الفرصة من جديد للاعب لإجراء كشف طبي آخر نجح في اجتيازه بسلامة . 