بالفيديو .. فيحان: البذور هاجموني .. وميزانيتي ستنقذ الاتحاد وتحضر أوزيل‎ 

 أكد تركي عبدالله الشهير (بفيحان ) على أن ترشحه لرئاسة نادي الاتحاد نابع من محبته لهذا الكيان ولحزنه الشديد على ماوصل له الحال في الأصفر من تردي في المستويات والنتائج مبينا بأنه قادر على إنقاد الفريق وتحسين صورته. وكشف فيحان عن أنه تم بالفعل قبول ترشحه لرئاسة نادي الاتحاد لأن كل الشروط تنطبق عليه قبل أن يتلقى اتصالا بعد أيام من أعضاء اللجنة يفيد برفض ترشحه لعدم سكنه في جدة . وعن قدرته على رئاسة نادي الاتحاد أوضح فيحان بأنه مؤهل من كافة الجوانب لرئاسة النادي حيث يحمل شهادة جامعية في الهندسة ممايدلل على حمله لفكر كبير كما أكد بأن لديه القدرة المالية وميزانيته المرصودة لرئاسة النادي فوق المفتوحة كاشفا بأنه يستطيع إحضار أي لاعب للفريق حتى لو كان مسعود أوزيل . ونفى فيحان هجوم جمهور الاتحاد عليه بعد إعلانه الترشح مؤكدا بأن الجماهير الاتحادية واعية وفاهمة ومن هاجموه ليسوا اتحاديين بل هم بذور النادي . وأختتم فيحان حديثه لـقناة 24 متأسفا على حال الاتحاد وموضحا بأنه يصل به الأمر للبكاء في حال خسارة الفريق . ويذكر أن الترشح لرئاسة نادي الاتحاد قد ألغي من قبل هيئة الرياضة بعد رفض المرشح فيحان حيث لم يتقد للرئاسة أحد مما جعل الأمور تتجه للتكليف. 