بولوني للبلادي في المطار : أنت مستبعد 

 تسبب خطأ من الجهاز الإداري لكرة القدم بنادي الاتحاد والمتمثل بصالح الصقري ومناف أبو شقير، اللذين أحرجا اللاعب الشاب محمد البلادي، عندما تواجد في مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، استعداداً للإقلاع مع النمور إلى مدينة أبو ظبي الإماراتية لخوض معسكر إعدادي هناك. وعلمت (النادي) أن الإداريين أرفقا أسماء اللاعبين المغادرين للسكرتارية بالنادي التي لم تبلغ البلادي بأن اسمه غير متواجد مع البعثة المغادرة لأبو ظبي. ورغم وصول اللاعب للمطار إلا أن الروماني بولوني المدير الفني لنادي الاتحاد، طالبه بالعودة لأنه لم يدرج اسمه ضمن اللاعبين المغادرين وينخرط في تدريبات الفريق الأولمبي. 