كبير مشجعي العين الإماراتي ينفذ وعده بعد خسارة فريقه أمام نادي الهلال السعودي (فيديو) 

 نفذ كبير مشجعي نادي العين الإماراتي، “العمدة”، وعده والذي كان تعهد به قبل لقاء فريقه لنظيره نادي الهلال السعودي، والذي انتهى بخسارة الفريق الإماراتي في دور الثمانية لدوري أبطال آسيا. ونشر العمدة فيديو في مواقع التواصل الاجتماعي، قال فيه: سأمشي 20 كيلو لمدة ساعتين و33 دقيقة حافي الأقدام في حال لم نستطع التأهل على حساب الهلال في اللقاء بملعب الملك فهد بالرياض”. وتداول الجمهور فيديو جديدا للمشجع العيناوي، يؤكد تنفيذ وعده ويظهر جالسا على الأرض غير قادر على الحراك وتبدو عليه علامات التعب والإجهاد، قائلا: “وبعد ما مشينا الـ20 كيلو ساعتين ونصف وأنا حافي، نقول مبروك للهلاليين وهذا الوعد اللي بيني وبينكم نفذناه، من تابعني لايف على الإنستغرام يعرف أني نفذت الوعد”.    مشجع العين بعدما نفّذ وعده بالمشي 20 كيلو و هو حافي القدمين. pic.twitter.com/KQLONNBeXv
 — قروب الموج الأزرق (@Almoj_alazra8) September 13, 2017  