لاعب "الاتحاد" السابق يوجه هذه النصائح للفوز أمام "الهلال" 

 قال حارس مرمى نادي الاتحاد السابق، مبروك زايد، إن المدير الفني لفريقه فابيو كاريلي عليه أن يكون شجاعاً ولا يخشى الهلال؛ خاصة إذا تقدم الاتحاد في النتيجة. وأضاف زايد، في تصريحات لـ "الرياضية":" يجب أن يُهاجم بحذر وألا يغفل عن المناطق الخلفية فالاتحاد يملك لاعبين يملكون السرعة والمهارة مثل رومارينيو وفهد المولد وعبد الرحمن العبود وعبد العزيز البيشي ويجب أن تكون هناك تهيئة نفسية للاعبين من جميع الجوانب من قبل الإدارة وهذا غير مستغرب على مسيري النادي منذ زمن وحتى وقتنا الحالي". وأتم حارس مرمى نادي الاتحاد السابق، تصريحاته بالتنويه إلى أن غياب الثلاثي أحمد حجازي وزياد المولد وعبدالإله المالكي سيؤثر على دفاع الفريق؛ خاصة بعدما أصبحوا متفاهمين في المباريات السابقة، قائلاً: "ولكن البدلاء فيهم الخير والبركة وغياب المالكي صراحة سيكون أيضًا مؤثرًا بقوة وأرشح عبد العزيز الجبرين ليعوضه فهو لاعب قوي ويستطيع أن يقوم بأدوار دفاعية". ويلتقي الاتحاد نظيره الهلال، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري. 