"الشهري" يعلن تشكيلة "الأخضر الأولمبي" لمواجهة سوريا في كأس اتحاد غرب آسيا 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا، سعد الشهري، تشكيلة فريقه الذي يخوض به مباراة نظيره منتخب سوريا، ضمن منافسات بطولة كأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021. وجاء تشكيل المنتخب الأولمبي كالتالي: "نواف العقيدي، حمد اليامي، وليد الأحمد، خليفة الدوسري، متعب الحربي، منصور البيشي، حامد الغامدي، حسين العيسى، تركي العمار، خالد الغنام، عبدالله الحمدان. ويحل "الأخضر" في المجموعة الثالثة، وإلى جانبه منتخبا سوريا والبحرين، حيث سيفتتح مشواره بمواجهة منتخب سوريا اليوم، على أن يلاقي منتخب البحرين في الثامن من الشهر الجاري.  