في مباراة الاخضر“اجلس في أي كرسي” 

 ألغت شركة صلة الرياضية (الراعي الرسمي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم)، ترقيم المقاعد في مواجهة المنتخب السعودي أمام ضيفه الأسترالي في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وأشارت صلة عبر حسابها الرسمي إلى أن الجماهير السعودية التي سوف تحضر للمباراة التي ستقام على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة باستطاعتهم الجلوس في أي مقعد دون الالتزام بالرقم. وأشارت صلة إلى أن الأسباب التي اتخذتها تأتي لمراعاة الأمن والسلامة للجماهير عند منافذ التذاكر.   