تركى آل الشيخ: أغنية هدد.. إهداء للنادى اللى فى بالى 

 قال المستشار تركى آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية ورئيس الاتحاد العربى لكرة القدم، عبر حسابه الرسمى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك":أغنية هدد.. إهداء للنادي اللي في بالي". يذكر أن النجم عمرو دياب طرح اليوم برومو أغنيته الجديدة "هدد"، والتى من المقرر أن تصدر اليوم وستكون ضمن أغانى ألبوم "كل حياتى" التى ينتظره جمهور الهضبة، ليستمتع به قبل نهاية موسم الصيف. تقول كلمات البرومو: هدد ببعادك طب وأنا هبعد، ولا هسأل فيك، خليك عندك مش عندى وضيع حبنا، دة يا انا إتحملت عشانك وأنت ولا هنا. 