القبض على مشاغبي لقاء الهلال والأنصار في حالة سُكر! 

 تم إلقاء القبض على 6 أشخاص في مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية بالمدينة المنورة، رجحت مصادر لـ”الشرق” أنهم في حالة سكر، بعد نزولهم لأرض الملعب، خلال مباراة الهلال والأنصار، والتي أقيمت مساء السبت . الآعبون وأثناء المبارة، وفي الدقيقة 57، فاجأهم نزول عدد من الجماهير في عقدها الثاني من العمر إلى أرضية الملعب، مما اضطر حكم المباراة فهد المرداسي لإيقافها، بعد أن أخذ هؤلاء في الجري داخل المستطيل الأخضر، وراحوا يعانقون بعض الآعبين، ومن بينهم لاعب وسط الهلال محمد الشلهوب!. رجال الأمن المتواجدون في المكان، قاموا بالسيطرة على الشباب “المشاكس”، بعد مطاردة استمرت بضع دقائق. فيما قالت بعض المصادر أنه تمت إحالة هؤلاء الفتية إلى مركز شرطة الفيصلية، للتحقيق معهم حول الأسباب التي دفعتهم لدخول الملعب. وأكدت المصادر ذاتها أنه سيتم إحالة المتهمين إلى المستشفى، لإجراءات التحاليل الطبية لهم، ورفع التقارير إلى شرطة المنطقة، لاستكمال الإجراءات اللآزمة حيالهم .  