تشيلسي يسقط ساوثهامبتون برباعية ويعزز صدارته 

 عزز فريق تشيلسي موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما اكتسح ضيفه ساوثهامبتون 4/2 اليوم الثلاثاء في المرحلة الرابعة والثلاثين من المسابقة. وتقدم البلجيكي ادين هازارد بهدف لتشيلسي في الدقيقة الخامسة ثم تعادل الأسباني اوريول روميو فيدال لساوثهامبتون في الدقيقة 25. وتكفل المدافع جاري كاهيل بتسجيل الهدف الثاني لتشيلسي في الدقيقة 45 ثم تقمص المهاجم الأسباني دييجو كوستا دور البطولة وسجل الهدفين الثالث والرابع لتشيلسي في الدقيقتين 58 و89، وفي الوقت بدل الضائع من المباراة أحرز المدافع ريان بيرتراند الهدف الثاني لساوثهامبتون. ورفع هذا الفوز رصيد تشيلسي في الصدارة إلى 78 نقطة بفارق سبع نقاط أمام أقرب ملاحقيه توتنهام الذي يلتقي غدا الأربعاء مع مضيفه كريستال بالاس، وتجمد رصيد ساوثهامبتون عند 40 نقطة ليبقى في المركز التاسع. واستعاد تشيلسي توازنه بعد هزيمته في الجولة الماضية أمام مضيفه مانشستر يونايتد بهدفين نظيفين، وحقق تشيلسي فوزه الرابع والعشرين مقابل ثلاثة تعادلات وخمس هزائم. 