بلاتر: إيران أبدت رغبة في إستضافة "مباريات" بمونديال 2022 بقطر.. ولكنها مسألة سياسية ! 

 كشف السويسري جوزيف بلاتر رئيس الإتحاد الدولي لكرة القدم ( فيفا)، عن رغبة المسؤولين الإيرانيين في إستضافة عدد من مباريات بطولة كأس العالم 2022 والتي تستضيفها قطر، إذا ما كان هناك خطوة من قبل الفيفا في توزيع عدد من المباريات على بلدان الخليج المجاورة لإيران، موضحا أن هذه مسأله سياسية قبل أن تكون كروية. وأوضح بلاتر خلال حضوره المؤتمر الصحفي على هامش المباراة النهائية لمونديال الناشئين اليوم تحت 17 والذي تستضيفه الإمارات، أن مونديال 2022 سيقام في قطر بشكل نهائي، وأن المشاورات التي تجرى حاليا تتعلق بفقط تحريك موعد إقامتها لتكون خلال فصل الشتاء، وأن المواعيد المقترحة تنحصر في شهري ديسمبر أو نوفمبر، أما يناير فسيكون من الصعب إقامته خلاله. وكان بلاتر الذي زار إيران قبل توجه إلى العاصمة الإمارات أبوظبي، قد سبق وصرح بأنه ليس لديه مانع في إقامة عدد من مباريات المونديال في الدول الخليجية المجاورة، إذا رغبت قطر في ذلك. وأوضح بلاتر أن المسؤولين الإيرانيين أكدوا أنهم سيكونوا مسرورين باستضافة بعض مباريات المونديال 2022، مستطردا "إيران دولة موجودة في الخليج، ولكنها وليست عربية وهذه مسألة سياسية، كما أن الامارات متشوقة للمشاركة في استضافة كأس العالم، ولكن الوقت ما زال مبكر على مناقشة هذه المسألة". وأضاف: " التنظيم المتميز من الإمارات في مونديال الناشئين يعكس رغبتهم في تنظيم مزيد من البطولات، والتقيت مع وزير الشباب الإماراتي، وعرفت منه كم هم توقون لتنظيم مزيد من البطولات، وسبق ان استضافوا مونديال الشباب، وهم مهتمون باقامة بطولة قدم للنساء، كما أن هناك رغبة في استضافة جزء من كأس العالم ، وعليكم انتظار دوركم مجدداً." وأقر بلاتر الإنفراد الذي نشره ، المتعلقة بإقامة مباراة مصر مع غانا في إياب الجولة الحاسمة من تصفيات كأس العالم في القاهرة، موضحا " تلقينا كافة التدابير اللازمه والإحتياطية، على أعتبار أنها مباراة تابعة للفيفا ونحن مسؤولين عن التنظيم، كما تلقينا كافة الضمانات الحكومية، والتقينا مع وزير الشباب والرياضة المصري، وهي كلها أمور تعزز من إقامة اللقاء في مكانه". مضيفا أن مباراة الأهلي المصري مع اورلاندو الجنوب افريقي في نهائي دوري أبطال أفريقيا يوم الأحد المقبل، تجربة قوية ونموذج لما ستكون عليه مباراة مصر وغانا بعدها، ونثق في الجهة المنظمة والأمن في القاهرة على إقامة المباراتين في أجواء هادئه وأمنه تحفظ استقرار اللاعبين والجماهير." وأشار بلاتر إلى أن هناك إهتمام بوضع العاملين في بناء وتجهيز منشأت كأس العالم 2022 بقطر، وقال: " لدينا تقارير عن أوضاع سيئة هناك .. وجدتي سبق وقالت لي ان الساعة تدق دنج دونج وليس على نمط واحد، ومثلما نستمع إلى الشكاوي لابد أن تستمع إلى ردود الجانب الآخر". وأضاف : "سأتوجه إلى قطر لمعرفة ردهم على مايقال وسأنقله إلى الجانب التنفيذي في الفيفا". وحول رفع الحظر الكروي المفروض على ملاعب العراق، قال بلاتر: "سبق ورفعنا الحظر عن العراق لكن وقعت حادثة كبيرة، أضطرنا لإتحاد قرار الحظر، وقلنا لن نقيم مباريات دولية هناك، وجاءت إلينا العراق وجاء ممثلوا الإتحاد الآسيوي، وأكدوا أن من يريد سيذهب على مسؤوليته الخاصة". وأستطرد: "الاتحاد الآسيوي برئاسة الشيخ سلمان بن إبراهيم يدرس الوضعحاليا وسيتم رفع تقريره إلى الفيفا لإتخاد قراره، ولكن بصفة عامة أي مباريات تدريبية أو ودية تقام هناك ستكون تحت مسؤولية أصحابها لحين إتخاذ قرار جديد" 