ميلان يهدد بعدم لعب مباراة السوبر الإيطالي أمام يوفينتوس في قطر 

 ألغيت رحلة الطيران التي كانت ستقل فريق ميلان لقطر لخوض مباراة كأس السوبر الإيطالي لكرة القدم أمام يوفنتوس، وحذر النادي إنه لن يسافر لخوض المباراة المقرر إقامتها الجمعة في حال حدوث تأخير آخر ، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء الإيطالية (أنسا) اليوم الثلاثاء. وألغيت رحلة الطيران التي كان مقررا ان تقلع من مطار مالبينسا بمدينة ميلان اليوم الثلاثاء بسبب مشكلات فنية. وقال أدريانو جالياني، مدير عام النادي :" تكبدنا أضرارا كبيرة. واستقر يوفنتوس بالفعل في الأجواء الحارة". وأضاف :" لاعبو يوفنتوس سيتدربون (غدا الأربعاء) في درجة حرارة تزيد مقدار 20 درجة مئوية عن درجة الحرارة في معسكر فريق ميلان، بينما نصل نحن في المساء، وسيكون أمامنا فقط إجراء مراننا النهائي الخميس". وذكرت تقارير إن النادي أبلغ رابطة أندية الدوري الإيطالي إنه لن يتوجه للدوحة، إذا تأخرت الطائرة مرة أخرى غدا الأربعاء. وغادر بطل الدوري والكاس الإيطالي للدوحة اليوم الثلاثاء، ويخوض ميلان مباراة كأس السوبر الإيطالي بصفته وصيف بطل الكأس. 