الهلال يخضع لقرار "الكاس" ويُجدول مستحقات بينتلي 

 يعتزم رئيس نادي الهلال الأمير "نواف بن سعد" , جدولة مستحقات لاعب الهلال السابق الروماني ميهياي بينتلي الذي استغنى عنه خلال فترة الانتقالات الشتوية الموسم الماضي , بدعم من أعضاء الشرف المؤثرين للابتعاد عن تطبيق القرارات الإنضباطية التي تنوي خلالها محكمة التحكيم الرياضية (CAS) إيقاعها على نادي الهلال. حيث يستعد الهلاليون سداد مستحقات الروماني "بينتلي" بالرغم من سريان عرضه لمدة ثلاثة مواسم بعدما تعاقد معه الهلال بداية الموسم الماضي بطلب من مواطنه مدرب الهلال آنذاك الروماني لورينت ريجيكامف. يُذكر أنّ إدارة الأزرق ترغب في تطبيق قرارات "الكاس"بدفع مرتب الروماني بينتلي ,والبالغة مليوني يورو ,خشية منع الزعيم من تسجيل محترفين جدد وخصم نقاط منه في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 