«انستغرام» البرازيليين والأرجنتينيين يروّج الثقافة السعودية 

 توقف الموسيقار العالمي «ياني » عن عزف الموسيقى، أثناء سريان حفلته في مدينة مونتريال الكندية، وقال للجماهير الحاضرة أمامه: كنت في السعودية، لقد غيروا بعض القوانين هناك، الصغار والكبار تواجدوا معي، كانوا متحمسين وفرحين وسعداء". وأضاف: "التغييرات تحدث في المملكة بشكل غير مسبوق". كانت دعاية رائعة منصفة ومجّانية عن السعودية من العازف اليوناني الذي كتب على صفحته الشخصية في «فيس بوك» بعد إقامة 4 حفلات في جدة والرياض: "كان من دواعي سروري تجربة الثقافة السعودية، أحببت روحها والعطش فيها للحياة والعزيمة، لن أنسى السعودية أبدا وسأعود إليها دائما". قبل ساعة فقط، نشر باولو ديبالا مقطعا قصيرا في انستغرام كتب عليه: شكرا الرياض. ثم لحق النجم الأرجنتيني بزملائه في الطائرة التي غادرت باتجاه جدة لمواجهة البرازيل غدا الثلاثاء على «الملعب الجوهرة»، فيما لن ينسى نجم «السيدة العجوز» الموقف الطريف الذي حدث في محل القهوة حينما دفع عنه الفاتورة أحد المشجعين السعوديين. وزار ديبالا برفقة أوتماندي وروميرو وإيكاردي وبقية نجوم الأرجنتين، قصر المصمك التاريخي بالرياض قبل يومين بتنظيم من هيئة الرياضة، وشاهدوا محتويات القصر التاريخية من مدفع وبئر ومجلس، كما تعرّف أفراد «التانغو» على تاريخ المملكة منذ 300 سنة، وتناولوا القهوة العربية والتقطوا صورا تذكارية قاموا بنشرها لاحقا في صفحاتهم عبر الإنترنت. واصطحب رجال هيئة الرياضة أيضا بعثة منتخب البرازيل في جولة برية بمدينة جدة عقب مران البارحة، إذ أظهرت الصور نيمار وكوتينيو وفيرمينيو ومالكوم وفريد وأليسون وخيسوس وهم مستمتعين برقصة المزمار الشعبية، حيث لعبوا هناك كرة الطائرة وركبوا الدبابات الصحراوية وتصوّروا مع الصقور. وقال البرازيلي إيدرسون حارس مرمى مانشستر سيتي وهو يرتدي الزي السعودي: "معكم شيخ عربي جديد هنا". ونقل الصورة مباشرة إلى زميله ريتشارلسون مهاجم إيفرتون فقال: "سأجعل كل لاعبي البرازيل يلعبون هنا في الخليج". بينما انتشر مقطع الفيديو المضحك عبر عدة حسابات محلية عالمية في «تويتر». وتلعب «هيئة الرياضة» دورا مؤثرا بقيادة الوزير تركي آل الشيخ الذي صنع رياضة سعودية جديدة لا شبيه لها في الشرق الأوسط، حيث تستضيف جدة لاحقا كل من كأس الملك سلمان للتنس بين البطلين نادال وديوكوفيتش، بجانب كأس السوبر الإيطالي بين يوفنتوس وميلان، وكل تلك الأحداث بتفاعل نجومها تنقل إلى العالم الصورة الحقيقية عن السعودية الجديدة بقيادة عرابها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.   