"عبد القادر": قرار إقالة "جروس" جاهز والجماهير لن ترحم الإدارة إن تراجعت ! 

 قال الإعلامي حسن عبد القادر، القريب من دائرة صنع القرار في الأهلي في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق" إن قرار إبعاد جروس قد اتخذ عقب هزيمة الفريق أمام نجران في الدوري. مؤكداً أن ذهابه مع الفريق إلى أوزبكستان جاء لعدم إمكانية توفير البديل خلال يومين ولرفض مساعده القيام بالمهمة. وهاجم عبد القادر المدرب مؤكداً أن استمراره مع الفريق يعد إهدار للوقت والجهد والمال ولن يضيف أو يقدم أي جديد للفريق الذي يشهد تراجعاً كبيراً منذ بدء منافسات الدور الثاني . وتابع :" يجب أن يفعّل القرار رسمياً خلال الساعات القادمة، وبعد عودة الفريق من أوزبكستان، وإن لم تفعل إدارة النادي ذلك وتراجعت عن قرارها فهي ستتحمل إخفاق المرحلة القادمة ولن يغفر لها الجمهور ذلك ." وعن البديل قال :"مدرب الفريق الأولمبي قد يكون بديلاً مناسباً خلال المباريات الثلاث القادمة، وبعدها ستكون فترة توقف وفيها سيكون الإعلان عن المدرب القادم". 