محمد السهلاوي يرد على اتهامه بالإساء للنصر 

 رد لاعب نادي التعاون على من اتهمه بالإساءة إلى نادي النصر، بعد تصريحاته عقب مباراة الفريقين في دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا، والتي انتهت بفوز النصر بهدف نظيف.  وقال السهلاوي عبر حسابه في "تويتر"، إنه يقدر ويحترم الجميع وتصريحه كان انتقاداً للحكم فقط، ولا يمكن في يوم من الأيام أن يسيء للكيان العظيم الذي عاش فيه وكان واحداً من أبنائه وحقق معه البطولات.  وأضاف السهلاوي أنه لن يقبل أن يفسر تصريحه بأنه ضد ناديه السابق، مهنئاً لاعبي النصر بالفوز وتمنى لهم أن يحققوا اللقب الآسيوي.  وكان السهلاوي أثار جدلاً بتصريحاته بعد مباراة النصر والتعاون أمس (الأحد)، حيث اتهم حكم المباراة بإضاعة جهد فريقه، مبيناً أن غياب تقنية الفار أثر على نتيجة المباراة.  