عبدالله العنزي..الدعيع ظاهرة وأتمنى رونالدينيو في النصر 

 اعترف حارس مرمى فريق النصر السعودي لكرة القدم عبدالله العنزي بأنه تدرب في بداياته مع فريق الهلال ولكن ميوله النصراوية حسمت انتقاله لبطل الدوري السعودي في الموسمين الأخيرين ، مؤكداً أن مدرب حراس المرمى الكولومبي رينيه هيجيتا كان سبباً رئيسياً في تألقه. وقال عبدالله العنزي في تصريحات لشبكة (أم بي سي برو سبورتس) اليوم " تدربت في الهلال ببداياتي ولكن ظروفي لم تسمح لي بالانتقال لصفوفه ، وتلقيت عروضا عديدة قبل التواجد بالنصر وميولي النصراوية حسمت انتقالي إليه في نهاية المطاف". وأضاف "ناصر الشمراني منحنا دافعا كبيرا قبل مواجهة الهلال في الجولة قبل الأخيرة من الدوري في الموسم المنقضي والتي فزنا فيها وحققنا من خلالها لقبنا الثاني على التوالي، والفرحة الأكبر لي كانت بالحصول على كأس ولي العهد". وعن بداياته وتألقه في مركز حراسة المرمى بالنصر أشار "علاقتي بحراسة المرمى جاءت بالصدفة بعد بدأت مع نادي الوطن وكنت وقتها مهاجماً وليس حارساً، وطموحي كان كبيراً لتقديم الأفضل والتواجد بنادي كبير مستقبلاً بعدما أصبحت حارساً، والحمد الله على ما وصلت إليه حتى الآن ، ومازال لدي الكثير لأقدمه مع فريقي والمنتخب السعودي الأول في الفترة المقبلة". وفيما يتعلق بمدربه هيجيتا وزملائه المؤثرين بالفريق أردف العنزي "هيجيتا إسم كبير على مستوى العالم وله تأثير كبير على أدائي منذ قدومه للنصر، وقائد النصر حسين عبد الغني له فضل كبير علي فقد ساندني ودعمني بقوة في السنوات الثلاثة الماضية ". وعن محمد الدعيع أسطورة حراسة المرمى بالهلال والمنتخب قال العنزي "محمد الدعيع ظاهرة صعب تكرارها وهو مثلي الأعلى، وشخصية رائعة ومتواضع جداً مع الجميع داخل وخارج الملعب، وهناك حراس مرمى مميزين لدينا مثل خالد شراحيلي وحسين شيعان وأحمد الكسار وعبدالله المعيوف وغيرهم، وعلى المستوى العالمي كنت أتمنى تحقيق حارس مرمى يوفنتوس الإيطالي جيانلويجي بوفون بطولة دوري أبطال أوروبا هذا العام ولكن برشلونة حسم الموقعة والبطولة لصالحه". وختم عبدالله العنزي تصريحاته قائلاً : " أتمنى تحقيق محمد السهلاوي لقب هداف الدوري في موسم اعتزاله ، فهو نجم كبير ومهاجم رائع يستطيع صنع الفارق في أي لحظة ولديه طموح كبير لتقديم ما هو أفضل دائماً ، والبيئة النصراوية كانت سبباً في تألقنا كلاعبين لأن كل شيء يقودك لتقديم الأفضل". وتابع "آمل احتراف النجم البرازيلي رونالدينيو في نادي النصر في السنوات القادمة، وفي النهاية من الممكن أن احترف خارجياً ولكن في حال وافقت إدارة النصر على ذلك". 