النصر يخالص عبده عطيف ودلهوم 

 سلمت إدارة النصر مخالصة نهائية للاعب الوسط عبده عطيف اليوم (الثلاثاء) وذلك بعد توقيعه مع إدارة الشباب لمدة عامين مقابل ثمانية ملايين ريال بواقع اربعة ملايين ريال في العام الواحد. وفي شأن آخر تجري الادارة النصراوية غدا (الاربعاء) مخالصة مع لاعب الوسط الجزائري مراد دلهوم. من جهة اخرى تعادل شباب النصر مع فالنسيا بهدف لكل منهما ضمن بطولة الشيخ حمدان بن محمد، ورافق النصر فريق فالنسيا للدور نصف النهائي للبطولة وذلك بعد حلوله في المرتبة الثانية خلف فالنسيا بفارق الاهداف. 