نادي صن داونز الجنوب أفريقي يتعاقد مع أسطورة ألعاب القوى الجامايكي " يوسين بولت " 

 أعلن نادي صن داونز الجنوب إفريقي عن تعاقده مع العداء الجامايكي الشهير أوسين بولوت ليكون لاعبًا محترفًا في كرة القدم للمرة الأولى في مسيرته. وكان أوسين بولوت قد نشر فيديو عبر حسابه الرسمي على تويتر وقال إنه وقَّع عقد انضمام إلى فريق لكرة القدم، ولكنه سيكشف النقاب عنه اليوم الثلاثاء. وذكر الحساب الرسمي لنادي صن داونز على موقع تويتر أن أوسين بولت انضم إلى صفوف الفريق بعقد احترافي ليكون لاعبًا لكرة القدم للمرة الأولى بالنسبة له خلال الفترة المقبلة. وكان أوسين بولت حصل على لقب أسرع رجل في العالم من قبل، كذلك نال الميدالية الذهبية في سباق ال200 متر جري في دورة الألعاب الأوليمبية في عام 2016 بمدينة ريو دي جانيرو البرازيلية. ويذكر أن أوسين بولت وُلد في الحادي والعشرين من أغسطس في عام 1986 في جامايكا. 