الدوري المصري: الأهلي يفوز على المحلة بقرار إداري 

 قررت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم، اعتبار النادي الأهلي فائزا على غزل المحلة بهدفين، ضمن منافسات الأسبوع الحادي عشر للدوري المصري، بعد اجتياح جماهير المحلة أرض الملعب، أثناء تعادل الفريقين 2/2، الأمر الذي دفع حكم اللقاء لإلغاء المباراة على الفور.  وتقرر أيضا إقامة ثلاث مباريات لنادى غزل المحلة بدون جمهور خارج المحافظة لعدم تكرار ما بدر من الجماهير، وأدى إلى عدم استكمال المباراة.  كما تم توقيع غرامة مالية على نادى غزل المحلة، قيمتها 30 ألف جنيه مصري لنزول الجهاز الفنى والإداري أرض الملعب للاعتراض على الحكم وعدم قيامه بمسؤولياته فى تهدئة لاعبى الفريق، ما أدى الى اثارة الجماهير وعدم استكمال المباراة.  وتم توقيع غرامة مالية على نادى غزل المحلة قيمتها خمسة آلاف جنيه لحصول اربعة لاعبين على انذارات.  أما النادي الأهلي فقد تم توقيع غرامة مالية عليه قيمتها 35 الف جنيه، بواقع ثلاثين ألفا، لتكرار اشعال الألعاب النارية وخمسة آلاف لنزول الجهاز الفني لأرض الملعب.  وفرضت غرامة مالية على محمد شوقي لاعب الأهلي قيمتها ألفا جنيه لعدم الالتزام بمقاعد البدلاء. 