بالفيديو .. جماهير الترجى التونسى تقتحم تدريبات الفريق وتحاول الاعتداء على اللاعبين 

 شهدت تدريبات فريق الترجى التونسى اليوم الأربعاء واقعة مؤسفة من قبل جماهير النادى التى كانت متواجدة فى المدرجات، بعد أن قامت باقتحام أرضية الملعب، وحاولت الاعتداء على اللاعب سعد بقير. ووفقا لإذاعة "جوهرة إف إم" التونسية فإن التدريب الأول لفريق الترجى تحت قيادة المدرب خالد بن يحيى شهد اقتحام الجماهير من أجل الاعتداء على اللاعب سعد بقير، وقاموا بسرقة بعض معدات التدريبات وسط غياب أمنى تام. وحمل مشجعو النادى التونسى فى المدرجات لافتة مكتوب عليها "نحن اللاعبون الحقيقيون وليس أنتم"، وجاء غضب الجماهير بعد خسارة الفريق 1-0 فى كأس تونس أمام فريق نجم المتلوى والأداء غير المقنع للفريق فى مسابقة الدورى. 