عبدالله بن مساعد: لم أسرب أخبار صفقات الهلال لبتال القوس 

 في ردة فعل سريعة على الاتهامات التي طالته بتسريب اخبار مفاوضات نادي الهلال مع اللاعبين الاجانب, أكد الامير عبدالله بن مساعد عضو شرف النادي ورئيسه السابق عدم صحة هذه الاتهامات. وقال الامير عبدالله في تعليقه عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر “تسريب أخبار الهلال لبتال ؟ حدث العاقل بما لا يليق فإن صدق فلا عقل له . حسبي الله و نعم الوكيل”. وكانت جماهير الهلال قد شنت هجوماً على عضو الشرف بسبب الانباء التي ذكرت انه يقوم بتسريب اخبار المفاوضات للاعلامي بتال القوس والذي تم اتهامه ايضاً بمحاولة افساد الصفقات من خلال اعلان اسماء اللاعبين رغبة في دخول اندية أخرى في خط المفاوضات. 