بحضور عبدالله بن مساعد .. قمة مثيرة تجمع الخليج والنور في نهائي الكأس غداً 

 تشهد صالة هيئة الرياضة بالدمام عند السادسة من مساء غداً الثلاثاء قمة مرتقبة تجمع الخليج والنور على نهائي كأس الأمير سلطان بن فهد لكرة اليد في النسخة الـ 39 بحضور رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبد الله بن مساعد ورئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد تركي الخليوي. ويسعى الخليج لخطف اللقب السادس من أصل 17 نهائي، ويتطلع النور لمعادلة رقم شقيقه الخليج بالحصول على اللقب الخامس من أصل تسع نهائيات ويعتبر نهائي كأس اليد الرابع الذي يجمع بينهما في النهائيات المباشرة التي جمعت الطرفين وتميل الكفة إلى أبناء سنابس الذين كسبوا الخليج في نسختين سابقة. وأكد المدرب الوطني حسن أبو الرحى إلى أن الفريقين يعتمدان في الدفاع على طريقة 6-0 وتتحول إلى 5-1 لمراقبة أخطر مهاجم في كلا الفريقين وأن كان دفاع النور يتميز بقوة الالتحامات والتفاهم الكبير بين لاعبيه فهو يتفوق كثير على دفاع الخليج التي تنقص لاعبيه الخبرة الميدانية نظراً لاعتماد الخليج على بعض لاعبين الشباب وإشراكهم مع الفريق الأول. واعتبر أن حراسة النور تتميز بالدولي محمد السالم الذي يعتبر مصدر أمان لفريقه، أما الخليج فيمتلك حراسة شابة بوجود حسين العجمي وأحمد العباس الذي لازال يقدم مستويات جيدة آخرها في مباراة المحيط الماضية. وكشف أن متوسط أعمار الفريقان لاتتعدى 27 عاماً تقريباً وإن كان الخليج يعتبر الأصغر من ناحية الأعمار وقال: "المباراة نهائي كأس ولا تخضع للتوقعات وغالباً ماتحدث فيها المفاجآت وتتطلب تركيز ومجهود عالي وتقليل من الأخطاء البسيطة في التمرير والتصويب داخل المنطقة.   