عبدالرحمن بن مساعد : ياسر يقدم مستويات لافتة مع العين.. وكوزمين طمأننا 

 هنأ رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد المهاجم ياسر القحطاني على خطوته الاستثمارية ودخوله في المجال التجاري متمنيا له التوفيق في حياته الرياضية والعملية، مشيدا بالمستويات التي يقدمها حاليا مع العين الإماراتي وقال: «ياسر يقدم مستويات لافتة ومميزة هذا الموسم مع العين، وأنا متواصل بشكل مستمر مع الروماني أولاريو كوزمين الذي أشاد كثيرا بالمستوى الذي يقدمه حاليا مؤكدا أنه يعتمد عليه كثيرا ويعتبره أحد الركائز المهمة التي ساهمت في تصدر العين للدوري الإماراتي وتقديمه لمستويات مميزة هذا الموسم. وقال: «ياسر من اللاعبين الذين باستطاعتهم اللعب بالشكل الجيد وتأدية ما هو مطلوب منه داخل منطقة الجزاء وحتى خارجها في الكثير من المباريات». وكانت إدارة الهلال قد أكدت أنها لن تقبل بتمديد إعارة القحطاني مع العين مشددة بأنها ترغب بعودته الموسم المقبل لإكمال عقده مع الفريق. 