بانيل نيكوليتا : أوقع للاتحاد! أنا في رومانيا الآن 

 رد اللاعب الروماني بانيل نيكوليتا على الأنباء التي أشارت إلى توقيعه لنادي الاتحاد خلال الأيام المقبلة وذلك بعد دخول المدير الفني فيكتور بيتوركا في مفاوضات مع اللاعب. وأكد بانيل نيكوليتا ان الأنباء التي تشير إلى توقيعه للفريق الاتحادي عارية تماما من الصحة وإنه قراءها في وسائل الإعلام فقط. وواصل اللاعب تصريحاته : أنا لا أعرف من أين جاءت هذه المعلومات أنا في بوخارست الآن ولم أدخل في مفاوضات مع أحد. وأنهى اللاعب السابق في نادي نانت الفرنسي تصريحاته ليشير إلى أنه لم يتخذ قراره حتى الآن ولم يحدد وجهته المقبلة ولكنه يستبعد اللعب في الدوري الروماني حالياً. 