الهلال يواجه بنتيلي في المحكمة الرياضية 

 أشعرت المحكمة الدولية الرياضية «كاس» نادي الهلال بموعد جلسة يوم 9 مارس (آذار) المقبل فيما يخص شكوى النادي ضد اللاعب الروماني ميهاي بنيتيلي الذي يلعب حالياً لنادي هبوعيل الإسرائيلي، حيث قام اللاعب بفسخ عقده من طرف واحد وانتقل للنادي الإسرائيلي دون موافقة من نادي الهلال، الذي لا يزال عقده سارياً معه. من جهة ثانية، أدى الهلال مرانه الأول هذا الموسم على ملعب جامعة الملك سعود، الذي سيستضيف المباراة التي ستجمعه بالعين الإماراتي، بعد أن اعتمد الاتحاد الآسيوي ملعب الجامعة ملعباً رسمياً لنادي الهلال خلال البطولة. وأغلق مران أمس أمام الإعلام والجماهير وحظي بإعجاب الهلاليين، وتحديداً اللاعبين والجهاز الفني. في شأن آخر، بدأ اللاعب نواف العابد رحلته العلاجية في فرنسا من خلال برنامج تأهيلي سيستغرق من 5 إلى 6 أسابيع قبل العودة إلى الملاعب. وينتظر أن تكون عودة العابد أمام الريان القطري في بداية مرحلة الإياب من دوري المجموعات. وتحط بعثة فريق العين الإماراتي رحالها صباح غد (الاثنين) في العاصمة السعودية الرياض، وذلك على متن طائرة خاصة ستقل الفريق الإماراتي استعداداً لملاقاة فريق الهلال. وسيؤدي الفريق الإماراتي مرانه الأخير على ملعب جامعة الملك سعود الذي يدشن فيه فريق الهلال مبارياته بدءاً من البطولة الآسيوية، وذلك عقب الشراكة التي وقعت بين النادي والجامعة في استثمار هو الأول من نوعه محلياً. وكشف مطر الصهباني مدير كرة القدم بنادي العين الإماراتي أن فريقه في أتم جاهزية للعودة من الرياض بالنتيجة الإيجابية، مضيفاً: «مباراة العين والهلال قمة آسيوية من العيار الثقيل، ومن المؤكد أن مهمتهم في مستهل البطولة لن تكون سهلة، ونتمنى أن يقدم الفريقان الأداء المرتقب كونها مباراة تجمع بين متصدر الدوري السعودي والإماراتي». وأضاف الصهباني في حديثه عن القمة الآسيوية المرتقبة: «خبرة العين الآسيوية ورغبة لاعبي الفريق وإمكانياتهم الكبيرة تعزز من قوة الفريق الذي لا يخشى أي فريق في آسيا، خصوصاً أن جميع اللاعبين في أتم الجاهزية للجولة الأولى من مرحلة المجموعات». وأعلن الصهباني جاهزية عمر عبد الرحمن الشهير بعموري قائد الفريق الإماراتي، وهو الأمر الذي سيشكل إضافة مرجوة للفريق، والجميع يترقب هذه المواجهة الجماهيرية القوية، مضيفاً: «لاعبو العين مطالبون باعتماد سلاح التركيز العالي منذ صافرة البداية، خصوصاً أن الهلال يضم في صفوفه عناصر جيدة إضافة إلى المساندة الجماهيرية المتوقعة». وعن فريق الهلال، قال الصهباني: «تابعنا مباراته أمام النصر وشاهدنا كيف نجح في العودة بعد تأخره بالصورة المطلوبة، ولكن العين يمتلك لاعبين على أعلى مستوى وبمقدورهم الظهور بأداء يقودهم لنتيجة إيجابية». وأشار الصهباني إلى أن فريقه يمر بحالة معنوية جيدة ومرتفعة، مضيفاً: «جميع لاعبي الفريق يترقبون انطلاق البطولة الآسيوية، فسمعة الفريق الكبيرة في البطولة تفرض على منافسيه إعادة ترتيب الحسابات لمواجهة أحد أبرز فرق القارة الصفراء في السنوات الأخيرة». واختتم الصهباني حديثه عن هذه المباراة: «الفريق تعاقد أخيراً مع لاعبين جدد أكدوا قدرتهم على تحقيق الإضافة مثل حسين الشحات وأحمد خليل، ومؤكد أن مشاركتهم آسيوياً مكسب لنا ودافع لهم في الظهور القوي أمام متصدر الدوري السعودي على ملعبه وبين جماهيره». من جانبه، أشار الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني لفريق العين الإماراتي، إلى أن فريقه ينتظر جاهزية اللاعب بندر الأحبابي لمباراة الهلال، موضحاً: «بقية اللاعبين في قمة الجاهزية للتحدي القاري، وعلينا أن نستمتع بمواجهتنا المقبلة والحضور الجماهيري الكبير في الرياض». 