صحيفة رومانية: الهلال يفاوض المدرب بيتوركا 

 كشفت تقارير صحفية رومانية النقاب عن مفاوضات تجريها إدارة نادي الهلال مع المدير الفني للمنتخب الروماني فيكتور بيتوركا لتولي مهام الإشراف الفني على الفريق الأول لكرة القدم في الفترة المقبلة، دون أن تفصح عن مزيد من التفاصيل حول هذه المفاوضات. وبحسب صحيفة « enational» الرومانية فإن المدرب بيتوركا سيرحل عن صفوف منتخب رومانيا بعد فشله في قيادته إلى نهائيات كأس العالم 2014م في البرازيل، وسبق له الفوز ببطولة دوري أبطال أوروبا مع ستيوا بوخارست عام 1986، إضافة لكأس السوبر الأوروبي عام 1987، كما سبق له تدريب منتخب رومانيا تحت 21 عاما، وستيوا بوخارست ومنتخب رومانيا منذ 2011 . يحتل الهلال المركز الثاني في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، متخلفا بفارق سبع نقاط عن النصر مع فارق مباراة للهلال اليوم، وتتخوف جماهيره من أن يخسر الفريق مزيدا من النقاط في الجولات المقبلة، إضافة إلى قرب مشاركة الأزرق في البطولة الآسيوية التي يعتبرها الهلاليون الهدف الأسمى لهم هذا الموسم. 