النصر يستأنف تدريباته .. وهزازي يستلم جائزة أفضل لاعب 

 استأنف لاعبو فريق النصر مساء اليوم الأحد تدريباتهم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود استعداداً لمباراته مساء الجمعة امام الفيصلي. ويلتقي النصر مع الفيصلي على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن منافسات الجولة رقم 20 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وجاءت البداية باجتماع للمدرب باتريس كارتيرون مع اللاعبين بين فيه برنامجه للأيام القادمة ثم سلم مهاجم الفريق نايف هزازي جائزة أفضل لاعب في مباراة النصر والنهضة والتي حصل عليها بحسب تصويت جماهير النصر عبر حساب نادي النصر الرسمي في تويتر وهي الجائزة المقدمة من تطبيق النصر. وبعد ذلك انطلق المران بجوانب لياقية متنوعة طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية ثم قسم الفريق لثلاث مجموعات مجموعتين تلعب مناورة كروية على نصف الملعب في حين تؤدي المجموعة الثالثة تمارين تقوية باستخدام الاحمال وكرات التوازن وتتبادل المجموعات الثلاث الأدوار فيما بينها حتى نهاية التدريب. وفي الإطار نفسه بدأ احمد الفريدي وشايع شراحيلي تدريباتهما اللياقية بالجري حول الملعب وستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتباراً من يوم غداً الاثنين. 