هذا هو المرشح الأقرب لمنصب الرئيس التنفيذي في الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن نائب رئيس النادي الأهلي سابقًا، فهد عيد، ضمن الخيارات المطروحة لتولي منصب الرئيس التنفيذي في النادي، خلال الفترة المقبلة، خلفًا للرئيس السابق أحمد نور. وقال عيد، وفقًا لصحيفة "الرياض": "أنا عاشق أهلاوي ولست بعيدًا عن النادي الأهلي فقد خدمته لسنوات طويلة وعبر إدارات سابقة وأنا في خدمة هذا الكيان متى ما تطلب الأمر ذلك". وأوضح: "بالنسبة لمنصب الرئيس التنفيذي فهناك تواصل بشكل شبه يومي مع عبدالإله مؤمنة بحكم العلاقة التي تربطني به وعملي معه في إدارات سابقة، وسبق له أن ذكر لي أنه يتمنى أن أكون معه في مجلس إدارته". وأشار: "ربما وضعوا اسمي من ضمن الخيارات بناءً على حديثي السابق مع عبدالإله مؤمنة وإبداء موافقتي له، وأنا بطبعي عندما يتعلق الأمر بخدمة الكيان الأهلاوي لا أضع أي شروط ولا أختلف مع من هم في خدمة الأهلي". وكان أحمد نور تقدم باستقالته منذ أيام حيثُ كتب عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تقدمت باستقالتي من منصب الرئيس التنفيذي للنادي الأهلي، راجياَ من الله أن أكون وفقت خلال فترة إدارتي، وسائلاً المولى عز وجل أن يسخر لأهلينا من هو أفضل مني". 