إعلامي يهاجم رئيس النصر بعد وصف الفواز بالفشل و"التخبط" 

 انتقد الإعلامي الرياضي أحمد الفهيد، التصريحات التي أدلى بها رئيس نادي النصر،سعود آل سويلم، والتي وصف فيها قصي الفواز، رئيس اتحاد الكرة، بالفشل في إدارة الاتحاد. وكان آل سويلم قد نشر عدة رسائل عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، قال فيها إن الاتحاد الحالي يمارس نوعًا من العبث والتخبط، ما يدل على أن رئيس الاتحاد، رجل فاشل إداريًا وعمليًا، مستدلًا بإعفاء مارك كلاتنبيرغ من رئاسة لجنة الحكام، مع عدم توفير بديل لعدة أشهر، ثم تم تكليفه بمهاجم أخرى. وقال الفهيد، خلال تصريحات تليفزيونية، "أعتقد أن رئيس النصر يريد أن يرحل ولكنه لا يريد أن يكون "هو" السبب ، وغير مقبول القول بأن تغريداته لا تحمل إساءات واتهامات ، وهذا سؤالي للأستاذ "سعود آل سويلم". 