بعد محترف الاتفاق.. حمدالله يتكفل بـ "1000 أسرة مغربية" 

 أعلن المحترف المغربي في صفوف النصر عبد الرزاق حمدالله، تكفله بـ 1000 أسرة ببلاده في ظل الظروف الصعبة مع تفشي انتشار فيروس كورونا. وغرد عبد الرزاق حمدالله على حسابه بموقع تويتر اليوم الثلاثاء:"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، عن الرسول عليه الصلاة والسلام: (المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضًا) في ظل هذه الروف الصعبة وتضامنًا مع إخواننا في المغرب ومن باب المسؤولية كل حسب قدرته لقدر قررت أن أتكفل بـ 1000 أسرة". وأتم المحترف المغربي بصفوف النصر تغريدته بدعوة الجميع إلى توخي الحيطة والحذر في تعاملاتهم. وكان مواطنه المحترف في صفوف الاتفاق، وليد أزارو قد أعلن في وقت سابق تخصيصه مبلغ مالي لأربع عائلات محتاجة في بلاده لا يوجد عائل لها في ظل الإرشادات بالبقاء في المنزل لمواجهة فيروس كورونا. 