جاهزية شراحيلي والزوري وكعبي لمواجهة «الأهلي الإماراتي» 

 تقرر أن يرأس رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد بعثة الفريق التي ستغادر إلى دبي يوم الأحد استعدادا لمواجهة الأهلي الإماراتي على استاد راشد يوم الثلاثاء المقبل في إياب دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا ٢٠١٥م. من جانب آخر شارك الحارس خالد شراحيلي في التدريبات الجماعية اليوم الخميس بعد تعافيه من الأنفلونزا وعدم مشاركته في التدريبات يومي الثلاثاء والاربعاء، في حين أدى الثنائي عبدالله الزوري وخالد كعبي تدريباتهما بالجري حول الملعب، وتأكدت جاهزيتهما للمشاركة في المواجهة. فيما عاد المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي الى الرياض بعد فراغه من معسكر منتخب بلاده وتواجد في تدريب اليوم اذ اكتفى بأداء تدريب استرجاعي، بينما واصل الثنائي ديغاو وسلمان الفرج برنامجيهما العلاجيين اذ تواجدا في عيادة النادي الطبية اليوم. 