"الهلال Vs بوهانغ".. من سيتوّج على عرش الأندية الآسيوية؟ 

 تتجه أنظار عشاق كرة القدم في القارة الآسيوية، صوب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في السابعة مساء اليوم الثلاثاء، لمتابعة نهائي دوري الأبطال 2021، بين الهلال ونظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي. ويتطلع فريق الهلال إلى تحقيق لقبه الرابع في المسابقة القارية، كما يسعى الفريق الكوري الآخر لتحقيق لقبه الرابع، حيث توّج ممثل المملكة باللقب القاري ثلاث مرات أعوام 1991 و2000 و2019، في حين نال الفريق الكوري هذا الشرف أعوام 1997 و1998 و2009، ويسعى كل فريق للحصول على اللقب الرابع والانفراد بالرقم القياسي. ويعيش الهلال الذي لم يخسر أي مباراة هذا الموسم، حالة مثالية من الاستقرار على جميع الأصعدة، كما أن جميع لاعبيه الأساسيين يعدون حالياً في فورمة عالية جداً. وما يعزّز من حظوظ الهلال للظفر باللقب، عودة لاعبيه المصابين الذين يشكلون ثقلاً في تركيبته خصوصاً ياسر الشهراني والكوري جانغ هيون-سو وقبلهم المالي موسى ماريغا. وتحدث مدرب الهلال البرتغالي ليوناردو جارديم عن المواجهة قائلا: "نعرف منافسنا جيداً ونقاط قوته وسنعطي كل ما لدينا خلال المباراة.. لدي ثقة كبيرة في جميع اللاعبين وجميعهم مستعدون لمواجهة الغد، وبدعم الجماهير سنحقق الفوز".  وتحدث حارس نادي الهلال عبدالله المعيوف خلال المؤتمر الصحفي، قال: "نحترم الخصم وسنلعب بكل قوتنا من أجل تحقيق اللقب، وسيعرف الجميع غداً من هو الهلال". ولم يكن وصول الهلال للنهائي سهلاً، بل اعترت طريقه بعض العقبات، ففي دور المجموعات تأهل كأفضل ثلاثة نالوا المركز الثاني في المجموعات الخمس، حيث حل وصيفاً في المجموعة الأولى التي استضافها في الرياض، وفي ثمن النهائي تجاوز استقلال طهران الإيراني 2-0، قبل أن يتخطى بيرسيبوليس الإيراني في ربع النهائي 3-0، وفي نصف النهائي اصطدم بجاره النصر وتغلب عليه 2-1. في المقابل تأهل بوهانغ مماثلاً لمضيفه، إذ تخطى دور المجموعات كأفضل ثلاثة نالوا المركز الثاني في المجموعات الخمس لشرق القارة، وفي ثمن النهائي تجاوز سيريزو أوساكا الياباني 1-0، وفي ربع النهائي اكتسح ناغويا غرامبوس الياباني 3-0، وفي نصف النهائي تخطى مواطنه أولسان هيونداي بركلات الترجيح. المواجهات السابقة لم يسبق للفريقين أن تقابلا بالنظام الجديد في دوري أبطال آسيا، ولكن بوهانغ نجح في تحقيق الفوز في مواجهته السابقة أمام أحد الأندية السعودية، عندما تقابل مع الاتحاد في نهائي نسخة عام 2009 حيث حقق الفوز بنتيجة 2-1.  في المقابل كانت المواجهة السابقة للهلال مع أحد أندية كوريا الجنوبية خلال ربع نهائي عام 2012 عندما خسر 0-1 و0-4 أمام أولسان هيونداي. ظهور ثامن للهلال في النهائي لم يسبق لنادي بوهانغ أن خسر المباراة النهائية، في حين يستعد الهلال لخوض النهائي الثامن بالنسبة له، حيث خسر أربع مرات وحقق الفوز في ثلاث مناسبات.  وكانت المواجهة الأخيرة بين الهلال وبوهانغ العام 1998، عندما تقابلا في قبل نهائي بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري، وكان الفوز من نصيب بوهانغ بنتيجة 1-0 في هونغ كونغ. حضور جماهيري كبير مرتقب ينتظر أن يسجل نهائي دوري أبطال آسيا هذا العام الرقم الأعلى من ناحية الحضور الجماهيري في البطولة منذ إياب نهائي العام 2018 بين بيرسيبوليس الإيراني وكاشيما انتليرز الإيراني، والذي حضره رقم قياسي بلغ 100 ألف متفرج على استاد آزادي. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أعلن يوم الثلاثاء عن فتح استاد الملك فهد الدولي بطاقته الاستيعابية القصوى أمام الجماهير، مما يعني إمكانية حضور 68,000 متفرج للمباراة.  ومنذ نهائي العام 2018 كان الرقم الأعلى للحضور الجماهيري في مباراة الدور التمهيدي من نسخة عام 2019 التي تعادل فيها الاستقلال الإيراني مع العين الإماراتي 1-1، والتي حضرها 65,178 متفرج. 