بالفيديو .. الهلال يعاود تدريباته و دونيس يمنح اللاعبين إجازة بعد خماسية "هجر" 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته بعد تغلّبه على مضيفه "هجر" مساء أمس الاثنين، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء الأمس تدريبًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا اشتمل على الجانبين اللياقي والفني، حيث طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" - في الجزء الأول من المران- عددًا من التدريبات التكنيكية، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب، قبل أن يختتم الحصة التدريبية بتدريبات الجري على سرعات مختلفة. وأجرى اللاعب "سالم الدوسري" مرانًا لياقيًا بالجري على سرعات مختلفة تحت إشراف مدرب اللياقة اليوناني "جريجوريس". هذا ومنح المدير الفني "دونيس" لاعبي الفريق راحة يوم غد الأربعاء؛ نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، على أن يستأنف الفريق تدريباته بمران مغلق في تمام الساعة السادسة من مساء يوم بعد غدٍ الخميس؛ استعدادًا لملاقاة "الفيصلي" مساء يوم السبت المقبل. 