أبطال آسيا: الهلال يكسب الغرافة ويتصدر المجموعة.. (فيديو) 

 استطاع فريق الهلال تحقيق فوز مهم على نادي الغرافة القطري (2-1) و التاهل في صدارة المجموعة الرابعة الى الدور 16لدور ابطال اسيا مساء اليوم على ملعب الامير فيصل بن فهد في إطار الجولة السادسة والأخيرة وكانت نتيجة الذهاب بين الفريقين انتهت باتعادل (3-3) على ملعب ثاني بن جاسم في الدوحة. و تقدم الهلال عن طرق احمد الفريدي في الدقيقة48 واضاف الهدف الثاني للهلال نواف العابد في الدقيقة 65 قبل ان يقلص للغرافة لاعب الهلال اسامة الهوساوي بالخطأ في مرماه في الدقيقة 82 . وبهذا الفوز رفع الهلال رصيده الى 12 نقطة يحتل بها المركز الاول متقدما على بيروزي الذي لديه 11نقط وبقي رصيد الغرافة عند 6 نقاط في المركز الثالث . ويلاقي ثاني المجموعة الثانية الذي انحصر بين فريقي بني ياس الإماراتي وباختاكور الأوزبكي وذلك يوم الأربعاء 23 مايو 2012م على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض . 