رئيس الشباب السعودي: جوتيريز سيعمل باستراتيجية جديدة بعد التوقف 

 أوضح عبدالله القريني رئيس نادي الشباب السعودي لكرة القدم، أن ألفارو جوتيريز، المدير الفني للفريق، سيعمل باستراتيجية جديدة بعد التوقف، متمنيا أن تناسب اللاعبين وتحقق نتائج طيبة في المباريات المقبلة. وقال القريني في تصريحات إذاعية: "المدرب جوتيريز لديه استراتيجية جديدة بعد فترة التوقف وأتمنى أن تناسب الجميع". وتابع: "نحن في مرحلة بناء حاليا والكيان الشبابي يبحث عن الإنجازات بغض النظر عن الإدارة". وأشار إلى تقديم الإدارة عرضا للاعب عبدالملك الخبيري، واصفا إياه بـ"العرض الأفضل"، حيث قال: "قدمنا العرض الأفضل للخبيري ونسعى للحفاظ عليه، لكن عصر الاحتراف لديه قوانين مختلفة". 