نواف خميس: الأهلي واجهة مشرّفة للفرق السعودية 

 أكد اللاعب السعودي الدولي السابق نواف خميس، أن فريق الأهلي يُعد واجهة مشرفة للفرق السعودية في الوقت الراهن وذلك بعد تحقيقه الفوز على مضيفه ذوب آهن الإيراني بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جرت مساء اليوم الثلاثاء ضمن المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال اللاعب السابق في نادي الشباب والمنتخب السعودي ل: " كووورة " قدم الأهلي واحدة من أفضل مبارياته على الإطلاق، وأثبت إنه فريق كبير جداً، حيث ظهر بمظهر البطل أغلب أوقات المباراة وتجاوز ظروفه في الشوط الثاني والذي لعبه بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعه معتز هوساوي". وتابع: "صعّب الأهلي المباراة على نفسه بعد خطأ العراقي سعد الأمير، حيث أن خطأ لاعب المحور يكلّف الفريق كثيراً وهو الأمر الذي حدث، حيث لم يكن الأمير مركزاً في لعب الكرة ليخطفها اللاعب الإيراني ويشن هجمة مرتدة تحصل منها على ركلة جزاء وطرد المدافع معتز هوساوي الذي أعاق مهاجم ذوب آهن المنفرد تماماً بالمرمى". وانتقد نواف خميس المدافع معتز، قائلا: "كان يجب عليه ألا يدخل بهذا الشكل على مهاجم ذوب آهن وأن يصحح خطأ زميله لكن ماحدث كان العكس حيث عزز خطأ الأمير بدخوله ليحرج فريقه بالطرد، وكان يتوجب عليه توجيه المسيليم لمقابلة المهاجم وهو بجانبه ليتم تضييق الزاوية وبالتالي تكون فرصة التسجيل أقل". وعن تغييرات المدرب جروس قال: "غامر كثيراً بإخراج المتحرك والمتسبب في هدف الأهلي الأول اليوناني فيتفا لكنه وفق في نظرته خاصه بعد إشراكه لحسين المقهوي الذي قدم الإضافه الكبيرة لخط الوسط والتي ساهمت بشكل كبير في الحفاط على التعادل حتى جاء موعد ظهور أفضل مهاجم حالياً في الدوري السعودي عمر السومة الذي أكد إنه هداف من طراز عالي ومن تسديدة صاروخية جلب معها النقاط الثلاث للأهلي". وتابع: "إذا أستمر الأهلي بهذه الروح وبهذا المستوى فسيكون من أوائل المتأهلين للدور الثاني من البطولة حيث يحتاج إلى 4 أو 5 نقاط فقط من مبارياته الأربع القادمة لضمان التأهل كأول أو ثاني في المجموعة". 