بترجي : الزبيدي جاهز للوحدة .. وقرار المنازعات ليس أزمة ! 

 أكد عبد الله بترجي، نائب رئيس النادي الأهلي، أن اللاعب المنضم حديثاً لصفوف الفريق علي الزبيدي جاهز تماماً للمشاركة في مواجهة الوحدة يوم الجمعة المقبل، في الجولة 3 من دوري جميل، موضحاً أنه سيتم تجاوز كافة المشاكل التي تعيق مشاركته. وقال بترجي في تصريحاته :" الزبيدي يرغب في المشاركة أمام الوحدة بعد انتقاله إلى الأهلي قادماً من الاتفاق، وأمر مشاركته بيد المدرب السويسري جروس وعلى الأهلاويين أن يطمئنوا فالأوضاع ممتازة ونتمنى دعمهم فقط ". وحول شكوى نادي القادسية وقرار لجنة فض المنازعات، والذي ينص على دفع الأهلي مبلغ مليون ريال لصالح القادسية تتمثل الحصة الأخيرة من انتقال اللاعب صالح العمري، علق بترجي :" صحيح أننا لا نستطيع اشراك الزبيدي قبل دفع مبلغ المليون ريال للقادسية ولكن هذا المبلغ لا يشكل عائق أمامنا اتفقنا مع الاستاذ معدي الهاجري على تحويل المبلغ خلال الساعات القادمة لحساب ناديهم وستكون هذه الاشكالية منتهية ولا خوف على فريقنا بوجود أعضاء الشرف وفي مقدمتهم الأمير خالد بن عبد الله الأب الروحي لكل أهلاوي " 