الأهلي يختتم معسكر العين بالتعادل مع لوكوموتيف 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مع نظيره لوكوموتيف الأوزبكي بدون أهداف في المباراة الودية التي جرت بينهما الجمعة ضمن معسكر الفريق بالعين الإماراتية. واختتم الأهلي معسكره الإماراتي بالودية الثانية أمام لوكوموتيف، حيث كان لعب أمام انتراخت فرانكفورت في تجربة ودية انتهت بفوز الفريق الألماني 5-1. ومن المقرر أن يعود الأهلي إلى جدة السبت استعداداً لانطلاق الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ودخل الأهلي المباراة بتشكيلة جاءت كالتالي: عبدالله المعيوف - كامل الموسى - محمد ال فتيل - منصور الحربي - أمير كردي - ريان الموسى - تيسير الجاسم - حسين المقهوي - عبدالله المطيري - سلمان المؤشر - اسلام سراج. فيما حل في القائمة الاحتياطية كلا من: ياسر المسيليم - أسامة هوساوي - عقيل بلغيث - وليد باخشوين - معتز هوساوي. 