فهد المولد: مررت بمرحلة صعبة.. وابتعدت عن "السوشيال ميديا" (فيديو) 

 قال لاعب المنتخب الوطني ونادي الاتحاد، فهد المولد، إنه مر بمرحلة صعبة جعلته يأخذ الأمر كتحدٍ لعبور هذه المرحلة. وأضاف المولد، خلال تصريحات لبرنامج "أكشن يادوري": "أنا بعيد عن (السوشيال ميديا) مؤخرًا، لا أقرأ ولا أسمع وأحاول أنسى هذه الفترة وقادر على تخطيها". وأتم لاعب المنتخب الوطني تصريحاته بقوله: "الضغوط تأتي من المحبة وإن شاء الله ربي يساعدني وأتجاوزها".  فهد المولد - لاعب المنتخب السعودي:مررت بمرحلة صعبة والضغوط تأتي من المحبة .. حاليا أنا مبتعد عن السوشال ميديا .. جمال عارف شخص عزيزي علينااشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد #MBCAction#شاهد pic.twitter.com/Ihqsbffvz1
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 8, 2021  