مدرب الهلال يفاجئ "سيدني" بأسلوب جديد 

 رفع المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الهلال، الروماني "لورينت ريجيكامب" من درجة تحضيراته لنزال فريقه غداً أمام ضيفه "ويسترن سيدني" الأسترالي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. ووضع المدير الفني الروماني لمساته الفنية للقاء خلال مران أمس المغلق، وعلمت "الوطن" أن قائمة الهلال للمباراة لن يطالها تغيير كبير وستلعب نفس الأسماء التي شاركت في الذهاب السبت الماضي على ملعب البارماتا، وأن التغيير سيكون في طريقة اللعب وانتشار اللاعبين والاعتماد على عنصر المفاجأة. وكان "ريجي" تحدث مع لاعبيه قبل مران أمس وطالبهم برفع حالة التأهب والتركيز وعدم الاستعجال خلال النزال القاري المهم بالذات، وأن نتيجة الذهاب التي انتهت بهدف دون مقابل للفريق الأسترالي ليست بتلك الصعوبة، ويمكن تعويضها بالهدوء والتركيز ومن ثم البحث عن النتيجة التي تضمن التتويج باللقب. وفي شأن متصل، يعقد المدير الفني الكرواتي للفريق الأسترالي "بوبوفيتش" مؤتمره الصحفي في الرابعة والربع من عصر اليوم يتبعه في الخامسة عصراً مؤتمر الروماني "لورينت ريجيكامب"، وذلك للحديث عن النزال النهائي وتقرر أن يكون المؤتمر في الصالة المغلقة للنادي نظراً للعدد الكبير المنتظر من الإعلاميين لتغطية المؤتمر الذي سيتم خلاله تقديم كأس البطولة. وسيسبق المؤتمر الصحفي، الاجتماع الفني للمباراة الذي سيعقد ظهراً في فندق ماريوت الرياض بحضور ممثلي الناديين وطاقم الحكام الياباني ومراقبي المباراة، ويتم خلاله تحديد ألوان قمصان الفريقين والإجراءات التنظيمية للنهائي. من جانب آخر، وضع وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المكلف بتنظيم الحفل الختامي للمسابقة لمساته الأخيرة للترتيب والعمل على البروفات النهائية على ملعب المباراة، حيث اجتمع الوفد الآسيوي في ملعب الملك فهد الدولي أمس، بحضور المراقبين وتم رسم خطة الحفل الختامي وطريقة التتويج وكل ما يتعلق بالحفل الختامي الذي يسعى مسيرو الاتحاد الآسيوي أن يظهر بأبهى حُله. وفي شأن آخر، أعلن عدد من لاعبي الهلال القدامى دعمهم وحضورهم للمباراة، يتقدمهم المدير الفني السابق سامي الجابر ويوسف الثنيان وعبدالله الدعيع ونواف التمياط ومحمد الدعيع وغيرهم من النجوم السابقين، إذ من المنتظر أن يعلن آخرون في وقت لاحق حضورهم في مدرجات إستاد الملك فهد الدولي لدعم الفريق. 