جماهير الهلال ترد على جماهير النصر بلافتة وهاشتاق 

 ردت جماهير نادي الهلال على “الهاشتاق” الذي قامت جماهير النصر بإنشائه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بعد تصدر الفريق الأصفر لجدول ترتيب بطولة دوري عبداللطيف جميل بعنوان “متصدر لا تكلمني. رد الجماهير الهلالية جاء من خلال “هشتاقات” على تويتر ولافتة رافعها الجمهور عقب فوز الفريق على التعاون وتصدر الدوري من جديد وإن كان بصفة مؤقتة في انتظار ما ستسفر عنه مباراة اليوم بين النصر والفتح. الجماهير الهلالي قامت برفع لافتة مكتوب عليها “قال متصدر لا تكلمني.. قل خذ بطولة وكلمني” وذلك بعد انتهاء اللقاء بالفوز بهدفين مقابل هدف. كما قامت الجماهير بترديد أهازيج عن الموضوع ذاته مثل “تدرون وش يعني الهلال بصدارة.. يعني عوايدها ولا هي جديدة.. ياسر حسمها جاب فوز بجدارة.. واللي يبي القمة تراها بعيدة”. وعلى تويتر قام مشجعو الفريق الأزرق بإنشاء عدة هاشتاقات مثل ” ارجع كلمني الهلالطيرته”، ومتعود على الصدارة تقدر تكلمني” وهاشتاقات أخرى. 