البولندي أدريان : الهلال يفاوضني ... وعودتي للنصر ممكنة 

 أكد البولندي أدريان ميرزيفسكي لاعب خط وسط فريق الشارقة الاماراتي أن الهلال السعودي قدم له عرض مالي من أجل الانتقال له خلال فترة الانتقالات الحالية مشيراً بأنه سوف يدرس هذا العرض بشكل جدي . وقال أدريان خلال حديثة مع صحيفة " سبورت " البولندية ان الهلال لدية قوة مالية كبيرة ويعتبر فريق قوي جداً في منافسات الدوري السعودي ولديه محترفين سابقين وحاليين مميزين ومنهم تياغو نيفيز وألميدا وكارلوس ادواردو وكذلك قاموا بشراء البرازيلي ليو من فريق استوريل البرتغالي بمبلغ 5 مليون يورو . مؤكداً بان الهلال يدفعون الاموال للمحترفين بمحمل الجد كون لديهم قاعدة مالية كبيرة والتي تساعدهم على القوة الشرائية لأفضل المحترفين , واضاف ان العودة لفريقة السابق النصر ممكن أن تحدث في أي يوم من الايام كما لديه اتصالات دائمة مع رئيس النصر ولكن لم يكن الحديث بينهم حول العودة لتمثيل الفريق بل اتصالات صداقة , وفي حالة طلب العودة منه لتمثيل لن يتردد في العودة مجدداً للفريق لكونه لديه شعور جميل متعلق بالنصر وذكريات لا تنسى خلال فترة تواجده معهم . وحول العروض التي تلقاها من الاندية التركية قال ادريان : نعم وصلني عرض جدي في نهاية شهر مايو الماضي من فريق طرابزون سبور لكنه يحتاج الى التريث في اتخاذ القرارات المناسبة حول العروض المقدمة . وفيما يتعلق حول مصيره مع فريقة الحالي الشارقة الاماراتي أفاد أنه تبقى في عقدة الرسمي شهرين قادمين وسوف يحدد خلال الايام القادمة مستقبلة. 