"رينارد" يواجه "الصين" بتشكيل مباراة "اليابان" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، سيخوض مباراة الصين بالتشكيل ذاته الذي خاض به مباراة اليابان. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن تشكيل الأخضر لمواجهة اليابان سيكون: محمد العويس، سلطان الغنام، عبد الإله العمري، عبد الله مادو، ياسر الشهراني، عبد الإله المالكي، محمد كنو، سلمان الفرج، فهد المولد، عبد الرحمن غريب وصالح الشهري. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الصيني، مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022. يُذكر أن الأخضر قد فاز أمام نظيره الياباني بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022. 