بالفيديو.. لقطة طريفة بطلها مودريتش في مباراة الريال ودورتموند 

 فاز ريال مدريد على بوروسيا دورتموند 3-1 في دوري المجموعات بدوري أبطال أوروبا، وشهدت المباراة لقطة طريفة كان بطلها لوكا مودريتش. حصل الفريق الألماني على ضربة حرة خارج منطقة جزاء ريال مدريد، وقبل لعب الكرة أشهر الحكم البطاقة الصفراء في وجه مودريتش، ولم يعرف المشاهدون السبب إلا عندما شاهدوا الإعادة. ظهر الكرواتي في الإعادة وهو يقوم بمراجعة المسافة بين الكرة والحائط البشري! ويبدو أنه كان يعتقد أن المسافة أكثر من 10 ياردات، ولم يرض الحكم عن هذا التصرف فعاقبه بالبطاقة الصفراء!. 