قائد الأخضر: لا زالت فرصة تأهلنا قائمة 

 أكد أسامة هوساوي قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أن فرصة التأهل غلى الأدوار الإقصائية في نهائيات كأس العالم، لا زالت قائمة، رغم الخسارة أمام روسيا في افتتاح المونديال. واعتذر هوساوي للجمهور السعودي، عن الخسارة في مباراة الافتتاح بالنتيجة الكبيرة، مؤكداً أن المنتخب قادر على تجاوزها خلال المباراتين المقبلتين، رغم إقراره بصعوبتها، وقال: "نعتذر لجمهورنا عن هذه الخسارة، ولا زالت أمامنا مباراتين، ويمكن أن نكون أحد المنتخبات المتاهلة". وكان الأخضر قد خسر أولى مبارياته في نهائيات كأس العالم أمام المنتخب الروسي 0-5، ضمن المجموعة الأولى، وسيواجه المنتخب الأوروجواني يوم الأربعاء المقبل، فيما سيختتم مبارياته بمواجهة المنتخب المصري . 