ملثمون يعتدون على الإعلامي عبد الرحمن الدحيم بالضرب ويسرقون جوالاته و8 آلاف ريال من سيارته 

 تعرض الإعلامي عبدالرحمن الدحيم مساء أمس، للسرقة والضرب من قبل مجهولين ملثمين تمكنوا من إيقافه وهو متجه إلى الأحساء، وقاموا بسرقة جوالاته ومبلغ مالي يقدر بـ 8000 ريال من سيارته. وأوضح الدحيم أنه فوجئ عند الساعة 8 ليلا وهو عائد على طريق الدمام السريع مع خريص الأحساء، بسيارة جيب "ربع" قادمة من الخلف يستقلها 3 أشخاص ملثمين، تمكنوا من إيقافه والعراك معه وسرقة جوالاته ومحفظته من داخل السيارة وبها 8 آلاف ريال، مبينا أنه كان يسير بسرعة خفيفة لوجود شاحنة أمامه وكان منشغلا بمكالمة هاتفية. وبحسب صحيفة "الجزيرة"، فإن الفحوص الطبية التي أجراها الدحيم أكدت عن وجود كسر في إصبع يده اليسرى مع تورم مفصل اليد ورضوض بالكتف الأيسر حدث أثناء العراك الذي دار بينه وبين قطاعي الطرق. 