الشايعي: الحمدلله الفوز بأول مباريات الكأس.. ونبدأ التحضير لمواجهة "الشباب" 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، علي الشايعي، سعادته بفوز فريقه أمام نظيره ضمك والتأهل لدور ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ونشر الشايعي، صورة من احتفالات الفريق عقب المباراة، على حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء)، مُذيلاً إياها بتعليق:"الحمدلله، نجحنا بعد توفيق الله بكسب أول مباريات كأس الملك، مبروك لرجالات النادي ومجلس الإدارة، مبروك للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية". وأتم رئيس نادي التعاون تغريدته بـ:"مبروك جماهيرنا الغالية، القادم أجمل بحول الله، نطوي صفحة الكأس ونبدأ التحضير؛ لمواجهة الدوري القادمة أمام الشباب". وفاز التعاون بهدفين مقابل هدف أمام نظيره ضمك خلال المباراة التي جمعتهما اليوم ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. ويلتقي التعاون نظيره الشباب يوم الاثنين المقبل 21 ديسمبر ضمن منافسات بطولة الدوري.  الحمدلله.نجحنا بعد توفيق الله بكسب أول مباريات كأس الملك.مبروك لرجالات النادي ومجلس الإدارة مبروك للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية.مبروك جماهيرنا الغالية .القادم أجمل بحول الله .نطوي صفحة الكأس ونبدأ التحضيرلمواجهة الدوري القادمة أمام "الشباب" #يارب_وفق_تعاونا #التعاون pic.twitter.com/YppWCm4QOm
 — علي الشايعي (@awa579) December 16, 2020  