غضب جماهيري في الاتحاد.. ووالد عسيري ينفي مغادرة ابنه للخارج 

 نفى توفيق عسيري والد لاعب وسط الاتحاد عبدالفتاح عسيري ما تردد عن مغادرة ابنه إلى الخارج من دون الاستشعار بمسؤولية الخسارة التي تلقاها الفريق وقال: "جميع ما تردد في الوسط الرياضي غير صحيح وابني تواجد في اليوم الثاني بعيادة الشريك الطبي للنادي للكشف عن إصابته التي تعرض لها في لقاء فريقه الأخير". وأضاف: "جميع الأخبار التي نسبت عن ابني غير صحيحة والظلم ظلمات يوم القيامة". وكانت الجماهير الاتحاد قد شنت حملة غضب كبيرة على لاعبي الفريق خصوصا عبدالفتاح عسيري بعد أن تلقت أخبار مغادرته إلى خارج السعودية لقضاء إجازته في الوقت الذي لا تزال المباراة مستمرة، ما وضع علامة استفهام كبيرة لديها حول عدم جلوسه ومساندته لفريقه من مقاعد البدلاء فضلا من مغادرته الملعب. وتفاعلت مع الانباء التي قالت : "أنه غادر إلى مطار الملك عبدالعزيز برفقة زملائه بعد منح الجهاز الفني اجازه ثلاثة أيام للاعبين". 