القحطاني لجماهير الأخضر : الجوهرة في انتظاركم 

 شدد "مشعل القحطاني" الإعلامي في قناة دبي الرياضية علي ضرورة الحضور بكثافة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية لمساندة المنتخب الأخضر خلال مباراة الغد التي ستجمع الأخضر السعودي بمنتخب تيمور الشرقية , ضمن التصفيات الثنائية المؤهلة لكأس العالم وكأس أمم آسيا. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي تويتر :" في كأس الخليج الأخيرة كانوا يقولون الجمهور السعودي ما حضر لأن البطولة في الرياض، ولو كانت في جدة لرأينا الجمهور لذلك سنرى غدا كيف تكون الجوهرة؟!". يُذكر أن فاز الأخضر في مبارته الأولي أمام منتخب فلسطين بنتيجة ثلاثة أهداف لهدفين , بينما تعادل منتخب تيمور في مباراته الأولى أمام ماليزيا بهدفاً لمثله. 