الأهلي المصري يجس نبض عبد الشافي 

 دخل مسؤولو النادي الأهلي المصري في مفاوضات سرية لإقناع محمد عبد الشافي، ظهير أيسر المنتخب وفريق أهلي جدة السعودي، للتعاقد معه في الموسم الجديد. ويقود المفاوضات الثنائي محمد عبد الوهاب عضو مجلس إدارة النادي الأهلي، وسيد عبد الحفيظ مدير الكرة، الذي جهز ملفاً باللاعبين المرشحين للانتقال للفريق الأحمر في الموسم الجديد. وكان عبد الشافي قد انتقل نهائيًا للأهلي السعودي قادمًا من الزمالك مطلع الموسم الحالي، ونشبت أزمة بين الناديين بسبب عدم سداد قيمة الصفقة مما استدعى الزمالك للشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". في الوقت الذي يعقد عبد العزيز عبد الشافي "زيزو" رئيس قطاع الكرة جلسة مع الهولندي مارتن يول المدير الفني نهاية شهر أبريل الجاري بحضور سيد عبد الحفيظ مدير الكرة، لترتيب احتياجات الفريق وملف اللاعبين المستبعدين والمعارين والطلبات الإدارية تمهيدًا لعرضها على رئيس النادي محمود طاهر. 