فريق انجليزي: نادمون على السومة 

 تداولت مواقع التواصل الاجتماعي تغريدات لجماهير نادي نوتنجهام فورست الإنجليزي، تتحسر فيها على التفريط بصفقة انتقال اللاعب السوري عمر السومة نجم الأهلي الحالي، بعد أن كان قريباً من التوقيع للفريق عام 2012، بل وشارك مع الفريق الإنجليزي في 3 مباريات، لكن إدارة النادي الإنجليزي لم تهتم وقتها بالتعاقد معه. ووصلت أخبار تألُّق اللاعب مع الأهلي إلى جماهير النادي، حيث نقل أحد مشجعي النادي صورة له أثناء حضوره للنادي الإنجليزي، وتناقلت جماهير النادي الصورة بسعادة بالغة قبل أن يكتشفوا أن تلك الصورة قديمة، وأنه كان مرشحاً فقط للعب في نوتنجهام، ولم ينجح النادي الإنجليزي في ضمه. وتحدثت الجماهير عن أن اللاعب يعيش أزهى فتراته الكروية مع الأهلي, حيث أصبح هداف الفريق، كما نجح اللاعب في قيادة فريقه الأهلي نحو التعادل مع تراكتور الإيراني بعد أن سجل هدفين, ليحافظ الأهلي على صدارة مجموعته الآسيوية. 