غوميز يقود الهلال أمام الشباب 

 أعلن المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، التشكيل الذي سيخوض به مباراة الشباب، اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة 11 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال لمباراة الشباب كالتالي: حبيب الوطيان، محمد البريك، جوستافو كويلار، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، محمد كنو، سلمان الفرج، أندري كاريلو، سالم الدوسري، جيوفينكو، بافيتمبي غوميز. وضمت دكة البدلاء كلًا من: عبدالله الجدعاني، متعب المفرج، أمير كردي، ناصر الدوسري، عبدالله عطيف، فواز الطريس، لوسيانو فييتو، صالح الشهري وعمر خربين. 