"تاليسكا" يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه محترف النصر، البرازيلي أندرسون تاليسكا، رسالة إلى جماهير ناديه، بعد عودة الفريق إلى التدريبات الجماعية، في ظل انتشار أخبار تشير إلى اقتراب رحيله عن النادي. ونشر الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع "تويتر"، مقطع فيديو لتاليسكا بعد عودة الفريق إلى التدريبات، بعد فترة من الراحة بسبب التوقف الدولي. وقال تاليسكا خلال ظهوره في مقطع الفيديو:" يوم آخر للعمل، لنعود يوم السبت للانتصارات". يذكر أن بعض التقارير أشارت في وقت سابق إلى اقتراب رحيل تاليسكا عن نادي النصر، في ظل ارتباط اسمه بنادي فنربخشه التركي. 