كانيدا: بالقتالية والروح سنعود إلى جدة ببطاقة التأهل 

 أشار راؤول كانيدا مدرب الاتحاد إلى أن معنويات اللاعبين كانت مرتفعة جداً في التدريبات الاخيرة بالصين قبل خوض اللقاء المهم مع غوانزهو الصيني مبيناً أن الفريق جاء لتحقيق نتيجة إيجابية والقتال حتى الخروج ببطاقة التأهل للدور نصف النهائي من أبطال آسيا, وأضاف كانيدا في مؤتمره الصحفي “يملك فريق غوانزه, لاعبين مميزين ومدرب كبير كما أنه يخوض المباراة تحت امتيازات عديدة أبرزها الأرض والجمهور, ولكننا سندخل اللقاء بالروح والقتالية التي امتاز بها الاتحاد” وشدد كانيدا على ضرورة نسيان نتيجة المباراة الماضية وفارق الهدفين والدخول لتحقيق الفوز. من جانبه, ألمح الايطالي ليبي مدرب غوانزهو إلى عدم مشاركة البرازيلي موريكي الذي أصيب في لقاء الذهاب وخرج من الشوط الأول, وقال بأن المهمة أمام الاتحاد ليست صعبة, وهو واثق من تقديم فريقه لاداء مميز, متمنياً أن يتم تتويج المستوى بنتيجة تؤهل الفريق للدور المقبل, وأضاف ليبي قائلاً ” سنخوض مباراة أخرى ستختلف عن ظروف مواجهة الذهاب التي تم طيها منذ قدومنا للصين, نحن لا بد أن نخرج بنتيجة الفوز غداً, وهذا ما عملنا على تحقيقه في الايام الماضية”. يشار إلى أن الصحف الصينية ركزت في تغطياتها على الصور التي ظهر فيها ليبي وهو يبتسم ويشير بعلامة النصر, مشيرة إلى أن ليبي لا يبدو تحت الضغوط بالاقالة في حالة الخسارة كما تردد مؤخراً. 