بالصور ... تعرف على أقل المدافعين حصولاً على البطاقات الصفراء 

 من النادر ان تجد مدافعاً يحصل على اقل عدد من البطاقات الملونة, ليس لشيء انما لأنه يعتبر اكثر اللاعبين عرضةً لذلك لأنه يقف دائماً في وجه مهاجمي الخصوم, في هذا التقرير نستعرض لكم أقل المدافعين حصولاً على البطاقات.     سلطان الدعيع: لعب 1255 دقيقة حصل على بطاقة صفراء واحدة.ريكاردو ماشادو : لعب 1273 دقيقة حصل على بطاقة صفراء واحدة.محمد سالم : لعب 1255 دقيقة حصل على بطاقة صفراء واحدة.طلال العبسي : لعب 1260 دقيقة حصل على بطاقة صفراء واحدة.اسامة هوساوي : لعب 1037 دقيقة لم يحصل على اي بطاقة.  