“الصدعان” يشن هجوم حاد على إدارة الاتحاد! (فيديو) 

 شن الإعلامي الرياضي محمد الصدعان هجوم حاد على إدارة نادي الاتحاد بعد تعثر الفريق في ترتيب الدوري السعودي للمحترفين. وقال “الصدعان” خلال حديثه في برنامج كورة روتانا: “إدارة ‎الاتحاد أهدرت الكثير من مكتسبات الفريق، ولكي يعود “الاتحاد” بعد الشتوية عليه أن يغيّر الكثير من اللاعبين”. وتسائل “الصدعان” مين هارون كمارا لكي يأخذ 24 مليون ريال، أنا اتحدى ان يلعب عشر مباريات متتالية اساسي في الاتحاد .    #محمد_الصدعان:إدارة #الاتحاد أهدرت الكثير من مكتسبات الفريق ، ولكي يعود "الاتحاد" بعد الشتوية عليه أن يغيّر الكثير من اللاعبين#كورة_روتانا pic.twitter.com/lPGIS5c7Ro
 — برنامج كورة (@korarotana) December 15, 2019  