شاهد.. "كهربا" يحرز هدفا رائعا للاتحاد ويحتفل به مع مصاب بـ"متلازمة داون" 

 أحرز المحترف المصري بصفوف نادي الاتحاد محمود كهربا هدفا رائعا ضد نادي الاتفاق، في مباراة الفريقين اليوم (الجمعة)، واختار أن يحتفل بهدفه مع مصاب بمتلازمة داون. وانطلق كهربا من الجهة اليسرى في كرة مرتدة سريعة، حيث قام باختراق منطقة جزاء الفريق الاتفاقي بمهارة ووضع الكرة في الشبكة من زاوية صعبة. واحتفل كهربا بالهدف راكضا نحو مدرجات الجماهير، وهو يبحث عن المصاب بمتلازمة داون، حيث احتضنه وأهداه قميصا، في لقطة لقيت إعجابا كبيرا. 