إقبال كبير على تذاكر الاتحاد والهلال قبل المواجهة ب 12 يومًا 

 بدأت جماهير المنطقة الغربية بصفة عامة، وجماهير الاتحاد والهلال بصفة خاصة في شراء تذاكر الكلاسيكو المرتقب والذي سيجمع الاتحاد والهلال ضمن مواجهات الجولة العشرين من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة الشهر المقبل. وتم عرض التذاكر عبر موقع "مكاني" حيث تم بيع أكثر من 12 ألف تذكرة حتى الآن على الرغم من أن الوقت المتبقي للمباراة 12 يوما حيث ستقام المباراة في الخامس من مارس المقبل. وتأتي أهمية المباراة للتنافس الكبير بين الفريقين من أجل الفوز باللقب، حيث يتصدر الهلال ترتيب الدوري برصيد 47 نقطة بينما يحل الاتحاد ثالثا برصيد 41 نقطة مشاركة مع النصر الثاني. وكانت بعثة فريق الهلال السعودي وصلت إلى مسقط؛ مساء الأحد لملاقاة بيروزي الإيراني، مساء غدٍ الثلاثاء على ستاد مجمع السلطان قابوس الرياضي في "بوشر"، ضمن لقاءات الجولة الأولى من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2017. 