ضربة موجعة للعميد قبل لقاء الفتح 

 ضربة تلقاها نادي الاتحاد بعد أن تأكد الجهاز الفني بقيادة بلوني بصفة نهائية عدم لحاق وغياب كلا من اللاعبين المحترف الغاني سولي مونتاري واللاعب عبد الفتاح عسيري لاعبا نادي الاتحاد عن المشاركة في مباراة فريقهم أمام الفتح في الجولة السادسة من بطولة دوري عبد اللطيف جميل . وذلك بعد الإصابةالتي ألمت باللاعبين اثناء لقاء الكلاسيكو السابق بين الاتحاد والهلال والتي انتهت بفوز العميد على الزعيم برباعية مقابل ثلاثة . في حين أظهر الوضع المبدئي والكشف الطبي للاعب سان مارتن مطمئن وقد يتواجد اللاعب بنسبة كبيرة ضمن قائمة الفريق امام الفتح . وقررت الإدارة الأتحاداوية صرف مكافأة الفوز على الهلال بواقع 15 الف ريال لكل لاعب . 