بالفيديو .. يوسف خميس لعبدالغني : بدون مجاملة نحبك ونحترمك ولكن …! 

 أكد النجم السابق لنادي النصر الكابتن يوسف خميس ان حسين عبدالغني يجب عليه إحترام تاريخه الرياضي وإعلان اعتزاله , بسبب إختلاف متطلبات الكرة الحديثة التي لا تتوافق مع لياقة حسين عبدالغني وكبر سنه , مؤكداً إحترام الجميع لتاريخ النجم حسين عبدالغني وقال يوسف خميس : لا نجامل أي لاعب أنا أحترم حسين وأحبه كلاعب وأقدر الدور الذي يقوم به , إذا كان يحب كرة القدم هذا شي آخر ولكن يجب عليه أن يوقف لإحترام تاريخه الرياضي , ومركزه هو أصعب مركز في الفريق لأختلاف المتطلبات البدنية في المركز. وطالب يوسف خميس في ختام حديثه حسين بالإعتزال وترك الفرصة للآخرين وقال : حسين عبدالغني نحن نحترمك ونحبك ولكن الوقت أزف في أنك تترك كرة القدم لمن هو أصغر منك حتى يؤدي , نحترم تاريخك وحققت إنجازات ولكن الوقت أزف لإعلان إعتزالك. 