شراحيلي: الشباب سيكون منافساً قوياً على الدوري هذا الموسم 

 أكد لاعب الشباب أحمد شراحيلي أن الفوز على أبها مهم بالنسبة للفريق، لافتا إلى أن العناصر هذا الموسم أفضل بكثير من الموسم الماضي وسنكون منافسين على الدوري. وخطف فريق الشباب فوزاً مثيراً على حساب نظيره أبها بثلاثة أهداف مقابل هدفين، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 16 من بطولة الدوري. وقال شراحيلي بعد المباراة: "متفاهمون في هذا العام وتعاهدنا أن نكون منافسا قويا، وأتوقع أن يكون لنا بصمة هذا الموسم". وبهذا الفوز رفع نادي الشباب رصيده إلى النقطة 32 في صدارة جدول ترتيب الدوري بفارق نقطتين عن الهلال الذي تراجع للمركز الثاني ويتبقى له مباراة الجولة 16، فيما توقف رصيد أبها عند النقطة 21 في المركز الثامن.   