بالفيديو.. الأخضر يخسر أمام أستراليا بثلاثة أهداف مقابل هدفين 

 خسر منتخب المملكة أمام أستراليا بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وذلك ضمن الجولة الثامنة من تصفيات كأس العالم 2018 بروسيا. وأحرز هدف المنتخب الأول سالم الدوسري في الدقيقة 23، فيما أحرز الهدف الثاني محمد السهلاوي في الدقيقة 45 من الشوط الأول. وبهذه النتيجة يبقى ترتيب الفرق كما هو عليه اليابان في المقدمة والسعودية ثانياً، وأستراليا ثالثاً، بعدد 16 نقطة للفرق الثلاث. ويبقى المنتخب السعودي بسجل 5 انتصارات حتى الآن مقابل تعادل واحد وخسارة واحدة، وبهذا الفوز تكون أستراليا قد سجلت 5 انتصارات وثلاثة تعادلات. يذكر أن نتيجة مباراة الذهاب بين المنتخبين كانت قد انتهت بالتعادل الإيجابي، بهدفين لكل فريق. 