بالفيديو.. "كافو" يتوقع أداء رونالدو وميسي ونيمار في كأس العالم 

 أشاد الأسطورة البرازيلية كافو قائد المنتخب البرازيلي السابق والفائز بلقبين في بطولات كأس العالم، بالمستوى الفني الذي ظهر عليه المنتخب البرازيلي في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا، خاصة بعد تغيير الجهاز الفني للفريق وتولي المدرب تيتي قيادة السامبا. وقال كافو في تصريحات صحفية أنه يتمنى أن يصل المنتخب البرازيلي إلى أبعد مدى ممكن في النسخة القادمة من كأس العالم، مؤكدًا أن النواحي التكتيكية هي سر نجاح المدرب تيتي مع الفريق. كما أشاد كافو بالمستوى الفني للنجم البرازيلي نيمار لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي الحالي وبرشلونة السابق، مؤكدًا أنه أصبح في السن المناسبة لخوض نهائيات كأس العالم وقيادة المنتخب البرازيلي في البطولة.وعدد المزايا التي يتمتع بها البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد والأرجنتيني ليونيل ميسي، مؤكدًا أن الأخير سيقدم بطولة كأس عالم هو في أمس الحاجة لها. 