مدرب برتغالي يقترب من خلافة ميكالي في الهلال 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء) بدخول نادي الهلال في مفاوضات جادة مع المدير الفني لنادي أولمبياكوس اليوناني، المدرب البرتغالي بيدرو مارتينيز، لتولي مهمة تدريب الفريق بداية من الموسم المقبل. وقدم الهلال وفقاً لـ"ديسبورتو أو مينوتو" البرتغالية، عرضاً جادياً للتعاقد مع بيدرو مارتينيز خلفاً للمدير الفني الحالي، المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي. واضافت المصادر أن المدرب البرتغالي تلقي عدد من العروض خلال الفترة الحالية، بعدما قاد أولمبياكوس للفوز بـ3 ألقاب منذ توليه المهمة الفنية للفريق. ويرتبط بيدرو مارتينيز بعقد مع نادي أولمبياكوس اليوناني، ينتهي بنهاية الموسم المقبل، ومن المقرر تسريع وتيرة المفاوضات بينه وبين إدارة الهلال خلال الفترة المقبلة. 