الزويهري يتحضّر لرئاسة الأهلي بغربلة إدارية كبيرة! 

 علمت (الجزيرة) أن مساعد الزويهري المرشح لمنصب رئاسة النادي الأهلي أصبح قريباً من إنهاء كافة الأمور المتعلقة بمجلس إدارته، حيث كشفت المصادر عن وجود تغييرات كبيرة في التشكيل الإداري الجديد، فيما سيتم فصل جهاز كرة القدم بشكل تام عن إدارة النادي، وسيستمر مروان دفتردار على رأس الهرم الإداري في فريق كرة القدم. يذكر أن النادي الأهلي سيعقد جمعيته العمومية غير العادية في الحادي والثلاثين من شهر أغسطس القادم لتزكية مجلس الإدارة الجديد برئاسة مساعد الزويهري لأربع سنوات مقبلة. من ناحية أخرى واصل الفريق الأهلاوي تدريباته اليومية على فترتين صباحية ومسائية في معسكره الحالي المقام في مدينة سان موريتز السويسرية، وشهدت التدريبات مشاركة فاعلة من المدافع معتز هوساوي عقب شفائه التام من الإصابة، فيما تقرّر أن يلحق المحترف المصري محمد عبدالشافي بالبعثة خلال اليومين المقبلين عقب إنهاء إجراءات التأشيرة الخاصة بدخوله للأراضي السويسرية. 