البرازيلي كارلوس: ما سمعته عن الهلال يدعو للفخر.. وهذا سر اختياري الرقم "3" 

 اكد محترف فريق الهلال السعودي لكرة القدم، البرازيلي كارلوس ادواردو، على سعادته بالانضمام للفريق الازرق الذي يعتبر من اكبر الاندية السعودية والخليجية. وقال: "انطباعي الأول هو أن الهلال فريق جيد ولديه لاعبين يملكون الكثير من الإمكانات، وسنعمل أنا وهم على تحقيق البطولات في الموسم المقبل، والهلال فريق كبير في السعودية والخليج، وفريق بطولات، وأنا سعيد جدا بوجودي في النادي". وحول الدور الذي لعبه المحترف السابق في الفريق تياغو نيفيز وكذلك ديغاو في سرعة قبوله بالانتقال للهلال، قال: "لعبت مع ديغاو ونيفيز في البرازيل، وتحدثت معهما، لكن بعد توقيع العقد سرني ما سمعته منهما عن الهلال، وهذا جعلني أشعر بارتياح كبير بأنني اتخذت القرار الصحيح بالانتقال للهلال". وعن معرفته بالجمهور الهلالي، قال: "شاهدت جمهور الهلال من خلال بعض المباريات للفريق في الموسم الماضي، وشدني دعمهم الكبير للفريق وبثهم الحماس في اللاعبين، ونحن نحتاجهم هذا الموسم للدعم والتشجيع، وسنعمل كل شيء لإسعادهم". وعن سر اختياره الرقم "3"، قال: "رقم (3) كان يجلب لي الحظ عندما كنت في فرنسا، فاخترت الرقم نفسه في نادي الهلال لهذا السبب". 