ماركينيو يقترب من العودة إلى فلومينينسي البرازيلي 

 كشف وسائل الإعلام البرازيلية والإيطالية، عن اقتراب نادي فلومينينسي من التعاقد مع محترف نادي الاتحاد السابق ماركينيو في السوق الصيفية المقبلة، وذلك بعدما دخل في مفاوضات رسمية معه. ورحل ماركينيو عن صفوف الاتحاد قبل نهاية إعارته بشهرين صحبة عائلته إلى البرازيل، وطلب مستحقاته المتبقية لدى إدارة نادي الاتحاد، لينهي علاقته بالنادي السعودي، ولكن كل المؤشرات تؤكد توقيع لاعب روما لصفوف ناديه الأصلي فلومينينسي الذي تقمص ألوانه في العام 2009. وأفاد موقع (روما بريس) المعروف وكذلك (اكسترا جلوبو) البرازيلي المعروفان، إلى أن فلومينينسي يريد حسم صفقة ماركينيو بشكل مجاني ليتكفل فقط برواتب اللاعب دون أن يتحمل أي أعباء مالية أخرى. وتم التأكيد على أن ماركيينو يتبقى له سنة في عقده برفقة روما الإيطالي، ولكنه متفائل بأن وصيف الدوري الإيطالي سيسمح له بمغادرة العاصمة الإيطالية في صفقة انتقال حر، وذلك بعدما اصبح خارج حسابات المدرب الفرنسي رودي جارسيا، وأن النادي البرازيلي عقد محادثات متقدمة مع وكيل اللاعب مارسيلو ريفيلينو، وهناك بالفعل اتفاق رسمي بانتقاله لصفوف فلومينينزي بمجرد إنهاء علاقته بالجيالوروسي. وفي النهاية، أشاروا إلى أن الصفقة سوف يتم الاعلان عنها بشكل رسمي بالفترة المقبلة في ظل ترحيب اللاعب المميز بالعودة إلى ناديه السابق، وما رجح كل ذلك هو الفيديو الذي برز عبر حساب النادي البرازيلي على (إينستجرام) وماركينيو بقميص فلومينينسي. 