الاتحاد السعودي يحدد الآلية الجديدة لكرة الصالات 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم الآلية الجديدة للعبة كرة قدم الصالات، حيث تقرر مشاركة 12 فريقًا في الدوري الممتاز للعبة مع الأخذ بمشاركة فرق المؤسسات والشركات. واشترط الاتحاد أربعة شروط للحصول على رخصة المشاركة، وهي كالتالي: 1ـ أن تتقدم الشركة أو المؤسسة الراغبة في المشاركة بالدوري بخطاب للاتحاد السعودي لكرة القدم بطلب المشاركة مرفقة فيه الوثائق الآتية: أـ سجل تجاري ساري المفعول وبشرط أن تكون الشركة أو المؤسسة ممارسة لنشاطها لمدة لا تقل عن سنة كاملة. ب ـ اشتراك ساري المفعول لدى الشركة أو المؤسسة بالغرفة التجارية. ج ـ شهادة الزكاة والدخل لدى الشركة أو المؤسسة سارية المفعول. د ـ أن يتم إرفاق وصف كروكي الموقع للشركة أو المؤسسة. 2ـ أن تكون إقامة مسابقة كأس الاتحاد لكرة قدم الصالات حسب اشتراطات الاتحاد الآسيوي للعبة. 3ـ السماح للشركات والمؤسسات بشراء مقعد لها بالدوري الممتاز من خلال التفاوض المباشر مع الأندية المشاركة وتكون نسبة الاتحاد السعودي لكرة القدم 25,000 ريال من قيمة الصفقة على ألا يسمح للفريق الجديد ببيع المقعد إلا بعد سنتين من تاريخ الشراء. 4ـ على الشركات أو المؤسسات الراغبة في المشاركة تسديد الرسوم السنوية للمشاركة 20,000 ريال للدوري الممتاز للصالات و10,000 ريال لمسابقة كأس الاتحاد للصالات. 5ـ تسجيل اللاعبين السعوديين والأجانب والمواليد عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم وحسب ما نصت عليه لائحة المسابقات للصالات. 6ـ تحديد المنطقة / المحافظة والمدينة التي ترغب الشركات أو المؤسسات أن تلعب بها مبارياتها التي على أرضها .  