نادٍ برازيلي يسعى للتعاقد مع مدرب الاتحاد 

 سلطت تقارير صحفية برازيلية اليوم الأحد، الضوء على رغبة نادي باهيا في التعاقد مع فابيو كاريلي مدرب الاتحاد السعودي وذلك خلال الفترة القادمة. وكشف موقع "bahia noticias" البرازيلي أن نادي باهيا يبحث عن مدرب جديد يقود الفريق في الفترة الحالية بدلاً من المدرب روجر ماتشادو. وأوضح، أن نادي باهيا يجري محادثات مع المدرب كاريلي الذي يعد قريباً من دييجو سيري مدير كرة القدم بالنادي. وتولى كاريلي تدريب الاتحاد في فبراير الماضي خلفاً للمدرب الهولندي هينك تين كات وذلك بعد تجربة فابيو الجيدة في وقتٍ سابق مع الوحدة السعودي بموسم 2018/19. 