كارينيو يطالب باستمرار ألاسطا والغامدي 

 علمت «الرياض» أن إدارة النصر اتفقت مع إدارة الجزيرة الإماراتي على تحديد مواعيد مباراتي الذهاب والإياب في الدور الـ32 من البطولة العربية للأندية، إذ ستكون مباراة الذهاب في الرياض يوم الخميس الموافق 13 من شهر سبتمبر المقبل، وسيلتقي الفريقين في أبوظبي يوم السبت 29 من شهر سبتمبر المقبل. ووافقت اللجنة المنظمة للبطولة العربية للأندية بمشاركة خمسة لاعبين غير سعوديين في البطولة. من جهة أخرى طالب المدرب الأورغوياني دانيال كارينيو الإدارة النصراوية بعدم تنسيق الظهير الأيسر عبدالله ألاسطا لحاجته لخدماته في الموسم المقبل، وأكد للإدارة أن ألاسطا والظهير الأيمن خالد الغامدي ينقصهما برنامج لياقي خاص مطلع الموسم المقبل، وبعد ذلك سيتصاعد المستوى الفني لألاسطا والغامدي، وسيدعم صفوف النصر لأول مرة خلال العقد الماضي ثلاثة لاعبين في مركز الظهير الأيسر يتقدمهم عبدالرحمن العبيد والقادم من الفيصلي حمد المنصور بالإضافة للاعب عبدالله ألاسطا.   