زوران: التاريخ لا يعترف بلغة الأعذار 

 أكد المدير الفني لنادي العين الإماراتي، الكرواتي زوران ماميتش، أمس الإثنين، أن فوز فريقه على الهلال السعودي في الجولة الخامسة من دور مجموعات دوري أبطال آسيا كان مستحقاً، وأوضح زوران: "المواجهة لم تكن سهلة وجميع مباريات مسابقة دوري أبطال آسيا يحتاج التهديف فيها إلى مجهود مضاعف.. سنحت لنا عدة فرص أمام مرمى المنافس بداية من الدقيقة الأولى عندما انفرد عمر عبدالرحمن بالحارس، افتقدنا إلى عامل السيطرة على مجريات اللعب، بيد أننا نجحنا في العودة تدريجياً إلى المباراة وحققنا هدفنا". وتابع المدرب الكرواتي: "لم أشاهد المباراة عبر أجهزة التلفزة بعد، بيد أنني من موقعي على الأرض أراها صحيحة جداً، وفي اعتقادي أن الحكم هو الأقرب منا على المستطيل الأخضر للاعبين لحظة الاحتكاك، وإذا كانت هناك أخطاء فستظل جزء من لعبة كرة القدم.. لكن التاريخ دائماً لن يذكر سوى الفائز بنتيجة المباراة، وكذلك لن يتحدث أحد في الغد عن الحكم". وحول إصابة حسين الشحات التي أبعدته عن المشاركة في مواجهة اليوم، قال المدرب: "نأمل أن يكون اللاعب جاهزاً لمواجهة دبا المقررة الجمعة المقبل عل إستاد هزاع بن زايد ضمن مسابقة دوري الخليج العربي لكرة القدم، وكان الشحات تعرض لركلة في كاحل القدم، خلال مباراتنا أمام الجزيرة، وبعد التحاقه بصفوف منتخب بلاده تعرض لركلة أخرى في نفس المنطقة، وحالياً يتابع برامج التأهيل تمهيداً لعودته في مواجهة فريقه المقبلة". 