آل الشيخ يهاجم إدارة الأهلي بسبب شكوى السعيد للفيفا 

 شن تركي آل الشيخ، مالك نادي بيراميدز، هجومًا حادًا على إدارة الأهلي المصري، بسبب تقديم شكوى رسمية ضد أهلي جدة وعبد الله السعيد، لاعب وسط بيراميدز، للاتحاد الدولي لكرة القدم. وأكد آل الشيخ في تصريحات متلفزة، أنه مندهش من موقف الأهلي بشكوى اللاعب، رغم أنه لم يتأخر في دفع المقابل المالي لتجديد السعيد، عندما طلبت إدارة الأحمر الحالية ذلك، كما تحمل نفقات انتقاله للدوري الفنلندي، وأقنع أهلي جدة بضمه. وأضاف "هل يعقل أن تشكو إدارة الأهلي المصري فريق سعودي للفيفا؟ الرئيس الشرفي لأهلي جدة، الأمير عبد الله الفيصل أحد المحبين للأهلي المصري طوال تاريخه كما أنه أسس الصالة المغطاة للأحمر". ونوه أنه لا يعلم إذا كانت هذه الشكوى ضد السعيد كشخص أم ضده كتركي آل الشيخ بشكل محدد، موضحًا أنه لن يترك عبد الله السعيد، لأنه جدد للأهلي بتدخل شخصي منه. وأوضح أنه كان يخطط لضم لاعبين مميزين للأهلي المصري أثناء رئاسته الشرفية للنادي، مثل البرازيلي كينو والفنزويلي أوتيرو وعلي جبر والحارس أحمد الشناوي ومحمد إبراهيم. 