طلال آل الشيخ: عودة الشباب لسابق عهده “صعبة” .. و الهلال يغرد وحيداً خارج السرب .. و هذا خطأ الأهلي 

 أكد طلال آل الشيخ رئيس نادي الشباب السابق أن عودة الفريق لسابق عهده أصبح أمرا صعبا بسبب بعض الأفعال التي تحدث داخل النادي. و قال طلال آل الشيخ في تصريحات لإذاعة "يو اف ام " أن مسيري النادي " الداعمين " لم تعجبهم بعض القرارات التي اتخذتها من قناعة تامة وعلاقتي معهم جيده قبل وبعد رئاستي "وليس أثناء". و عودة الشباب لسابق عهده "صعبة" .. و يجب على مسيري النادي تحديث أسلوبهم لإنقاذ النادي من الهبوط. وأضاف  آل الشيخ :" أن الفريق لن يعود إلا بالتكاتف ونبذ الخلافات والاتحاد معا نحو المصلحة العليا للنادي" . وختتم طلال آل الشيخ حديثة : " في الدوري هذا الموسم .. الهلال يغرد وحيداً خارج السرب، و الأهلي ارتكب خطأ فادح بجلب المدرب ريبروف الذي غير هيكلة الفريق بشكل مفاجئ " .   