نادي الفتح يعلن التوقيع مع لاعب الاتحاد الدوسري 

 أعلن المشرف العام على فريق الكرة بنادي الفتح وعضو مجلس الإدارة أحمد بن راشد الراشد أن نادي الفتح أنهى رسمياً إجراءات ضم لاعب ظهير أيسر نادي الاتحاد السابق شافي الدوسري لمدة موسمين دون الإفصاح عن تفاصيل الصفقة المالية . وكتب الراشد منذ قليل عبر صفحته الرسمية على "تويتر" :" تم بحمد الله التوقيع مع الكابتن شافي الدوسري لمدة موسمين ،، كل التوفيق له مع باقي زملائه بالفريق " . اللاعب شافي الدوسري كان قد انتقل للعميد من صفوف الهلال وذلك بعد انتهاء عقده مع الفريق وعدمرغبة الإدارة الهلالية في تجديد تعاقدها معه . 