بعد اعتذار العراق .. الكويت: لم نوافق على استضافة "خليجي 23" 

 قالت الهيئة العامة للشباب والرياضة في الكويت، في بيان: إنها لم توافق حتى الآن على استضافة الكويت لكأس الخليج لكرة القدم، بدلاً من العراق الذي اعتذر هذا الأسبوع عن عدم استضافة البطولة الإقليمية. ويأتي ذلك بعدما أبلغ "سهو السهو" الأمين العام للاتحاد الكويتي لكرة القدم؛ "رويترز"، يوم الاثنين؛ بأن بلاده على استعداد لاستضافة كأس الخليج عقب اعتذار العراق. وقالت الهيئة العامة للشباب والرياضة في بيان نقلته وسائل إعلام محلية اليوم الخميس: "دولة الكويت كانت- ولا تزال- حريصة على استضافة البطولات والدورات على أرضها، وخاصة الخليجية." وأضافت: أما بخصوص استضافة بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم رقم 23 على أرض دولة الكويت؛ فإن الهيئة العامة للشباب والرياضة تؤكد أنها- حتى تاريخه- لم تُبْدِ موافقتَها على استضافة البطولة. وطلب العراق استضافة النسخة 24 للبطولة، بعدما اعتذر عن تنظيم البطولة القادمة - المتوقعة إقامتها في أوائل 2016 - لأسباب مالية. ومن المنتظر أن يتخذ قرار بشأن الدولة المستضيفة للبطولة الإقليمية في اجتماع لمسؤولي الاتحادات الخليجية في وقت لاحق هذا الشهر. 