بالصور..داسيلفا يحول تدريبات النصر لـ(الكرة الطائرة) 

 أجرى الفريق الأول تدريباته اليوم على فترتين الأولى صباحية وكانت على صالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) واشتملت على تدريبات لياقية متنوعة ومن ثم توجه اللاعبون لصالة الحديد حيث تمرنوا على عدد من الأجهزة واختتم المدرب داسيلفا التدريب الصباحي بتمرين ترفيهي بالكرة الطائرة . وركز المدرب داسيلفا في التمرين المسائي على الجوانب التكتيكية من خلال التدريب الذي أقيم على ملعب اكاديمية النادي واشتمل على تدريبات على بناء الهجمة وعلى الكرات العرضية والكرات الثابتة ومناورة كروية على نصف الملعب . واكتفى قائد الفريق الكابتن حسين عبدالغني بمواصلة برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب .من جهة اخرى حضر تدريب الفريق صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن سلمان بن عبدالعزيز و العميد فهد المشيقح والأستاذ سالم العثمان .     