رئيس النصر يوجه رسالة للجماهير قبل مواجهة نجران 

 وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي رسالة لجماهير الفريق عبر عدة تغريدات على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". ودعا فيصل بن تركي جماهير النصر لمؤازرة فريقه أمام ضيفه نجران في المباراة المقررة مساء الجمعة في الجولة الثالثة من الدوري السعودي. وقال رئيس النصر "جماهير العالمي: نصركم يقول لكم: اشتقنا لكم. أنا وكل عضو في الفريق لا غنى لنا عنكم، مهما عملنا لا يكتمل الأصفر إلا بكم". وأضاف "لم يسرنا وضع النصر في المباراتين الماضيتين، وسعينا ونسعى للتعديل، فهل يسركم منظر مدرجاته بدونكم؟." واختتم "بكم يكتمل النصر، غدا اجازة ونصر ونصر إن شاء الله، وأنتم قادتنا وطريقنا إلى النصر... لا نصر بدونكم". 