بالفيديو ..كريري : مستمر مع الهلال حتى الاعتزال 

 أكد لاعب فريق الهلال سعود كريري استمراره برفقة الفريق حتى نهاية مسيرته الاحترافية ، مشيراً إلى أهمية الفوز الودي الذي تحقق أمام سينايوكي الفنلندي بثلاثة أهداف لهدف مساء الجمعة في الرياض . وقال سعود كريري في تصريحات تلفزيونية : " نحمد الله على الفوز الليلة أمام الفريق الفنلندي ، والوديات مفيدة ومهمة في فترة التوقف استعدادا للمرحلة القادمة ، وحقيقة مجموعة الهلال المتكاملة تساعد على تقديم كل شيء داخل الملعب " . وأضاف : " المدرب دونيس منهجيته جيدة ويعتمد على أكثر من لاعب من أجل المنافسة على جميع البطولات ، وسياسة التدوير مناسبة لنا في ظل تواجدنا بمختلف البطولات المحلية والآسيوية ، وقادرون على المنافسة بقوة هذا الموسم " . وأتم كريري تصريحاته ، قائلاً : " أنا مستمر مع الهلال حتى الاعتزال ، وعندما لا أستطيع تقديم أي شيء سأنهي مسيرتي الكروية ، وفي النهاية كيان الهلال معروف بصمته في جميع البطولات " 