تغريدة غامضة لـ"بتال القوس" تثير جدلاً واسعاً على "تويتر" 

 أثار الإعلامي الرياضي بتال القوس، اليوم الإثنين، جدلاً واسعاً بين رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بعد إطلاقه تغريدة غامضة عن علاقة الأندية باللاعبين. وتضمّنت تغريدة الإعلامي الرياضي بعض الإشارات والتلميحات الغامضة، حيث كتب: "قد تكسب لاعبا.. وتخسر الفريق.. ولكن.. المعادلة يمكن الجمع بين طرفيها بإداري ذكي". وتكهّن عدد كبير من المغردين، وخصوصاً من متابعي "القوس"، أنه بتلك التغريدة يريد أن يلمّح إلى ما حدث بين نادي الهلال واللاعب الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري". 