هورفات يعثر على حل لأزمة النصر في مواجهة ضمك 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء)، بتجهيز المدير الفني لفريق النصر، الكرواتي ألين هورفات لاعب بديل لشغل مركز المحور، خلال مواجهة ضمك المقبلة. ويعمل هورفات وفقاً لـ"الرياضية" على تجهيز مختار علي، لاعب خط وسط فريق النصر، من الناحية البدنية والفنية لمواجهة ضمك. وأضافت المصادر أن هورفات يرغب في الاعتماد على مختار خلال مواجهة ضمك، لتعويض غياب ثنائي المحور، علي الحسن وعبدالله الخيبري. ويستعد النصر لمواجهة ضمك، مساء يوم الجمعة المقبل، في إطار الجولة 25 من دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. 