صورة تبث الأمل حول "إريكسن".. ومراسل "بي إن": حالته مستقرة 

 كشف مراسل قنوات "بي إن سبورتس" عن آخر تطورات الحالة الصحية لنجم الدنمارك، كريستيان إريكسن، بعد سقوطه مغشيا عليه أمام فنلندا. وقال مراسل قناة "بي إن سبورتس": "منظمو المباراة أخطرونا أن كريستيان إريكسن لا يزال على قيد الحياة، وتم استقرار حالة اللاعب بعدما تلقى صدمات كهربائية داخل الملعب". وأضاف: "الإذاعة الداخلية للملعب طلبت من الجماهير مغادرة الملعب لأن المباراة لن تستكمل". وكان كريستيان إريكسن سقط مغشيا عليه في الدقيقة الـ43 من المباراة دون تدخل من أي لاعب، ليهرع الإسعاف لإنقاذه وسط ذهول زملائه وجميع من في الملعب.  