الأخضر الشاب يواصل تدريباته في معسكر سلوفينيا 

 واصل المنتخب الوطني تحت 20 عامًا اليوم (الخميس) تدريباته في معسكره الخارجي في جمهورية سلوفينيا والذي يأتي ضمن المرحلة الثانية من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا 2023. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي على فترتين صباحية ومسائية، حيث بدأت الفترة الصباحية بتمارين الإحماء، تلا ذلك تمارين متنوعة في المناطق الدفاعية. وفي الفترة المسائية افتتح المدرب صالح المحمدي التدريبات بتمارين الإحماء، كما أخضع اللاعبين لتمارين منوعة في التنظيم الدفاعي وإغلاق الخطوط الخلفية. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته غدًا الخميس تدريباته على فترتين، حيث يستمر المعسكر حتى التاسع من سبتمبر الجاري يتخلله المشاركة في دورة ودية دولية بمشاركة منتخبات مقدونيا الشمالية، وسلوفاكيا، وروسيا. ويفتتح الأخضر مشاركاته في البطولة الودية يوم الخميس المقبل عندما يواجه منتخب سلوفاكيا ضمن البطولة الودية التي سيشارك بها. 