الفتح: أحد الأندية السعودية وراء أزمة إلتون جوزيه 

 أكد خالد السعود، مدير الاحتراف بنادي الفتح، أن هناك ناديًا محليًا يقف وراء أزمة البرازيلي إلتون جوزيه، لاعب الفريق السابق، مدللًا على ذلك بعقده القصير مع ناديه الجديد معيذر القطري. وكان إلتون فسخ عقده مع الفتح من جانب واحد خلال الصيف الماضي، معللا ذلك بعدم استلام مستحقاته المادية، وهو الأمر الذي نفاه مسؤولو الفتح. وقال السعود، في تصريحات إذاعية، مساء أمس، الأربعاء، "أحد الأندية يقف وراء قضية إلتون مع الفتح، ونعلم ذلك، والدليل على كلامي أن عقده مع معيذر 6 أشهر فقط". وأضاف السعود "وجهنا إنذارًا قانونيًا لسؤولي معيذر، وبيّنّا لهم موقف نادي الفتح، لكنهم يرون أن اللاعب حر ومن حقهم التوقيع معه". وتابع مدير الاحتراف بالنادي "بإمكانهم استخرج بطاقة مؤقتة له لمدة سنة حتى يتم البتّ في القضية، وسنرسل مرئياتنا للفيفا والتي ستكون سندًا قويًا لنا". في سياق آخر، أكد السعود أن عودة المدرب التونسي فتحي الجبال لتدريب الفريق ستكون لها أثر إيجابي، مشيرًا إلى أن الانفصال بينهما قبل عامين كان "ضروريًا" لـ"التقاط الأنفاس"، حسب تعبيره. 