"كورونا" تضرب صفوف توتنهام الإنجليزي 

 ضربت الإصابة بفيروس كورونا، صفوف فريق توتنهام الإنجليزي، الذي يستعد لمواجهة رين الفرنسي بمسابقة المؤتمر الأوروبي. وأعلن المدير الفني للفريق، الإيطالي أنطونيو كونتي، إصابة 8 لاعبين من الفريق إضافة إلى 5 أعضاء من طواقم الفريق، بفيروس كورونا. وأضاف كونتي أن كل يوم يرتفع عدد المصابين بفيروس كورونا، ولم تكن نتائجهم إيجابية في اليوم السابق موضحًا أن فريقه سيستعد للمباراة ضد رين، غدًا (الخميس) ولكن الأمور صعبة. وذكر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أن المباراة ستقام في موعدها المقرر الخميس، في لندن، حيث تنص القواعد على أن التأجيل لا يتم إلا في حال وجود أقل من 13 لاعبًا في تصرف الفريق. 