«الانضباط» تغرم الهلال 90 ألف ريال وتحذر رئيسه 

 غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي نادي الهلال مبلغ 90 ألف ريال إثر قيام جمهوره بقذف أحذية وعبوات مياه تجاه الحكام بُعيد انتهاء مباراة فريقهم مع فريق التعاون ضمن دوري زين السعودي للمحترفين على إستاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض والتي انتهت بتعادل الفريقين. وحذرت اللجنة أنه في حال تكرار جمهور الهلال لذات المخالفة سوف يضاعف عليهم الغرامة المالية مع إقامة مباراة لنادي الهلال على أرضه بدون جمهوره وإلزام النادي بكافة مصروفات إقامة المباراة بدون جمهوره. كما حذرت اللجنة رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد من تكرار مخالفته حيث تهكم من حكم المباراة مطرف القحطاني بعد نهايتها، بالتصريح لوسائل الإعلام المرئي حول حكم المباراة. 