بمشاركة الفريدي.. النصر يبدأ استعداداته لـ "مولودية" 

 بحضور رئيس نادي النصر سعود آل سويلم ونائبه عبدالعزيز الجليل والمشرف العام على الفريق الأول عبدالكريم المنصور بدأ فريق النصر اليوم الأحد استعداداته لمباراة مولودية الجزائر مساء الاربعاء القادم.واكتفى اللاعبون الذين شاركوا بشكل أساسي في مباراة الأمس بالتواجد في الجاكوزي والساونا والمسبح بعد أن أجروا عدداً من التدريبات اللياقية.وانطلقت التدريبات بالتركيز على الجوانب اللياقية المتنوعة من خلال الجري بسرعات مختلفة وتدريبات متنوعة بالكرة، وقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين أجرى لهم مناورة تكتيكية على كامل الملعب. وشهدت تدريبات النصر مشاركة اللاعب أحمد الفريدي. 