"الدخيل" يوضح أهداف حملة "جينا يا نصر" 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي النصر، عبدالله الدخيل، إن إطلاقهم حملة "جينا يانصر" يأتي استكمالاً لسلسلة من البرامج التطويرية للنادي. وغرد الدخيل، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، أمس (الأربعاء):"جماهير الشمس الغالية، نسعد اليوم بتشكيل آفاق من التواصل بين العاشق ومعشوقه الأصفر البراق إيماناً بالوفاء الذي تعلمناه من جماهير النصر، برنامج (جينا يانصر) هو استكمالاً لسلسلة من البرامج التطويرية لنادي النصر لما فيه دعم لرياضة هذا الوطن الغالي". وتابع الرئيس التنفيذي لنادي النصر:"نحن في نادي النصر قد اعتدنا الشفافية مع جمهورنا الأبي فالأسرة الواحدة تتحد دوماً للمُضي قُدماً نحو الإنجازات التي خُلق لها النصر وهو أساسها، جميعنا متكاتفين في السراء والضراء لخدمة العالمي لنتشارك الأفراح شامخين كما هو شموخ شعار الجزيرة في قلوبنا (أقبلنا إليك عشقاً و دعماً)". وأتم الدخيل تغريدته بـ:"الأهداف: مواكبة رؤية المملكة 2030 في مجال النهضة بالرياضة، استدامة الدعم الجماهيري ليكون ركيزة من ركائز الدخل الثابت، توثيق شعبية نادي النصر الكبيرة في أرجاء الوطن الغالي من خلال الدعم اللامحدود من جماهيره العريضة والاستفادة من التسويق لاستقطاب الرعاة". وكان نادي النصر، قد أعلن في وقت سابق من الأربعاء، حملة باسم "جينا يانصر" التي تتيح لجماهيره دعم النادي ماديًا.  1-جماهير الشمس الغالية ، نسعد اليوم بتشكيل آفاق من التواصل بين العاشق ومعشوقه الأصفر البراق إيماناً بالوفاء الذي تعلمناه من جماهير النصر ، برنامج " #جينا_يانصر" هو استكمالاً لسلسلة من البرامج التطويرية لنادي النصر لما فيه دعم لرياضة هذا الوطن الغالي ..
 — د.عبدالله الدخيل (@analdakheel) February 17, 2021  