مدرجات «الجوهرة».. 70% للاتحاد و30% للأهلي 

 علمت مصادر «عكاظ» الخاصة، أن إدارة نادي الاتحاد طلبت في الاجتماع التنسيقي لمواجهة الديربي أمام النادي الأهلي في الـ25 من شهر نوفمبر الجاري كامل النسبة المخصصة لجماهير العميد من المدرجات 70 %مقابل 30% لجماهير الأهلي، وبناء عليه وصلت موافقة رسمية من اتحاد كرة القدم لإدارة الناديين. من جهته، أوضح مدير تشغيل الملاعب بالنادي الأهلي حسن مريع أن تقسيم المدرجات بنسبة 70 %للاتحاد مقابل 30 للأهلي يعد حقا ً مشروعا لنادي الاتحاد، خصوصا أن اللقاء سيكون على أرض الاتحاد، وهو الأمر ذاته الذي سيحدث في مواجهة الإياب. وقال: «نثق تماما بأن جماهيرنا ستكون لها الكلمة الأعلى في الديربي من ناحية التأثير ودعم اللاعبين باعتبارها الأفضل والأكثر تأثيرا في الدوري، وستطبق ذلك على أرض الواقع». ومن المقرر أن يتم توزيع 44 ألف تذكرة لجماهير الاتحاد مقابل 18 ألف لجماهير الأهلي، بعد أن حددت أسعار تذاكر الديربي بـ30 ريالا للموحدة والعائلات، و300 ریال للمنصة الفضية، و500 ریال للمنصة الذهبية. وفي السياق ذاته، بدأ الفريق الكروي بالناديالأهلي استعداداته الفعلية لمواجهة الغريم التقليدي الاتحاد بقيادة المدرب بابلو غويدي، بحضور رئيس النادي ماجد النفيعي ونائب الرئيس عبدالله البترجي، للوقوف على تحضيرات الفريق، وتقرر أن يشارك المحترف ديجانيني في تدريبات الفريق مساء اليوم، بعد نهاية مشاركته مع منتخب بلاده 