الرشيدي..عبدالرحمن بن مساعد مرشح لتولي الاتحاد السعودي 

 فجر الاعلامي عايد الرشيدي مفاجأة من العيار الثقيل عندما أكد أن رئيس الهلال المستقيل الامير عبدالرحمن بن مساعد سيدخل سباق الانتخابات لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم . وعنصر المفاجأة ليس في اسم المرشح حيث يعتبر الامير الشاعر رياضي خبير ومسئول إداري ناجح ويعتبر اهلاً للمنصب لكن المفاجأة تمكن في تفكك التكتل القائم ضد احمد عيد منذ وقوف الشباب والهلال خلف المرشح الخاسر في الانتخابات السابقة خالد بن معمر. وبعد مرور أكثر من نصف مدة الرئيس المنتخب أحمد عيد تعالت اصوات في الجمعية العمومية مطالبة بحل مجلس الاتحاد وبدء انتخابات جديدة لمرحلة مقبلة ، لكن النصر والاهلي والاتحاد والاتفاق وعدد آخر من الاندية يتفقون في الرؤى والاهداف وبالتالي ترشيح اسم لسباق الرئاسة في مواجهة الشباب والهلال واندية اخرى تدعم توجههم. التغييرات الادارية في الشباب جعلت من اسم خالدالبلطان مرشح مفترض لكن دخول اسم الامير عبدالرحمن بن مساعد في قائمة الترشح سيغير قواعد اللعبة. وهذا الامر ان تم سيجعل اسماء وشخصيات قيادية أخرى تدخل في سباق رئاسة الكرسي الاسخن رياضياً في العالم العربي منذ موسمين. 