خيسوس يوافق على تعاقد الهلال مع بوصوفة 

 وافق البرتغالي خورخي خيسوس، المدير الفني للهلال، على تعاقد النادي مع المغربي مبارك بوصوفة، من أجل الانضمام إلى صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة، بديلًا عن الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري". جاء ذلك بعد تعرض عموري للإصابة بقطع في الرباط الصليبي، لينتهي موسمه مع الهلال، في حين تردد اسم بوصوفة كثيرًا في الفترة الأخيرة، في ظل رغبة الهلال في التعاقد معه، بصفته لاعبًا حرًا وغير مرتبط بعقد مع أي نادٍ. وذكرت مصادر لقناة 24 الرياضية، أن خيسوس أعطى الضوء الأخضر لإدارة الهلال، من أجل التعاقد مع مبارك بوصوفة، لدعم صفوف الفريق، بدلًا من عموري المصاب، على أن يتم حسم مستقبل عموري مع الأزرق في الفترة القادمة، خاصة وأن النجم الإماراتي أبدى نيته في تجديد عقده لموسم إضافي. وكان بوصوفة "34 عامًا"، قد انتهى عقده مع الجزيرة الإماراتي، بعد لعبه في صفوف الفريق لمدة موسمين، وكان اللاعب قد لعب في عدة أندية، أبرزها جينت وأندرلخت ببلجيكا، وآنجي ولوكوموتيف موسكو بروسيا. 