الصرامي : كحيلان دفع ربع مليار للنصر و خرج باكياً.. حب لا يُقارن بالجحود 

 أوضح الإعلامي الرياضي الشهير سعود الصرامي , أنّ الأمير فيصل بن تركي قدّم ربع مليار ريال للنصر ورحل عن العالمي باكياً ,غيره استلم الملايين وغادر مبتسماً ,مؤكداً أنّ هذا الحب للكيان لا يُقارن بالجحود والنكران . وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر "المستقيل" قد ذكرخلال حديثه لبرنامج كورة روتانا على قناة روتانا خليجية أنّه لا يمكن أن يعود بعد الخصخصة لأي نادي غير النصر لأن دمه أصفر وأزرق, واستقالته لا علاقة لها بالأمير عبدالله بن مساعد وهو رجل مؤتمن على منصبه لا يُغلّب علاقاته على عمله. وعلّق "الصرامي" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" على حديث كحيلان بقوله :" فيصل بن تركي كان يخاطب. المحترمين من النصراويين. يعني لم يوجه لغته للنرجسية و الحاقدين و الثرثارين و الكذابين". وأضاف :" دفع ربع مليار ريال للنصر و خرج باكياً. و غيره أستلم الملايين و غادر مبتسماً العشق و الحب. لا يقارن بالجحود و النكران". وتابع :" إستقالة الشرفاء.... فلا .. نامت أعين الحبناء ..". واختتم "الصرامي" تغريداته بقوله :" النصر كان الأحق بلقب الكأس فقد حول بطل الدوري لحمل وديع فدافعه يشتت الكرة في أي مكان. وسط ترديد جمهوره أنشوده. يا الله على بابك ما خاب طلابك". 