تشيلافيرت يختار أفضل 5 حراس مرمى في العالم 

 اختار الحارس الأوروجوياني الأسطوري الشهير خوسيه لويس تشيلافيرت قائمته لأفضل خمسة حراس مرمى في العالم حسب وجهة نظره الشخصية. وذكرت صحيفة "آس" الإسبانية، أن تشيلافيرت اختار ثلاثة حراس يلعبون في الدوري الإسباني، ضمن قائمته لأفضل 5 حراس مرمى في العالم. واختار في المقام الأول الألماني مانويل نوير حارس مرمى بايرن ميونيخ وقال عنه :" إنه حارس رائع ويلعب بكلتا قدميه ويملك يداً ضخمة هو الأفضل في العالم " . وفي المركز الثاني اختار الكوستاريكي كيلور نافاس حارس ريال مدريد وقال عنه :" يلعب بكلتا قدميه وقدم بطولة رائعة في كأس العالم في البرازيل ويلعب في ريال مدريد وحافظ على مستواه كما أن اللعب في ريال مدريد ليس سهلاً لكنه فعل ذلك بشكل ممتاز " . وفي المركز الثالث اختار التشيلي كلاوديو برافو حارس برشلونة وقال :" في برشلونة كذلك الأمر ليس سهلاً لقد فرض شخصيته ويقوم بعمل جيد مع دفاع فريقه " . ورابعا جاء الألماني الآخر مارك أندريه تير شتيجن حارس برشلونة وقال :" هو حارس رائع أيضا ولكنه يحتاج إلى التطور. يملك ردة فعل كبيرة " . وأخيراً اختار حارس مانشستر يونايتد الإسباني ديفيد دي خيا وقال عنه :" لقد اتضح أنه حارس رائع سواء مانشستر يونايتد أو المنتخب الإسباني لديه مستقبل رائع ولا يزال صغيراً في العمر ". 