بندر الشهري : الهلال عنيد وشرس في النهائيات.. و الأهلي الأفضل فنيًّا 

 أكد المذيع السعودي بندر الشهري، ‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏مدير إدارة المذيعين في القناة السعودية الرياضية، أن فريق الهلال هو فريق عنيد جدًّا في المباريات النهائية ويتحول إلى شرس أشوس لتحقيق الألقاب، وفي الوقت نفسه يرى “الشهري” أن فريق الأهلي يُعتبر الأفضل من الناحية الفنية في الوقت الحالي. وغرّد “الشهري”، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قائلًا: “الهلال.. عنيد جدًّا في النهائيات يستفزه منظر الكأس يتحول إلى شرس أشوس، هل يحقق اللقب 13؟”، مضيفًا: “الأهلي يتطلع للمحافظة على اللقب، يتفوق فنيًّا.. له مواقف كثيرة في النهائيات هل يتوج باللقب 7؟”. 