النعيمة: الباب يوسع جمل يالفريدي .. وأبارك للهلال من الآن الوصول لنصف نهائي آسيا 

 قلل صالح النعيمة قائد الجيل الذهبي للمنتخب السعودي لكرة القدم والمدافع السابق بنادي الهلال, من أهمية بقاء أو رحيل اللاعب أحمد الفريدي عن نادي الهلال بعد دخوله فترة الستة أشهر الاخيرة من عقده, وقال النعمية "الفريدي ليس لاعباً مميزاً, فهو يبدع في مباراة ويغيب في عشر, كما أنه يظهر بشكل بارد في الكثير المباريات المهمة, وشخصياً أقول له إذا أردت الرحيل فالباب يوسع جمل". وأضاف النعيمة خلال حوار مطول مع القناة الرياضية السعودية أنه بارك للأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال على الوصول لنصف نهائي أبطال آسيا, حيث أن استعدادات الفريق توحي بتجاوزه لدور الثمانية, مشيداً بالمحترفين الاجانب بالفريق. وانتقد النعيمة تواجد عضوين في مجلس إدارة نادي الهلال, ورفض الافصاح عن اسميهما, وقال "أنا أول من يصوت للأميرين عبدالرحمن بن مساعد ونواف بن سعد وفهد بن سعيد ولكن هناك اثنان في الادارة لن أصوت لهما من غير ذكر اسماء". 