الأهلي يُعلن أسباب موافقته على بيع باقي عقد عسيري للنصر 

 أعلنت إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالإله بن معتوق مؤمنة، بيع المدة المتبقية من عقد لاعب فريقها عبدالفتاح عسيري لصالح نادي النصر. وأشارت إدارة الأهلي ـ عبر بيان صادر عنها اليوم الثلاثاء ـ إلى أن ذلك الاتفاق الرسمي تم بين إدارتي الناديين في قاعة الأمير بدر بن فهد بن سعد بمقر ناديها، ونوه النادي الأهلي إلى أن الاتفاق يأتي بعد الوصول إلى صيغة تفاهم حول المبلغ المالي الذي سيدفعه نادي النصر مقابل شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب خلال الفترة من 5/9/2020 حتى 15/1/2021 . وأتمت إدارة النادي الأهلي بيانها بالإشارة إلى إنها فضّلت بيع المدة المتبقية لتحقيق أكبر استفادة مادية من صفقة بيع اللاعب خاصة بعد توقيعه لنادي النصر خلال الفترة الماضية. 