الأخضر الأولمبي يواصل تدريباته استعدادا لمواجهة ساحل العاج 

 واصل المنتخب الوطني الأولمبي، مساء اليوم الأحد، تدريباته في اليوم الثاني منذ وصوله إلى طوكيو استعدادا لمباراة ساحل العاج يوم الخميس المقبل. وأجرى لاعبو "الأخضر" اليوم حصتهم التدريبية ، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، طبّقوا خلالها مران الاستحواذ على الكرة، أعقبه تأديتهم لتمارين الإطالة. يذكر أن بعثة المنتخب الوطني الأولمبي وصلت إلى اليابان مساء الجمعة، تحضيرًا لبدء منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، والتي يأتي خلالها في المجموعة "الرابعة" إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. وسيفتتح الأخضر الأولمبي مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج يوم 22 يوليو الجاري، ثم يلتقي بمنتخب ألمانيا يوم 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو. 