المعلم يكسب قضية المولد وشكوى الاتحاد 

 غادر الإعلامي أحمد المعلم قبل قليل مركز الشرطة بعد استدعاءه لأخذ اقواله في القضية المرفوعة عليه من قبل إدارة نادي الاتحاد على خلفية نشرة لوثائق تتعلق بقضية اللاعب سعيد المولد . وأوضح المعلم في التحقيق إن الوثائق حصل عليها من مصادره الخاصة وليس لأحد حق معرفتها . مؤكداً ان كل الوثائق والمعلومات التي نشرها ثبت صحتها بدليل انتقال اللاعب ومنحه البطاقة الدولية للعب مع النادي البرتغالي. موضحاً ان الشكوى لاتستند على أي اساس قانوني لأن لكل اعلامي مصادره الخاصة. ويمكنهم الشكوى في حال ان كانت هذه الوثائق غير صحيحة أما ان كانت صحيحة فهذا يبطل الشكوى ولايجعلها ذات أهمية لدي أو لدى الجهات المعنية 