تقارير رومانية : ويسلي سيعود لأوروبا مجدداً واللاعب لديه 3 خيارات 

 أكدت تقارير صحفية رومانية إلى اقتراب هداف نادي الهلال الحالي ونادي فاسلوي الروماني السابق اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز من العودة لرومانيا من جديد وذلك بعد وجود العديد من العروض الرومانية التي ترغب في ضم الهداف السابق للدوري الروماني . وأكدت التقارير الرومانية أن ويسلي يمتلك 3 سيناريوهات للعودة للقارة الأوروبية مجدداً حيث أكدت بحسب مصادرها الخاصة وجود عروض من أندية كلوج وستيو بوخارست الرومانيين من أجل ضم اللاعب بجانب رغبة نادية القديم فاسلوي في استعادته. كما أشارت الصحيفة لتصريحات لوبيز لصحيفة بروسبورت منذ أشهر والتي أعلن فيها عن رغبته في العودة لأوروبا مجدداً لأنه يجد نفسه وحيداً في السعودية بجانب عدم تأقلمة على طبيعة المعيشة بالرياض. 