نفاد تذاكر مباراة افتتاح أمم أفريقيا 2019 

 أعلن مسؤولو شركة تذكرتي، نفاد تذاكر مباراة افتتاح بطولة أمم أفريقيا 2019 بين مصر وزيمبابوي، المقرر لها 21 يونيو (حزيران) الجاري بإستاد القاهرة. كان مسؤولو الشركة أعلنوا أنه سيتم الاكتفاء بطبع التذاكر وفقاً للسعة الكاملة لكل ملعب من الملاعب المستضيفة لبطولة أمم أفريقيا 2019 دون زيادة، حتى تضمن جميع الجماهير الجلوس على المقاعد المخصصة لها لمتابعة المباريات، فضلاً عن منع أي أزمات داخل الملاعب تتعلق بأماكن الجلوس والتواجد بالمدرجات. كما سبق وأعلنت الشركة عن توفير خدمة توصيل التذاكر للمنازل لأول مرة، لتسهيل المهمة على الجماهير الراغبة فى حضور مباريات "الفراعنة" ومؤازرة المنتخب. كما خصصت "تذكرتي" خطاً ساخناً للاستفسارات والحصول على مزيد من المعلومات ورقمه 15355، والموقع الرسمى www.tazkarti.com. 