الاتحاد يجري مفاوضات لضم مدافع التعاون طلال عبسي 

 أجرى ممثل نادي الاتحاد في جدة، خلال اليومين الماضيين، مفاوضات لضم مدافع التعاون طلال عبسي وشراء المدة المتبقية من عقده، إلا أنه تم تأجيل الصفقة لعدم توفير متطلبات عبسي المادية. ويستأنف الاتحاد مباريات الجولة الـ15 من الدوري بمواجهته العدالة السبت المقبل، فيما تأكّد غياب المدافع زياد المولد لنهاية الموسم بعد الانتهاء من إجراء عمليته الجراحية في باريس مؤخراً. وتشهد تدريبات اليوم الأحد مشاركة الثنائي الجديد البرازيلي برونو والتونسي أنيس البدري، وذلك بعد انقضاء فترة الـ 3 أيام أجازة الممنوحة للاعبين من قبل المدرّب الهولندي تين كات عقب التعادل مع أوليمبك آسفي المغربي. 