فخر الدين بن يوسف اتفاقي حتى نهاية الموسم 

 تعاقد نادي الاتفاق بشكل رسمي مع اللاعب التونسي فخر الدين بن يوسف في فترة انتقالات يناير الحالية. وجاء ضم نادي الاتفاق للاعب فخر الدين بن يوسف وذلك من أجل تعزيز الصفوف الهجومية للنادي. وسيمثل فخر الدين بن يوسف الفريق الأول لنادي الاتفاق حتى نهاية الموسم الجاري 2017-2018. يذكر أن الاتفاق نجح في التعاقد كذلك مع اللاعب حسين السيد من صفوف النادي الأهلي المصري بدعم من المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وسبق للاعب فخر الدين بن يوسف أن لعب في أندية ميتز الفرنسي، الصفاقسي التونسي، الترجي الرياضي التونسي. يتواجد نادي الاتفاق حاليًا في المركز الـ12 في جدول ترتيب أندية الدوري السعودي برصيد 16 نقطة. 