الهلال يعاقب «شراحيلي» بالإبعاد حتى نهاية الموسم لأسباب انضباطية 

 أبلغت «الشرق الأوسط» مصادر موثوقة أن الجهاز المشرف على الفريق الكروي الأول بنادي الهلال عاقب حارس مرمى الفريق خالد شراحيلي بالإبعاد حتى نهاية الموسم بسبب عدم انضباطيته في التدريبات علما بأنه حضر، أمس، متأخرا، إلى التدريب. وعلى صعيد اللاعب السويدي فيلهامسون قالت ذات المصادر إن اللاعب خرج من معسكر فريقه قبل مباراة الشباب الإماراتي بسبب إصابته في «الصفاق» مما استدعى المدرب إلى إبعاده عن التشكيلة الرسمية للمباراة، علما بأن اللاعب كان موجودا أمس لكنه أعفي من التدريب بسبب الإصابة واكتفى بالدوران حول «الملعب» مع أسامة هوساوي. وفي شأن آخر، بدأت إدارة نادي الهلال منذ الـ3 أسابيع الماضية في التخطيط للموسم المقبل، حيث قام مدير الكرة في الفريق الأول سامي الجابر ومعه طاقم متكامل فنيا وإداريا بدراسة ملف المدربين واللاعبين الأجانب ووضع التصورات والخيارات قبل البدء في المفاوضات المباشرة عبر عدة وسطاء، في الوقت الذي علمت فيه «الشرق الأوسط» أن الفريق سيقيم معسكره في النمسا مع معسكر بديل سيتم التنسيق حياله مع المدرب الجديد الذي تنوي الإدارة التعاقد معه للموسم المقبل. وكشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن أن حسن الناقور عضو مجلس الإدارة سيتكفل بمصاريف المعسكر الخارجي كما فعل في مرحلة الإعداد التي سبقت الموسم الحالي وجرت في ألمانيا، مشيرة إلى أن الإدارة تنوي التعاقد مع جهاز فني كبير وسيتم الإبقاء على الثنائي المغربي عادل هيرماش ويوسف العربي والاستغناء عن السويدي فيلهامسون والكوري يو بيونغ، على أن تتشاور إدارة النادي مع المدرب الجديد حول المركزين اللذين سيتم تعزيزهما بلاعبين أجنبيين، ويأتي هذا التحرك الهلالي المبكر لتفادي الأخطاء التي وقعت بها الإدارة، ولعل أبرزها التأخر في حسم ملف المدرب واللاعبين الأجانب مما أثر سلبا في إعداد الفريق هذا الموسم. من جانب آخر، بدت جماهير الهلال متخوفة نظير عدم قدرة قائد الفريق أسامة هوساوي على المشاركة في اللقاء المرتقب يوم الأحد المقبل أمام الاتحاد في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال بعد أن تعرض لإصابة مفاجئة عقب عودته من بلجيكا، وما زال يواصل البرنامج التأهيلي الطبي بعد أن شوهد يوم أمس وهو يقوم بالدوران حول المضمار، وسط إشارات من مصادر طبية مطلعة لـ«الشرق الأوسط» إلى أن اللاعب سيدخل التدريبات الاعتيادية خلال حصة تدريب اليوم أو الغد كحد أقصى 