صانع الالعاب الكولومبي مورينو في طريقه للأهلي 

 أكدت تقارير صحفية أن ادارة الأهلي اقتربت من انهاء التعاقد مع صانع الألعاب الكولومبي جيوفاني مورينو المحترف في فريق راسينغ الأرجنتيني منذ 2010 ويتم التوقيع النهائي مع اللاعب البالغ من العمر 28 عام الأربعاء المقبل. الجدير بالذكر ان إدارة النادي اﻷهلي اعلنت رسمياً عن تعاقدها مع اللاعب الكولومبي بالمينو بالاضافة إلى المدير الفني السويسري كريستيان جروس ” 59 عاما”، لتدريب الفريق الكروي الأول، لمدة عامين. وحرصت الإدارة الأهلاوية هذه المرة على توثيق العقد والتوقيع النهائي سريعا، بعد المأزق الأخير الذي وقعت به الإدارة أثناء التوقيع مع مدرب فريق ايميلك الإكوادوري جوستافو الذي ماطل كثيرا لتوقيع العقد النهائي. 