العمري : خصم النقاط غلطة لا تغتفر .. والهلال ليس طرفا بالقضية 

 أعترف مسؤول الاحتراف السابق بالنادي الأهلي ووكيل التعاقدات الحالي " غرم العمري" ، بأن خصم نقاط الاتحاد غلطة لا تغتفر من الإدارة الحالية والسابقة للعميد ،مطالباً بإبعاد لاعبي الاتحاد عن قضية خصم النقاط للتركيز على المنافسة بالدور الثاني من دوري جميل للمحترفين. قال غرم العمري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " قضية فريد شكلام موجودة في الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " وغيرها من القضايا هي بسبب المخاطبات مع الفيفا و الخطأ إداري". أضاف :" خصم نقاط نادي الاتحاد هي غلطة لا تغتفر من الإدارة الحالية والسابقة والسبب إداري ولا ألغي مسؤولية اتحاد كرة القدم،ويجب إبعاد لاعبي العميد عن قضية خصم النقاط للتركيز على المنافسة بالدور الثاني من الدوري". ختم غرم العمري تصريحاته،قائلاً : " صمت إدارة نادي الاتحاد ربما لمراجعة السجلات والمستندات ولا ألغي مسؤولية اتحاد كرة القدم،وإذا لم تقم إدارة نادي الاتحاد بإرسال المستندات للأطراف المعنية فستكون النقاط الثلاث قد خصمت وانتهى أمرها،ومع احترامي لنادي لهلال لو كان له هذه القوة ليخصم النقاط من منافسه الاتحاد لحصل على الأقل على الدوري في السنوات السابقة".   