"الشابي" يعلن تشكيل أبها لمواجهة الاتحاد في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها عبدالرزاق الشابي تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 28 بدوري المحترفين. وجاء تشكيل أبها على النحو التالي:"عبدالعالي المحمدي، فهد جميعة، مهدي تاهرات، أمين عطوشي، ساري عمرو، كريم عواضي، عبدالرحمن البركة، سعود بن زيجان، صالح العمري، عبدالله القحطاني، كارلوس ستراندبيرج". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"كريم برناوي، نواف الصعدي، طارق الشهراني، علي المزيدي، بنجامين، عمر ضامن، نادر الشراري، معاذ عفانة، أحمد الحبيب".   