"القحطاني" يوجه رسالة إلى جماهير النصر 

 أشعل الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما وجه رسالة إلى جميع جماهير نادي النصر. وقال "القحطاني" عبر حسابه على موقع "تويتر": "كل نصراوي بهالدنيا أحبه لو ما بيني ولا بينه علاقة، كن دمه وسط شرياني يصبه، اتجاوز معهم حدود الصداقة، سلطان الأسيمر.. فلاح النصر".    كل نصراوي بهالدنيا أحبهلو ما بيني ولا بينه علاقهكن دمه وسط شرياني يصبهاتجاوز معهم حدود الصداقه#سلطان_الاسيمر #فلاح_النصر
 — فلاح القحطاني (@falahsport) June 20, 2020  