"الإدارة لم تطمئن عليّ".. مترجم الأهلي يُعلق على إنهاء تعاقده 

 قال مترجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، مشاري الغامدي، إن إدارة ناديه لم تطمئن عليه بعد تعرضه لحادث مروري وخضوعه لعملية جراحية قبل يوم من مباراة التعاون. وغرد الغامدي، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، اليوم الأربعاء:"شكراً لكل من سأل وتطمن بعد تعرضي لحادث مروري و إجراء عملية جراحية قبل مباراة التعاون بيوم شكراً لكم جميعاً والله لا يريكم مكروه فيمن تحبون". وأتم مترجم الأهلي تغريدته:"للتوضيح:لم يتواصل معي أي شخص من إدارة النادي الأهلي لا للاطمئنان ولا ومن أجل تخفيض راتب اللي وصل خطاب إنهاء عقد بدون ذكر سبب فيه".  شكراً لكل من سأل وتطمن بعد تعرضي لحادث مروري و اجراء عملية جراحية قبل مباراة التعاون بيوم شكراً لكم جميعاً والله لا يريكم مكروه في من تحبونللتوضيح :-لم يتواصل معي اي شخص من ادارة النادي الاهلي لا للاطمئنان ولا ومن اجل تخفيض راتب اللي وصل خطاب انهاء عقد بدون ذكر سبب فيه pic.twitter.com/5qvzzGzfv8
 — Mushari Alghamdi (@20_mushari) January 6, 2021  