الروماني سان مارتن يقترب من ارتداء قميص الاتحاد 

 كشفت صحف رومانية عن دخول نادي الاتحاد على خط المفاوضات مع اللاعب الدولي الروماني لوسيان سان مارتين لاعب نادي بوخارست . وقالت صحيفة "بروسبورت" الرومانية أن نادي الاتحاد كشف عن نيته مؤخراً في الحصول على أفضل لاعبي رومانيا و فريق ستيوا بوخارست لوسيان سان مارتين (34 عاماً) , الذي ينتهي تعاقده مع فريقه بنهاية الموسم الحالي , ليصبح حراً بعدها في الانتقال المجاني لأي فريق يرغب في الحصول على خدماته , من جانبها تحاول جاهدة إدارة نادي ستيوا الحصول على توقيع اللاعب على عقود تجديد إلا أن اللاعب يرفض التجديد بعد أن وصلته عدة عروض أوروبية بالإضافة لعرض نادي الهلال عن طريق وكيل أعمال اللاعب , أنا ماريا بوردان زوجة لورينتو ريجيكامف مدرب الفريق الأزرق , الذي أعلن تمسكه بضم اللاعب مهما كانت التكلفة . وذكرت أن إدارة نادي ستيوا بوخارست حددت 1.5 مليون يورو لانتقال اللاعب لأي نادي في الوقت الذي ظهر فيه العرض الاتحادي عن طريق المدرب فيكتور بيتوركا الذي رشح اللاعب للانضمام لنادي الاتحاد, وأشارت أن إدارة العميد كانت قد وعدت بيتوركا بإحضار أي لاعب يريد الحصول على خدماته و هو ما يعزز فرص انتقال اللاعب لنادي الاتحاد الذي يبحث عن إنقاذ موسمه بعد فقدانه عدداً من النقاط في الأسابيع الماضية أثرت على مركزه في جدول ترتيب الدوري . وأضافت الصحيفة أن اللاعب الدولي لوسيان سان مارتين لا يزال متردداً في الموافقة على أي من العروض التي وصلته , إلا أن نادي الاتحاد قد يواجه صعوبات في الحصول على خدمات اللاعب نظراً للخلافات القديمة بين سان مارتين و بيتوركا المدرب السابق للمنتخب الروماني والذي استبعد اللاعب من تشكيل المنتخب في أكثر من مناسبة , بالإضافة لكون وكيل أعماله هي زوجة مدرب نادي الهلال و التي تحاول إقناعه بالانتقال للهلال منذ بداية الموسم الحالي , خاصة وأنه يعتبر العقد الأخير له في مسيرته الاحترافية نظراً لكبر سنه .   