رئيس الهلال : غضبتُ بسبب شتائم نابية من مساعد مدرب الغرافة 

 كشف رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أسباب الغضب الذي ظهر على ملامحه بين شوطَيْ مباراة أمس بين الهلال والغرافة، وهي الملامح التي رصدتها كاميرات النقل التلفزيوني، مشيراً إلى أنها كانت نتيجة تلقي مسؤولي نادي الهلال شتائم نابية من مساعد أجنبي لمدرب الغرافة.  وقال رئيس الهلال في تغريدات على حسابه في "تويتر": "لمن يسأل عن سبب غضبي بين الشوطين: قام أحد مساعدي مدرب الغرافة الأجانب بعد نهاية الشوط الأول بتوجيه شتائم نابية لنا جميعاً في الاحتياط".  وأضاف قائلاً: "لكن الإخوة الكرام في إدارة الغرافة اعتذروا، وأنَّبوه، وانتهى الأمر عند هذا الحد".  وبارك الأمير عبدالرحمن بن مساعد للجماهير فوز الهلال، وقال: "شكراً للجمهور الكريم الذي حضر، وأرجو أن يكون الملعب ممتلئاً لدعم اللاعبين في مباراة 23 مايو. الحمد لله رب العالمين". 