الاتحاد يكسب الوحدة ودياً .. وتوأمة بين الإدارتين 

 كسب فريق الاتحاد نظيره الوحدة في مباراة ودية أقيمت على ملعبه بجدة والتي انتهت بهدف دون مقابل ضمن استعداداته للموسم الرياضي القادم. سجل الهدف الوحيد اللاعب محمد ابوسبعان في الشوط الثاني. وكان مدربا الفريقين قد اشركا جميع اللاعبين على مدار الشوطين بهدف اختبارهم والحكم على جاهزيتهم للموسم الجديد. هذا وكان رئيس الوحدة قد وقع اتفاقية توأمة وشراكة مع رئيس نادي الاتحاد تقتضي التعاون في كل ما من شأنه خدمة الرياضة بشكل عامة والناديين بشكل خاص والتعاون المشترك على تبادل الخبرات ونبذ التعصب. 