المولد "حزين" بسبب المنتخب.. ويوجه رسالة إلى جمهور الاتحاد 

 كشف فهد المولد، نجم نادي الاتحاد، عن تطورات إصابته التي ابعدته عن مباريات فريقه، خلال الفترة الماضية. وتعرض المولد، في 20 سبتمبر الماضي، لإصابة قوية في العضلة الضامة، في المباراة أمام التعاون، ضمن منافسات الجولة الثالثة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين 2018-2019، غاب على إثرها عن الملاعب. وأوضح المولد في تصريحات لفضائية "إم بي سي"، أن إصابته كانت عبارة عن تمزق من الدرجة الثانية، لافتًا إلى أنه سيعود إلى الملاعب خلال أسبوع أو أسبوعين من الآن. وعن نتائج الاتحاد الكارثية، منذ بداية الموسم الحالي، أعرب عن صدمته بسبب هذا الأمر، مؤكدًا على قدرة الفريق، على تخطي هذه الأزمة، والعودة بشكل أقوى، لإسعاد الجماهير العريقة. ووجه المولد، رسالة إلى الجماهير الاتحادية، بسبب النتائج السيئة منذ بداية الموسم الحالي، قائلًا: "أنا آسف للغاية". وفي سياق آخر، شدد فهد المولد، على أنه يشعر بالحزن عن الغياب عن المنتخب، في الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو"، قائلًا: "تمنيت اللعب ضد البرازيل.. ولكن قدر الله ما شاء فعل". شاهد.. تصريحات فهد المولد عن نتائج الاتحاد والمنتخب جدير بالذكر أن نادي الاتحاد، يقبع في المركز الأخير بمسابقة جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بنقطة واحدة فقط، من 5 جولات. 