قبل الجبيل.. الاتحاد يحتفل بالذكرى الـ92 

 احتفل نادي الاتحاد بالذكرى 92 لتأسيس النادي الغربي، والذي تم تأسيسه في العام 1927م ومنذ هذا التاريخ بقي أحد أكبر الفرق والاندية السعودية العريقة. ونشر الحساب الرسمي للنادي الغربي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صوراً للعديد من الغنجزات التي حققها فريق الكرة الاول في النادي منذ تاسيسه كما بث المركز الإعلامي للنادي مقطع "فيديو" يحوى عدد من أبرز واهم الاهداف في مسيرة الفريق. وكانت آخر بطولة حققها الاتحاد كأس خادم الحرمين الشريفين ، والتي يبدأ حملة الدفاع عن لقبه اليوم بمواجهة الجبيل لحساب دور الـ64 من البطولة.   