المفرج: مواجهة الأهلي صعبة ونسعى للظفر باللقب 

 وصف فهد المفرج مدير الكرة لفريق الهلال، مباراة فريقه في نهائي ولي العهد أمام الأهلي يوم الجمعة المقبلة على استاد الملك فهد الدولي بالمواجهة الصعبة، مؤكداً حرص فريقه للتتويج بالبطولة. وقال في تصريح صحفي: «نواجه فريق متكامل ويملك عناصر مميزة ولديهم القدرة على المنافسة القوية طوال المباراة ولن تكون مواجهة سهلة لنا»، وأضاف: «لاعبو الهلال لديهم التفكير التام بأنها مباراة تجلب لهم لقب جديد لذلك هم يعوون الأمر وتركيزهم فقط على تحقيق اللقب ولا شيء غيره». ونفى أن يكون تداخل البطولات على فريقه مشتت لانتباه اللاعبين وقال: «الفريق البطل والباحث عن الإنجاز لا يمكن أن يفكر بهذا الأمر فنحن نبحث الفوز ورفع رصيد البطولات وهذا ديدن الأندية الكبيرة، لذا لا أتوقع أن يكون تفكير لاعبي الهلال بهذا الأمر رغم الضغط الذي يواجه اللاعب ولكنه يظل محترف وهذا الشي الذي يفكرون به»، واختتم حديثه بقوله: «ليس لدي توقع للمباراة وكيفية سيناريو اللعب ولكن المؤكد أنني أطالب فريقي بتحقيق اللقب».   