بالفيديو .. أبو شروان : لم أخسر ديربي جدة .. وهذا مايمر به الاتحاد 

 شدد النجم المغربي هشام أبو شروان محترف فريق الاتحاد السابق ، على أن ديربي جدة له خصوصيته ولم يسبق له خسارته حينما كان يلعب برفقة العميد ، مشيراً إلى أن عدم الاستقرار الفني أثر على مستوى الفريق الاتحادي . وقال هشام أبو شروان في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي دائماً ما يكون له خصوصيته ومن الصعب توقع نتيجته ، ولقد شاركت فيه كثيراً حينما كنت ألعب برفقة العميد ولم يسبق لي الخسارة أمام الأهلي بالديربي طوال فترة تواجدي " . وأضاف : " فريق الاتحاد يمر بمرحلة إنتقالية مثل أي نادي في العالم ، وذلك أثر بشكل كبير على مستوياته وبالأخص في ظل عدم وجود استقرار فني في الفريق ، وأتمنى التوفيق للاتحاد في مباراة الغد وتحقيق طموحات الجماهير الاتحادية " . وأتم هشام أبو شروان تصريحاته ، قائلاً : " اللاعبين محظوظين باللعب في ملعب الجوهرة المشعة الجديد ، والاتحاد يمتلك لاعبين شباب مميزين بإمكانهم تقديم مستويات مميزة للفريق مستقبلاً ، وفي النهاية مواجهة ديربي جدة مساء الغد صعبة على الفريقين ، ومتى ما كان الاتحاد في يومه سيتمكن من تحقيق الإنتصار كما تغلب على الهلال في الكلاسيكو ضمن الجولة الخامسة من الدوري هذا الموسم " 