مصادر .. التأشيرة ومقدم العقد سببان لتخلف "سالم" عن الشباب 

 أكدت مصادر مطلعة لـ(النادي) عن الأسباب التي أدت إلى تخلف المدافع محمد سالم المنتقل حديثاً إلى نادي الشباب قادماً مع الفيصلي في صفقة لمدة موسمين وذلك لتمثيل (الليث) في منافسات الموسم الرياضي المقبل، وذلك عندما بث الحساب الرسمي تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر جاء نصها (وقعت إدارة نادي الشباب رسمياً عقداً احترافياً مع اللاعب محمد سالم، وذلك لتمثيل الفريق لمدة موسمين). حيث أكدت المصادر أن تخلف سالم عن معسكر الفريق في النمسا بسبب عدم إيفاء الإدارة الشبابية برئاسة عبدالله القريني في وعدها وتسليمه مقدم العقد الذي تأخر إضافة لعدم استخراج التأشيرة الخاصة باللاعب والتي من المتوقع أن يتم اصدارها غداً الأربعاء. وأشار المصدر أنه في حال استخراج تأشيرة المدافع محمد سالم غداً الأربعاء لن يغادر إلى النمسا إلا بعد استلامه مقدم العقد الذي تم الاتفاق عليه بينه وبين إدارة الليث برئاسة عبدالله القريني. 