وكيل تعاقدات : هذا ما يحتاجه النصر بالنصف الثاني .. وفترة التوقف مهمة 

 طالب وكيل التعاقدات المعروف ذيب الإدارة النصراوية بقيادة الأمير فيصل بن تركي ، بإعادة البرازيلي ماركينيوس كبديل عن الهولندي المغربي يونس مختار الذي أستغنى عنه العالمي بالفترة الشتوية ، مؤكدا بأن النصر سيكون أقوى وأفضل في الدور الثاني من الموسم الجاري . وقال ذيب الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مع الاستغناء عن يونس مختار الابقاء على البرازيلي ماركينيوس.. وجود ماركينيوس في الطرف الأيسر وأدريان في الطرف الأيمن هذا ما يحتاجه النصر.  وأضاف : " عودة اللاعبين المصابين غالب وعوض خميس والفريدي والعنزي ستشكل قوة إضافية وركيزة رئيسية للنصر.. مع تواجد السهلاوي ومايجا وهوساوي وعبدالغني بالإضافة إلى تميز الجبرين ووجود بدلاء كهزازي الراهب الشهري فتيني عيد .. النصر هذا الموسم لم يخوض أي لقاء إلا ناقص أكثر من 3 لاعبين" . وأشار : " فترة التوقف الحالية أكثر الفرق حاجة لها النصر واعتقادي بعد التوقف سنشهد نصراً مختلفاً مع عودة نجومه المصابين ووقفة الجماهير معهم " . وأتم ذيب الدحيم تغريداته ، قائلاً : " أعيد وأكرر هذه وجهة نظر شخصية قد اختلف معك وقد اتفق والكل له حرية ابداء الرأي .. وفيما يخص ماركينيوس وجهة نظر وليست معلومة.. والله الموفق " .   