العويران: إيقاف هزازي يضر بالمنتخب 

 انتقد لاعب الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف مهاجم الشباب نايف هزازي 4 مباريات، على خلفية الأحداث التي أعقبت مواجهة الشباب أمام الرائد في الجولة التاسعة لدوري جميل للمحترفين، وشهدت مشادة بين هزازي وحكم المباراة محمد القرني بعد صافرة النهاية نتج عنها حصول هزازي على بطاقتين صفراوين ثم حمراء. وقال العويران: "لا أحد ينكر خطأ هزازي، لكن اللاعب كان منفعلاً بسبب أحداث المباراة، وبما أنها انتهت، كان من واجب الحكم احتواء الأمر، لكنه زاد غضب اللاعب ما دفعه للخروج عن النص، ثم شاهدنا بعد ذلك قرار لجنة الانضباط الذي جاء بسرعة كبيرة على غير العادة وهي التي ننتظر لأكثر من أسبوع لتصدر قرارا".وأضاف "عودة هزازي للتسجيل والتوهج في الأول والأخير في صالح الكرة السعودية لأنه مهاجم هداف وعلى طراز عال، وقرار الانضباط يحرم منه في كأس آسيا، وكان يجب على اللجنة النظر للقرار الإداري للحكم وهو "البطاقتان: الصفراء والحمراء" وأن تكون العقوبة أقل وليس 4 مباريات يضاف إليها مباراتان ما يعني غيابه 6 مباريات، وأكد أن المدة التي تفصل كأس الخليج عن أمم آسيا 2015 حوالي شهر، فإذا كان اللاعب سيوقف في جميع المباريات التي تليها فهذا يعني مشاركته مع المنتخب وهو لم يشارك مع ناديه!".وتابع: "إذا كانت عقوبة هزازي 6 مباريات بماذا يعاقب ناصر الشمراني بعد الذي حدث منه في مباراة الهلال وسيدني الأسترالي في إياب نهائي دوري أبطال آسيا؟!.. يجب على هؤلاء اللاعبين الكبار ضبط أعصابهم، وإذا لم تسجل هدفا لا تضع اللوم على أحد سواءً حكم أو غيره، بل يجب أن تكون أهدأ من ذلك، فالحكم لو سجلت هدفا لن يلغيه، ولكن إشغال نفسك بأمور تخرجك عن أجواء المباراة يبعدك عن مستواك، هو ما يبعدك عن التسجيل، وأضاف: على اللاعبين الحاليين أن ينظروا إلى ماجد عبدالله وفهد المهلل وصالح النعيمة ويوسف الثنيان وفؤاد أنور كيف يتعاملون مع مثل هذه المواقف"، مشيراً إلى أنه يتمنى تدخل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وتقليص العقوبة الانضباطية إلى مباراتين تضاف لهما العقوبة الإدارية ويصبح غيابه 4 مباريات وذلك لمصلحة الكرة السعودية. 