محذرا من ضياع اللقب.. الدعيع يكشف أسباب خسارة الهلال الأولى بالدوري 

 أرجع نجم الهلال وقائده السابق، محمد الدعيع، خسارة الفريق الأولى بالدوري أمام الحزم بالجولة ١٢ لتكرار الأخطاء التي وقعت من المدير الفني واللاعبين في المباريات الأخيرة. وانتقد الدعيع المدير الفني البرتغالي خيسوس ولاعبي الهلال مؤكدا أن عدم احترامهم للجماهير وشعار النادي الكبير الذي يلعبون باسمه كان سببا رئيسيا للخسارة الأولى في الدوري، وشبه لاعبي الهلال أمام الحزم بأشباه اللاعبين. وقال: ” ثلاث مباريات لم يستطع المدرب ولا اللاعبون تعديل الأخطاء ومنها ضياع الفرص السهلة وخصوصاً الشوط الأول ” ، محذرا من ضياع اللقب إذا استمر الأداء على هذا النحو. 