الامام: سييرا صنع توليفة مميزة .. والإنسجام غائب بدفاع الأهلي 

 أوضح لاعب فريق الهلال والمنتخب التونسي السابق ، نجيب الإمام بأن الإنسجام مازال غائبا عن قلبي دفاع الأهلي معتز هوساوي ومحمد آل فتيل،مشيدا في الوقت نفسه بالمدرب التشيلي للاتحاد " سييرا " بعد صناعته توليفة مميزة بالعميد خلال فترة وجيزة. وقال نجيب الإمام في تصريحات لإذاعة يو إف إم ، عقب ديربي جدة المثير : " مباراة الديربي كانت قوية في أحداثها وبالأخص في شوطها الأول، وأرى بأن الإنسجام لايزال غائبا بين قلبي الدفاع معتز هوساوي ومحمد آل فتيل حتى الآن". أضاف : " بدر النخلي مدافع الاتحاد سجل هدف في مرماه بالخطأ ولكنه أنقذ مرمى فريقه من هدفين عقبها مباشرة بفدائية عالية". أتم الإمام تصريحاته،قائلاً : " مدرب الاتحاد ، التشيلي سييرا أستطاع أن يصنع توليفة مميزة خلال فترة وجيزة،وبرز ذلك في دوري جميل للمحترفين، والاتحاد قدم مستوى جيد بالديربي ويقدم نفسه بشكل جيد هذا الموسم رغم الضعف الحاضر في خط دفاعه ". 