الأهلي يؤكد بقاء الموسى في صفوفه للموسم المقبل 

 اكد فهد بارباع مدير الاحتراف بالنادي الاهلي السعودي لكرة القدم، على بقاء اللاعب معتز الموسى في صفوف الفريق في الموسم المقبل. واشار بارباع في تصريحات نقلتها شبكة يو اف ام الاذاعية الى ان لاعب وسط الفريق الاول يتبقى في عقده مع النادي اكثر من عام مشددا على بقائه في قلعة الاهلي. ومن جهة اخرى افاد بارباع، بأن هناك مبلغا مستحقا للدفع على النادي للمحترف الكولومبي بالومينو، موضحا ان ادارة النادي ستقوم بتسديد مستحقاته كاملة. وكانت وسائل الاعلام قد تداولت انباء تفيد امكانية رحيل اللاعب عن الاهلي والاقتراب من نادي الهلال السعودي علما بأن عقده ينتهي في 2017. ويعاني اللاعب من قلة المشاركة مع الفريق في المباريات ويرغب في الحصول على الدقائق في المباريات. 