الزامل يترشح لرئاسة القادسية.. ويعيد مكتشف ياسر القحطاني 

 أشارت لـ«الرياضية» مصادر أن مساعد الزامل يعتزم ترشحه لرئاسة نادي القادسية لأربع سنوات جديدة بقائمة تشهد استمرار بدر التميمي ، ومحمد الراشد ، ومانع المانع أعضاء مجلس الإدارة السابقين، إضافة ستة أعضاء جدد من ذوي الخبرة في المجال الرياضي والاستثماري. كما علمت الرياضية عن عودة أحمد الزامل في المجلس الشرفي الذي سيضم عدداً من رجالات المنطقة يتقدمهم طارق التميمي و عبدالمحسن الراشد ودعم غير مسبوق من رجالات الأعمال في المنطقة الشرقية لإدارة الزامل و تكوين مجلس استشاري من خبراء ولاعبين سابقين من ابناء النادي. وستعيد الإدارة بتشكيلها الجديد البرازيلي كابرال مكتشف ياسر القحطاني و سعود كريري، إذ سيتولى منصب المدير الرياضي ضمن برنامج إدارة الزامل في إدارة شؤون لعبة كرة القدم في جميع الفئات بالنادي واختيار "لاعبين محليين ، أجانب ، مدربين". 