قطر تقر ميثاق عمل يحمي العاملين في تنظيم بطولة كأس العالم 2022 .. والاتحاد الدولي لنقابات العمال يرفضه 

 أعلنت اللجنة القطرية المنظمة لكأس العالم 2022 عن إقرارها ميثاق عمل يحمي العاملين وحقوقهم وسلامتهم أمنيا واجتماعيا ومهنيا، واعتبرت هذا الميثاق خطوة أولى في هذا الطريق. ونقلت وكالات أنباء رفض الاتحاد الدولي لنقابات العمال هذا الميثاق، معللا ذلك بأن العمال لا يزالون يجهلون حقوقهم. وتعد قضية العمال والعاملين أحد النقاط المثيرة للجدل في ملف استضافة قطر لكأس العالم 2022، والذي طالبت عدة جهات بإعادة التصويت عليه وسحبه من قطر لبعض الأسباب التي يرونها ومن ضمنها هذا الموضوع، وهو ما رفضته "الفيفا". وتستقدم قطر مئات الآلاف من العاملين، ولا سيما في قطاعي المقاولات والخدمات، ولا يجيز النظام فيها تشكيل اتحادات ونقابات عمال. 