تتويج الهلال في محيط الرعب 

 بينت لـ"الرياضية" مصادر خاصة أن تتويج فريق الهلال الأول لكرة القدم سيكون في ملعبه "محيط الرعب" في جامعة الملك سعود متى ما حسم لقب الدوري السعودي لمصلحته أمام الأهلي في الجولة الـ 25 في جدة. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن مواجهة الفريق الأخيرة أمام الفتح في الجولة الـ 26 لن تنقل من "محيط الرعب" إلى ملعب الملك فهد نظير انشغال الأخير بأعمال صيانته بعد البطولة الدولية للسيارات التي أقيمت في فبراير الماضي.ويأمل الهلاليون أن تكون مواجهة الفتح في 12 إبريل المقبل، احتفالية كبرى على ملعب الملك فهد الدولي "الدرة" في الرياض الذي تصل مساحته الاستيعابية إلى ضعف "محيط الرعب". ويرغب الهلاليون أن يحضر التتويج في حال تحقيقهم الدوري أكبر عدد من الجماهير في الملعب الذي يتسع إلى نحو 65 ألف متفرج. واعتمد الهلاليون في يناير الماضي ملعب الجامعة، ملعباً رسمياً خاصاً بهم تقام عليه مبارياتهم الآسيوية والمحلية، بعد افتتاحه بمباراة العين الإماراتي في الجولة الأولى من البطولة الآسيوية. 