الوحدة ينهي ارتباطه مع "فابيو كاريلي" 

 أعلنت إدارة نادي الوحدة اليوم الخميس، برئاسة الكابتن حاتم خيمي رسمياً ان مباراة الاتفاق اليوم هي آخر مباراة للمدرب فابيو كاريلي. كما أكدت أنه سيعلن لاحقاً عن المدرب البديل الذي سيقود الفريق خلال المرحلة المقبلة. و قال مدرّب نادي الوحدة فابيو كاريلي "الراحل" في المتمر الصحفي بعد اللقاء : "بعد إعلاني للرحيل ساءت الأجواء في النادي بين اللاعبين والجهاز الفني، الدوري السعودي قوي ويحتوي العديد من الأسماء القوية وأشكر المنظمين وأبو ناصر لمساهمتهم بنجاح الدوري، وأرشح الهلال للفوز بلقب الدوري". الجدير بالذكر أن الاتفاق حقق فوزاً مثيراً على ضيفه الوحدة بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس ضمن مباريات الجولة الـ 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 