مجموعة استثمار أمريكية تنال حصة قيمتها 150 مليون دولار في اليونايتد 

 قالت مجموعة الاستثمار الامريكية بارون كابيتال اليوم إنها حصلت على حصة قيمتها 150 مليون دولار في نادي مانشستر يونايتد حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. ويمثل استثمار بارون ومقرها نيويورك نحو 5.8 بالمئة من القيمة السوقية ليونايتد البالغة 2.6 مليار دولار لكن هيكلا ثنائيا للحصص يعني أن عائلة جليزر الامريكية ستظل مسيطرة تماما على النادي. وستبقى قبضة عائلة جليزر قوية على يونايتد عن طريق ملكيتها لمجموعة حصص منفصلة لها قوة تصويت تفوق عشر مرات تلك التي يتم تداولها في سوق الأسهم. وسيمنح تحرك المجموعة الاستثمارية الامريكية يونايتد دفعة من الثقة في موسم واجه فيه الفريق صعوبات في أرض الملعب وهو مهدد بالغياب عن دوري أبطال اوروبا في الموسم المقبل. 