منتخبنا الأولمبي يختتم استعداداته لملاقاة لبنان 

 يخوض منتخبنا الوطني لدرجة الأولمبي مساء يوم غدٍ الأثنين مباراته التجريبية الثالثة ضمن معسكره الإعدادي المقام بالرياض أمام منتخب لبنان الأولمبي، وذلك على هامش استعدادات المنتخبين للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2018. وستقام المباراة على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الساعة الثامنة والنصف مساءً، بعيدًا عن أعين الجماهير بناءً على رغبة الجهاز الفني لمنتخبنا الأولمبي. من جهتها أسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم المباراة لطاقم تحكيم بقيادة رائد الزهراني، ويساعده عماد عسكر وعبدالله مسري، وفهد النواف حكمًا رابعًا. من جانب آخر أنهى منتخبنا الأولمبي اليوم الأحد استعداداته للقاء بمران على ملعب الأمير فيصل بن فهد في تمام السابعة مساءً، وبدأت الحصة بالتمارين اللياقية، تبعها مران على التنظيم الدفاعي، واختتمت الحصة التدريبية بمران على الكرات الثابتة والكرات العرضية. تابع المران، عضو مجلس إدارة الاتحاد المشرف على المنتخبات السنيّة طلال آل الشيخ، وعضو مجلس إدارة الاتحاد حمد الصنيع. من جهة ثانية، استبعد الجهاز الفني للأخضر اللاعب مروان الحيدري لأسباب فنية، وقدم الجهازان الإداري والفني شكرهما للاعب على ما قدمه خلال فترة المعسكر الماضية من انضباطية داخل الملعب وخارجه، متمنيين له التوفيق والنجاح. 