يوسف الجاسم : لا صحة لمفاوضات الهلال مع جمعة 

 بيّن المسؤول الإعلامي بنادي السالمية الكويتي يوسف الجاسم أن مجلس الإدارة حتى الآن لم تصله خطابات رسمية من الهلال لكسب خدمات جمعة سـعيد "إيفواري". وقـال في حديثــه الخــاص لـ"الرياضية": "مفاوضات الهلال لم تأخذ طابع الرسمية حتى الآن ولم يصلنا كتاب رسمي بخصوص جمعة سعيد، هي أخبار واجتهادات والهلال لم يخاطبنا". وأضاف الجاسم أن سعيد قد يرحل الموسم المقبل إلى قطر، مبيناً أن الأسبوع المقبل سيكون حاسماً في تحديد وجهته، واختتم الجاسم حديثه بأن هذا الموسم هو الأخير لسعيد مع السالمية الكويتي. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي يوم أمس قد تناقلت أخباراً عن وصول إدارة نادي الهلال إلى اتفاق نهائي مع إدارة السالمية لانتقال جمعة لتمثيل الفريق الأزرق الموسم المقبل. 