يونايتد على أعتاب التعاقد مع ماجواير 

 توصل نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم لاتفاق مع نادي ليستر سيتي على ضم المدافع هاري ماجواير مقابل 80 مليون جنيه استرليني، حيث أن هذا المبلغ سيجعله أغلى مدافع في التاريخ. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أن اللاعب سيخضع للكشف الطبي خلال الأيام القليلة المقبلة. وسيصبح ماجواير ثالث صفقات مانشستر يونايتد هذا الصيف بعد آرون وان-بيساكا ودانيل جيمس، اللذين انضما للفريق من كريستال بالاس وسوانسي على الترتيب. وشارك ماجواير في 69 مباراة بالدوري الإنجليزي مع ليستر سيتي بعدما انضم إليه قادما من هال سيتي في 2017. وذكرت (بي بي سي) أن الصفقة ستعني أن ماجواير سيصبح أغلى مدافع في العالم حيث أن قيمة الصفقة ستتخطى ما دفعه ليفربول لساوثهامبتون من أجل التعاقد مع فيرجيل فان دايك والتي تكلفت 75 مليون جنيه استرليني في يناير 2018. وكان مانشستر يونايتد يرغب في ضم اللاعب، ولكنه ابتعد عن الصفقة قبل 12 شهراً لأنه شعر أن دفع 70 مليون جنيه استرليني لضم اللاعب مبلغاً مبالغ فيه. وكان ماجواير وقع على عقد مدته خمس سنوات مع ليستر سيتي في سبتمبر الماضي، وأوضح المدرب بريندان روجرز بنهاية الموسم أنه يشعر أن ماجواير يمكنه التطور أكثر إذا ظل مع الفريق. 