الشارقة يضم الياباني شيكاسي ماسودا 

 أعلن نادي الشارقة تعاقده رسمياً مع اللاعب الياباني الدولي شيكاسي ماسودا ليصبح اللاعب الآسيوي في صفوف "الملك". وذكر نادي الشارقة عبر حسابه على تويتر أنه تعاقد مع شيكاسي ماسودا، بينما لم يذكر مدة أو قيمة العقد، ويضم "الملك" 4 لاعبين أجانب، هم البولندي أدريان، والفنزويلي ريفاس، والبرازيلي ديغاو، والكوري جين هونغ سونغ، والأخير تعرض لإصابة أبعدته فترة طويلة عن الشارقة، ليحل بدلاً منه اللاعب الياباني شيكاسي ماسودا. ويبلغ ماسودا من العمر 31 عاماً، ولعب لأندية كاشيما ومونتيديو، أوميا أرديغا، وأوسان هيونداي الكوري، بينما لعب مباراة واحدة مع منتخب اليابان. 