تشكيلة الهلال المتوقعة في مباراة اليوم ضد السد 

 استقر الروماني رازفان لوشيسكو، المدير الفني لفريق الهلال، على التشكيل الذي سيخوض مباراته ضد السد، مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات بطولة دوري أبطال آسيا لعام 2019. وتقام مباراة الهلال مع السد، في تمام الساعة السادسة والنصف من مساء الثلاثاء بتوقيت مكة المكرمة، المقرر أن يتم إذاعة المباراة عبر شاشة “بي إن سبورت 2″، بأداء صوتي للملعق الجزائري حفيظ دراجي. وكان الهلال قد وصل للدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية، بعد أن أقصى نظيره اتحاد جدة، بالتعادل السلبي في ذهاب ربع النهائي، والفوز بثلاثية مقابل هدف في لقاء الإياب. وحصل على بطاقة التأهل للدور نصف النهائي من دوري الأبطال، على حساب النصر السعودي، بعد تعرضه للهزيمة بثنائية مقابل هدف ذهاباً، والفوز بثلاثية مقابل هدف إياباً.ويأتي تشكيل الهلال المتوقع لمواجهة السد.. كالتالي: في حراسة المرمى: عبدالله المعيوف خط الدفاع: محمد البريك – جانج هيون سو – علي البليهي – ياسر الشهراني خط الوسط: محمد كنو – سلمان الفرج – سيباستيان جيوفينكو – أندريه كاريلو – سالم الدوسري خط الهجوم: بافيتيمبي جوميز 