الهلاليون ينتظرون موافقة نواف بن سعد على رئاسة النادي 

 ينتظر أعضاء شرف نادي الهلال الرد النهائي من الأمير نواف سعد بشأن الموافقة على تولي رئاسة النادي بداية من الموسم المقبل. وما زال الأمير نواف متردد في إعطاء أعضاء الشرف كلمة بسبب ارتباطاته العملية والأسرية، بينما ما زال هو الخيار الأول الذي يجمع عليه أغلب الأعضاء خاصة كبار الهلاليين. ويوجد الأمير نواف بن سعد في مدينة دبي الإماراتية بصحبة سامي أبو خضير لحسم التعاقد مع مدرب جديد للفريق، ويتوقع أن يحسم هذا الملف اليوم أو غدا بعد أن رفض المدرب الإسباني ميشال العرض المقدم له لتدريب الفريق الأول حتى نهاية الموسم الحالي. من جانب آخر، اعتذر المهندس طارق التويجري للدخول في تشكيل الإدارة المؤقتة برئاسة محمد الحميداني لظروفه العملية على أن يبقى مستشار للإدارة التي ستسير أمور النادي حتى نهاية الموسم الحالي. وسيدخل اللاعب السابق يوسف الثنيان كمشرف على الفريق مع إمكانية توليه منصبا إداريا كمشرف للفريق الأول في الموسم المقبل. ومن جانب آخر، بدأ الفريق الأول استعداده للقاء الأربعاء الآسيوي أمام لوكوموتيف الأوزبكي بالرياض بحضور عضو الشرف خالد بن محمد. ويسعى الجهاز الطبي لتجهيز اللاعبين المصابين نواف العابد، وسالم الدوسري، ومحمد الشلهوب، وعبد الله الزوري بعد أن غابوا عن لقاء الأهلي بالجولة الماضية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. من جانب آخر، عقدت إدارة النادي مساء أمس اجتماعا مع العلاقات العامة لتشكيل اللجان المكلفة بتنظيم اللقاء الآسيوي واستقبال الفريق الأوزبكي. ومن ناحية أخرى، تصل في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعثة فريق لوكومومتيف الأوزبكي تأهبًا لمواجهة الهلال مساء يوم (الأربعاء) المقبل في الجولة الافتتاحية من دوري أبطال آسيا في نسخة 2015، وينتظر إن يتدرب الفريق مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، فيما سيكون مرانه الأخير مساء غدا على ملعب الملك فهد الدولي، وسيجري عصر غدا الاجتماع الفني والمؤتمر الصحافي الخاص بمدربي الهلال ولوكوموتيف واثنين من لاعبي الفريقين كما جرت العادة حسب لوائح البطولة. وفي إطار التهيئة الجماهيرية للقاء الأربعاء عقد مجلس الجمهور الهلالي يوم أمس عدة اجتماعات للتنسيق وحشد الجماهير الهلالية للحضور ومؤازرة الفريق في الآسيوية وهي البطولة التي تجد اهتماما كبيرا من قبل المشجع الهلالي الذي لا يزال يمارس ضغوطه على الإدارة والجهاز الفني واللاعبين في السنوات الأخيرة لتحقيق اللقب والذي ابتعد عن الهلال منذ تحقيقه لآخر مره عام 2002 وكان قريبًا منه نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي عندما وصل للنهائي وخسر اللقب الحلم بعد خسارته بهدف يتيم في الذهاب وتعادله سلبيًا في الإياب وينتظر أن تزحف أعداد كبيرة من أنصار النادي لدعم اللاعبين في موقعة الأربعاء، وتنطلق في الرابعة من عصر اليوم بيع تذاكر اللقاء في عدة مواقع في النادي ومتجر الهلال وملعب الأمير فيصل بن فهد ويستمر البيع إلى العاشرة مساء. 