موبايلي تقترب من رعاية نادي الاتحاد بخمس وعشرين مليون ريال 

 اقترب نادي الاتحاد السعودي من توقيع عقد رعاية استثماري مع شركة اتحاد اتصالات ( موبايلي) لرعاية الفريق الأول لكرة القدم. وتوقعت مصادر ذات صلة أن يكون العقد لمدة 3 سنوات وبمبلغ تجاوز 25 مليون ريال سعودي. وتعتبر الشركة الرائدة في مجال الاتصالات راعي جزئي للنادي العميد حيث يمكنه توقيع عقود رعاية أخرى ويدرس القائمين على الملف الاستثماري عروض جزئية من شركة عطور وشركة زيوت عالمية. يذكر أن موبايلي ترعى ناديي الهلال والنصر ويظهر اعلانها على منطقة الصدر فيما يرعى نادي الاهلي شركة الخطوط القطرية في عقد ربما يفتح المجال لشركات طيران أخرى لرعاية الأندية السعودية 