وكيل أعمال اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن يزف بشرة سارة لجماهير "الهلال" 

 زف نادر المرزوقي وكيل أعمال اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن عموري المحرتف بصفوف الهلال، بشرة سارة إلى جماهير "الزعيم". ومُني "عموري"، بإصابة خطيرة بقطع في الرباط الصليبي للركبة، خلال دفاعه عن ألوان الهلال أمام الشباب، في الجولة 6 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المرزوقي في تصريحات تليفزيونية: "عموري تخطى المرحلة الاولى من الإصابة والتأهيل، وخلال الـ 10 أيام المقبلة، سينتهي من العلالج الطبيعي". ونقلًا عن الطبيب حول حالة "عموري"، قال نادر المرزوقي: "عموري سيكون بالملعب بعد 4 أشهر من الآن، ومن الممكن مشاركته مع الهلال خلال المرحلة الثانية من الآسيوية". وأقسم وكيل أعمال عموري، قائلًا: "والله عمر يتمنى يكمل مع الهلال ويجدد لموسم أخر، لانه يرى الزعيم ما أخذ حقه فيه". 