النصر يفقد جهود العنزي والسهلاوي وغالب وهزازي أمام الرائد 

 استبعد الأسباني راؤول كانيدا مدرب النصر، الحارس عبدالله العنزي ولاعب خط الوسط إبراهيم غالب والمهاجمين محمد السهلاوي ونايف هزازي عن مباراة الرائد يوم غدٍ الجمعة ضمن مباريات الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسلم الجهاز الطبي مدرب الفريق الأسباني راؤول كانيدا تقريرا طبيا يؤكد حاجة اللاعبين إبراهيم غالب ومحمد السهلاوي لجلستي علاجه بعدها يشارك الثنائي في التدريبات الجماعية، بينما تعرض المهاجم نايف هزازي لشد عضلي بسيط، وعمد المدرب راؤول كانيدا لإراحة الحارس عبدالله العنزي. من جهة أخرى أجري لاعب خط وسط النصر والمنتخب السعودي للشباب عبدالرحمن الشنار عملية جراحية في الرباط المتصالب الأمامي للمرة الثانية خلال عام تقريبا. 