شايع يقاطع تدريبات النصر 

 علمت "الرياض" ان لاعب وسط النصر شايع شراحيلي قاطع التدريبات لمطالبته بمقدم عقده البالغ مليونا و500 الف ريال، وكان شراحيلي قد قاطع التدريبات قبل مباراة الاتفاق ضمن مباريات الاسبوع الـ15 من "دوري جميل" وأرجعت الادارة غيابه بعذر كونه سيغيب عن مواجهة الاتفاق بداعي تراكم البطاقات الصفراء، ولم تذكر الادارة اسباب غيابه بعد العوده من الاجازة. وفي شأن آخر انضم المدافع البرازيلي برونو يوفيني ولاعب خط الوسط الكرواتي إيفان توميساك بالتدريبات بعد عودتهما للسعودية فجر امس الخميس، ولم يشعر برونو بآلام في الاصابة التي تعرض لها بالعضلة في مباراة الاتفاق. وطالب المدرب الكرواتي زوران ماميتش الجهاز الاداري بابلاغ الظهير الايسر خالد الدبيش بالانضمام لتدريبات الفريق الاول بعد توقف دوري كأس الامير فيصل بن فهد للاولمبي. واقام الحارس حسين شيعان وليمة عشاء للاعبين والجهاز الفني والطبي والاداري في مطعم لاعب خط الوسط أحمد الفريدي بمناسبة الفوز على الاتفاق. من جهة اخرى ‏وافقت إدارة النصر‬ على إعارة الظهير الايمن عبدالرحمن الشمري الى الرائد‬ حتى نهاية الموسم بعد فسخ اعارته بالتراضي مع ادارة التعاون. 