الهلال يكثف جهوده لضم السنغالي مامي تيام 

 يكثف مجلس إدارة نادي الهلال السعودي لكرة القدم، برئاسة سامي الجابر، جهوده للحصول على خدمات السنغالي مامي تيام، مهاجم استقلال طهران الإيراني. ورصدت إدارة النادي أربعة ملايين دولار من أجل التعاقد مع المهاجم السنغالي، في فترة الانتقالات الصيفية. ويقدم تيام مستوى مميزاً للغاية مع فريقه في دوري أبطال آسيا، إذ تمكن من تسجيل سبعة أهداف خلال ست مواجهات خاضها مع الفريق الإيراني مؤخراً. وكان تيام لعب في صفوف نادي إنتر ميلان في الفترة من 2011 حتى 2013 كما لعب في صفوف يوفنتوس لمدة ثلاثة أعوام. 