نور ينضم لتدريبات الاتحاد قبل لقاء غوانزو .. ونفاذ تذاكر المباراة بعد ساعات من طرحها 

 تقدم محمد نور لاعبي فريق الاتحاد في مران اليوم الإثنين تأهبا لمباراة غوانزو الصيني بعد غد الأربعاء، وحضر رغم وفاة أخيه الأكبر (بكر) أمس رافضا الإجازة التي منحت من الإدارة وذلك كون فريق الاتحاد في مهمة آسيوية صعبة في ذهاب دور الثمانية لدوري آسيا على ملعب الأمير عبدلله الفيصل بجدة.  وتم تقديم موعد المران كي يتسنى لنور المشاركة في مراسيم العزاء بمنزله في مكة المكرمة بعد المغرب. والفريق الاتحادي وبعد معاناة عدم لعب مباراة ودية بسبب تأجيل لقائه مع الأهلي، تعرض لخسارة كبيرة بإصابة المحترف المغربي فوزي عبدالغني بالرباط المتصالب جراء التحام قوي من أسامة المولد في مران أمس، حيث أجرى عملية الرباط اليوم. ويحرص كانيدا المدرب الاتحادي على تقوية اللعب في وسط الميدان والهجوم من العمق وغلق المنتطقة لدرء خطورة الفريق الضيف في هجماته المرتدة. من جهتها، أعلنت شركة صلة الرياضية عن نفاد تذاكر مباراة الاتحاد وغوانزو ايفرقراند الصيني التي بدأ بيعها اليوم الاثنين من الرابعة عصرا وحتى العاشرة مساءا ولم يتبق سوى التذاكر المخصصة لفريق غوانزو الصيني التي سيتم تحديدها خلال الاجتماع الفني الذي سيعقد ظهر غد الثلاثاء.  وقدمت شركة صلة الرياضية شكرها وتقديرها للجهات الامنية ومكتب رعاية الشباب وادارة ملعب الامير عبدالله الفيصل على المجهودات الكبيرة التي قاموا بها في عملية بيع التذاكر التي تمت بهدوء وتنظيم رائع مما ادى لسهولة بيع التذاكر عبر جميع منافذ البيع في ملعب الامير عبدالله الفيصل. 