العربي القطري يرحب باحتضان أهلي جدة قبل مواجهة برشلونة 

 رحب خليفة بن حمد آل ثاني، رئيس نادي العربي القطري، بفريق أهلي جدة السعودي، الذي يلعب الثلاثاء المقبل مباراة ودية، أمام برشلونة الإسباني، في العاصمة القطرية الدوحة. وكتب آل ثاني، على حسابه بموقع "تويتر" اليوم السبت: "جميع ملاعب ومنشآت النادي العربي القطري تحت تصرف النادي الأهلي السعودي الملكي". وأضاف: "أهلًا وسهلًا بكم في دوحة الجميع، ونرحب بكم إدارة وجماهير". يذكر أن المباراة، تقام في السابعة مساء الثلاثاء، على ملعب ثاني بن جاسم الخاص بنادي الغرافة. 