نقل مباراة السوبر السعودية إلى لندن يثير استفهامات الرياضيين 

 أبدى عضو شرف نادي الهلال حسن الناقور دهشته لعدم إعلان الاتحاد السعودي لكرة القدم السبب الرئيسي وراء إقامة مباراة كأس السوبر السعودية بين الهلال والنصر بالعاصمة البريطانية لندن . وكتب حسن الناقور عبر حسابه الشخصي بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" :"للمعلومية حتى الآن لم يعلن الاتحاد السعودي سبب إقامة السوبر في لندن . بالانتظار". وعن السبب وراء معارضته للفكرة ، قال الناقور :"لأن المشجع الذي يحضر للفريق طوال الموسم من تمارين ومباريات سيكون عليه تكلفة عالية في الحضور ومساندة فريقه ، والعوائد المالية التي سيجنيها الهلال من وراء خوض اللقاء هناك يمكن أن يأخذها وأكثر من ذلك بكثير في الرياض." وكان أعضاء الاتحاد السعودي للعبة قد وافقوا بشكل رسمي على إقامة مباراة كأس السوبر السعودية التي تجمع قطبي الرياض النصر والهلال على ملعب كوينز بارك رينجرز في لندن. 