فيصل بن خالد: رعاة الاهلي الجدد على طاولة (القطرية) 

 كشف الأمير فيصل بن خالد عضو شرف نادي الاهلي و رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق، أن لدى (الملكي) عروض جديدة لرعاية الفريق الكروي الأول سيتم مناقشتها مع مسئولي الخطوط القطرية لوجود اتفاق مع الشركة القطرية بصفتها الشريك الاستراتيجي والراعي الرسمي للفريق، جاء ذلك خلال حديث سموه لرجال الاعلام بعد مشاركته في ملتقى أعضاء الشرف الثاني الذي اقيم امس بمقر قاعة (الملكي) في النادي.  اذ اضاف قائلاً: يوجد اتفاق مع الشريك الراعي الخطوط القطرية على أن تكون الشركات المتقدمة عالمية تعرض وضع شعاراتها على قميص الفريق سواء على الكتف أو الظهر نظرا لقيمتها السوقية، واوضح: سيكون للفريق الأول ثلاثة أطقم في الموسم المقبل، ونسعى لافتتاح عدة فروع لمتجر النادي في عدد من مدن المملكة خصوصا وأن العائد المادي مجزي جدًا للأهلي. كما قدم الأمير فيصل بن خالد شكره لعضو الشرف الأمير بدر بن عبدالله ولمساعد الزويهري وعبدالله الصبان بسبب دعمهم ووقفتهم مع النادي قائلاً انهم لن يستغنوا عن باقي الشرفيين. يذكر ان ملتقى أعضاء الشرف الثاني، كان قد اقيم يوم امس بمقر قاعة الملكي برئاسة الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف، وحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير فهد بن خالد وعضو الشرف الأمير بدر بن عبدالله وعضو الشرف الأمير عبد الإله بن فهد بن بندر، وعدد من أعضاء الشرف ورؤساء النادي السابقين اضافة للحضور الإعلامي . 