بندر بن محمد: سامي والإدارة يتحملان معظم المسؤولية في فشل الهلال الموسم الماضي 

 حمّل رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال الأمير بندر بن محمد الأجواء غير السلمية بالهلال والمشاحنات والجهاز الفني السابق بقيادة سامي الجابر المسؤولية العظمى في إخفاق الفريق الموسم الماضي في تحقيق أي بطولة، محملاً الإدارة أيضاً جزءًا من المسؤولية. كما اعتبر الأمير بندر بن محمد خلال حوار أجرته معه صحيفة "الجزيرة"، أن أسباب كثيرة تداخلت ليخرج الهلال خالي الوفاض من البطولات الموسم الماضي، منها اللاعبون والجهاز الفني والإداري، مشيراً إلى أن رئيس النادي منح الجابر صلاحيات كبيرة وكان ذلك خطأ، حسب رأي رئيس هيئة شرف الهلال. وحول اتهامه بالوقوف ضد سامي، أجاب الأمير بندر بأن سامي هو من أوحى للجمهور بأن هناك من وقفوا ضده، إلا أنه كان يتمنى منه أن يسمي من وققوا ضده ولماذا وقفوا ضده، وما هي المواقف التي يستشهد بها حتى يقنع الجميع باتهاماته، متهماً سامي بأنه يريد أن يلقي اللوم في إخفاقاته على الآخرين، وهذه ليست جديرة بمدرب كبير. وأضاف رئيس هيئة شرف نادي الهلال، بأن الجابر تنقصه الخبرة والمعرفة والبعد البطولاتي، وكونه وصل بالفريق للمنافسة على كأسي ولي العهد والدوري ودور الـ16 في المنافسة الآسيوية، ليس كافياً، فهو نافس ولم يحقق شيئا في الموسم الماضي رغم أن معظم الفرق كانت تعاني من مشاكل. 