عطيف يلتحق بمعسكر الهلال في العين 

 التحق عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، يوم الثلاثاء، ببعثة فريقه في مدينة العين الإماراتية، استعداداً لمواجهة النجم الساحلي التونسي في نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، وفق مصادر خاصة بـ"الرياضية". وبينت ذات المصادر، أن عطيف سيكون ضمن الخيارات الفنية للكرواتي زوران مدرب الفريق في المباراة النهائية، بعد تشافيه من الإصابة، التي أبعدته عن المشاركه مع فريقه منذ مطلع فبراير الماضي. ويلاقي الفريق العاصمي نظيره النجم الساحلي، يوم الخميس المقبل، في كأس زايد للأندية الأبطال، على ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين. 