الاتفاق يقترب من محور أجنبي وينفي المفاوضات مع كريري 

 نفى مصدر مطلع في ادارة نادي الاتفاق الاخبار التي تناقلتها وسائل التواصل الاجتماعي مساء أمس بخصوص وجود مفاوضات تجمع الإدارة الاتفاقية بلاعب نادي الهلال سعود كريري لتمثيل الفريق الاتفاقي في الموسم المقبل. وأوضح المصدر لـ «الميدان» ان ادارة النادي تحترم سعود كريري وما قدمه للكرة من خلال تمثيله اندية: القادسية والاتحاد والهلال وقبل ذلك مشاركاته طوال السنوات الماضية مع المنتخب السعودي، إلا ان ادارة النادي لم تضعه ضمن خياراته، مؤكدة حرص الادارة على البحث عن اللاعب الانسب لتمثيل الفريق الاتفاقي في هذه المرحلة. وأوضح المصدر أنه في ظل تواجد لاعبين في الفريق الاتفاقي يعدون مطلبا لمختلف الأندية في هذا المركز فان الجهاز الفني لم يطلب من الإدارة البحث عن لاعبين في ذات المركز. وفي ذات الشأن اقتربت الادارة الاتفاقية من التعاقد مع لاعب محور أجنبي بعد ان توصلت لاتفاق مع اللاعب، وينتظر فقط ان يتم التفاهم معه على بعض الامور المالية، حيث أوضح المصدر أن الايام الثلاثة المقبلة ستشهد قيام إدارة النادي بالإعلان عن اسم اللاعب الذي لم يسبق له اللعب في الدوري السعودي أو في دول الخليج ليكون ثالث أجانب الفريق لينضم الى لاعب خط الوسط البرازيلي ريكاردو كوستا والبرازيلي الآخر رونالدو الفيس المهاجم المنتقل لنادي الاتفاق من صفوف نادي المجزل. أما بشأن اللاعب المحترف الرابع الذي ينتظر ان يكون في مركز متوسط خط الدفاع فلم تستبعد الادارة الاتجاه للتوقيع مع لاعب أجنبي غير آسيوي مستغلة قرار السماح بذلك للاندية غير المشاركة في دوري أبطال آسيا والصادر الموسم الماضي من الاتحاد السعودي لكرة القدم. 