“الملحم” يهاجم المرداسي.. أخذ وهج لا يستحقه ! 

 هاجم الإعلامي عادل الملحم ، الحكم الدولي السابق فهد المرداسي من خلال تغريدة على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر . وكتب “الملحم” عبر صفحته الرسمية تويتر : يعلم الله ليس بيني وبين الكابتن فهد المرداسي الا كل خير. ولكنني ومنذ زمن قلتها واعيدها فهد المرداسي أخذ وهج لا يستحقه. وتابع: هناك حكام ساحة تفوقوا عليه ولكن الأعلام لم ينصفهم واصبح يتغنى بـ “فهد المرداسي” حتى وصفه احدهم بالحكم العالمي!!    يعلم الله ليس بيني وبين الكابتن فهد المرداسي الا كل خير. ولكنني ومنذ زمن قلتها واعيدها فهد المرداسي اخذ وهج لا يستحقه.هناك حكام ساحة تفوقوا عليه ولكن الأعلام لم ينصفهم واصبح يتغنى بفهد المرداسي حتى وصفه احدهم بالحكم العالمي!!
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) January 16, 2020  