موناكو تحتضن الإعلان عن جائزة الأمير فيصل بن فهد غداً الثلاثاء 

 تعقد الهيئة العامة للرياضة ممثلة في معهد إعداد القادة غداً الثلاثاء مؤتمر صحفي في "مدينة الجوائز العالمية" موناكو الفرنسية، يعلن من خلاله عن جائزة الأمير فيصل بن فهد " رحمه الله " للبحوث الرياضية ، بحضور شخصيات رياضية وأكاديمية من عدة دول . وسيشهد المؤتمر الإعلان عن جميع تفاصيل الجائزة بعد إعادة تشكيل هويتها بما يتوافق مع النهضة الكبيرة التي تشهدها الرياضة السعودية والعالمية، حيث سيقوم مدير عام المعهد عبدالله بن فيصل حماد باستعراض الجائزة وأهدافها وجوائزها والشريك العلمي الذي سيقوم بتحكيم البحوث قبل الإعلان عن الفائزين . وكانت جائزة الأمير فيصل بن فهد للبحوث الرياضية بدأت في عام 1983، عندما أطلقها مؤسسها لهدف تطوير وإثراء الرياضة العربية، كجائزة تعنى بالبحوث الرياضية، التي تهدف إلى تمكين الباحثين والعلماء والمفكرين المهتمين بالمجال الرياضي من إعداد بحوث علمية لتطوير الرياضة. 