"الرياضة" توافق على تأسيس شركة نادي التعاون الاستثمارية 

 وافقت وزارة الرياضة على طلب نادي التعاون، بتأسيس شركة استثمارية باسم النادي، من أجل استثمار اسم النادي تجاريًا وتحقيق موارد مالية متنوعة وبملكية كاملة للنادي. وأعلن حساب نادي التعاون اليوم (الخميس) على موفع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الحصول على موافقة وزارة الرياضة، معددًا المكاسب التي ستعود على النادي نتيجة إنشاء الشركة. ومن جانبه قدم رئيس نادي التعاون، علي الشايعي شكره لوزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على دعمه الكبير للأندية نحو تحقيق بيئة استثمارية جاذبة. 