تصفيات أولمبياد 2012: الإمارات إلى النهائيات للمرة الأولى في تاريخها 

 حقق منتخب الإمارات إنجازا تاريخيا بتأهله إلى نهائيات مسابقة كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية للمرة الأولى بعد فوزه المثير على مضيفه الأوزبكي 3-2 في طشقند الأربعاء في الجولة السادسة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نسخة لندن 2012. وسجل احمد خليل (51 و55) وحبوش صالح (90+3) أهداف الإمارات، في حين سجل لأوزبكستان أوليغ زوتييف (34) وفوزيل موساييف (47). وكانت استراليا تعادلت مع العراق صفر-صفر في مباراة هامشية اليوم أيضا ضمن المجموعة ذاتها. رفع منتخب الإمارات رصيده إلى 14 نقطة وحجز بطاقة التأهل المباشر إلى الأولمبياد، وبقي رصيد أوزبكستان عند 8 نقاط، وستخوض بالتالي الملحق مع منتخبي عمان وسوريا. وانضمت الإمارات إلى كوريا الجنوبية واليابان اللتين ضمنتا تأهلهما في وقت سابق إلى النهائيات. وقد يرتفع عدد مقاعد آسيا في أولمبياد لندن إلى أربعة، إذ إن منتخبات سوريا وعمان وأوزبكستان التي احتلت المركز الثاني في المجموعات الثلاث ستخوض ملحقا ضمن مجموعة واحدة وفي مدينة واحدة (في فيتنام) يتأهل بطلها لمواجهة منتخب السنغال ممثل أفريقيا في ملحق آخر للتأهل إلى النهائيات. وكانت الإمارات بحاجة إلى الفوز أو التعادل للتأهل مباشرة، وكادت تدفع ثمنا كبيرا لاعتمادها المبالغ فيه على خطة دفاعية بعدما افتتحت أوزبكستان التسجيل اثر عرضية من ايفان ناغييف أبعدها حارس المرمى خالد عيسى فوصلت الكرة إلى زوتييف الذي سددها بنجاح في الشباك الإماراتية رغم محاولة محمد احمد لابعادها (34). وعززت أوزبكستان تقدمها بهدف ثان مع بداية الشوط الثاني بعد خطأ دفاعي إماراتي لتصل الكرة إلى موساييف الذي تابعها برأسه في مرمى عيسى (47). لكن الرد الإماراتي جاء قويا عبر احمد خليل افضل لاعب شاب في أسيا عام 2008 عندما قلص الفارق اثر ركلة حرة بعيدة سددها أرضية زاحفة (51)، قبل أن يدرك خليل نفسه التعادل بعد تمريرة من عمر عبد الرحمن فسدد الكرة بقوة بعيدا عن متناول الحارس الاوزبكستاني (54). وكانت أوزبكستان قريبة من التقدم مجددا لكن كرة اسلوم توتاجييف ابعدها عيسى ببراعة (75)، واهدر البديل علي مبخوت فرصة ثمينة للإمارات بعد انفراد تام إذ سدد برعونة في يد الحارس (88)، قبل أن يعوض البديل الآخر حبوش صالح بتسجيل هدف الفوز اثر تمريرة من مبخوت في الدقيقة الثالثة من الوقت الضائع بعد هجمة مرتدة، لتنتهي المباراة بتأهل تاريخي للإمارات إلى الأولمبياد هو الأول لها عبر جيل يعتبر مستقبل كرة القدم فيها بعد الإنجازات الكثيرة التي حققها في كافة الفئات السنية. وجاء تأهل منتخب الإمارات الأولمبي إلى لندن 2012 خير تعويض عن الفشل الذريع للمنتخب الأول في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2014 في البرازيل، حيث خرج من الدور الثالث باحتلاله المركز الرابع الأخير في مجموعته خلف كوريا الجنوبية ولبنان والكويت، إذ خسر في مبارياته الخمس الأولى قبل أن يحقق فوزا معنويا على لبنان في الجولة الأخيرة أواخر الشهر الماضي. هنأ الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة منتخب بلاده لكرة القدم بعد تأهله. وأشاد الشيخ خليفة "بهذا الإنجاز التاريخي الذي حققه منتخبنا لأول مرة بالصعود إلى الأولمبياد ليرفع اسم دولة الإمارات عاليا". وأضاف "إنني على ثقة بأن هذا الإنجاز الرياضي الكبير سيدفعكم إلى العمل بجد ومثابرة متواصلين من اجل تحقيق مزيد من ألإنجازات في منافسات أولمبياد لندن ما يصب في إطار الإنجازات المتواصلة التي تحققها فرقنا الرياضية في جميع الألعاب". من جهته، أشاد الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس مجلس دبي الرياضي "بهذا الإنجاز الرائع الذي يؤكد التطور الكبير للكرة الإماراتية ويعكس حسن عملية البناء والإعداد السليم، واستمرار عملية تكوين اللاعبين المؤهلين لتمثيل الكرة الإماراتية". وتابع "رفض فيها لاعبو منتخبنا الاستسلام وكانوا على العهد بهم بعدما قلبوا تأخرهم إلى فوز مستحق أكدوا به تأهلهم إلى دورة الألعاب الأولمبية المقبلة في لندن رغم خوضهم المباراة في ملعب منافسهم و أمام الآلاف من جماهيره". 