بالفيديو.. رياح تتسبب بهدف غريب في الملاعب الإنجليزية 

 تحفل ملاعب الساحرة المستديرة بالكثير من اللقطات الطريفة والغريبة في الوقت ذاته وهو ما حدث خلال مباراة في الدوري الإنجليزي للهواة، حيث تسببت الرياح القوية في تسجيل أحد اللاعبين هدفاً لفريقه بطريقة غريبة جداً. ففي الوقت الذي كانت فيه النتيجة تشير إلى التعادل السلبي بين فريقي تاميسمييد تاون وجيرنسي في الدور الأول من مسابقة كأس الرابطة الإنجليزية، نجح فريق تاميسمييد تاون في افتتاح التسجيل، بعدما صوب أحد اللاعبين كرة من خارج منطقة الجزاء بدت أنها متجهة إلى خارج الملعب، لكن الكرة ارتدت بطريقة غريبة بفعل الرياح الشديدة وتحولت باتجاه منطقة جزاء فريق جيرنسي وتسببت في دربكة، قبل أن تصل إلى اللاعب جاك ماهوني مهاجم تاميسمييد الذي أودعها الشباك وسط حيرة لاعبي الفريق الخصم. وذكرت صحيفة "ميترو" البريطانية أن سرعة الكرة خلال ارتدادها بفعل الرياح وصلت إلى 70 ميلاً في الساعة، علماً أن المباراة انتهت بالتعادل بهدفين لكل فريق. 