بيتوركا يرفض الراحة واللاعبون يهنئون “تمبكتي” بإنضمامه للنمور 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته اليومية على الملعب الرئيسي بالنادي ، خلف الأبواب المفتوحة أمام الجماهير ووسائل الإعلام ، بعد أن رفض الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق منح اللاعبين راحة ، عقب المباراة التي كسبها الفريق امس أمام الوحدة 2/0 ، والتأهل الى دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. واجتمع بيتوركا باللاعبين قبل انطلاق التدريبات ، وشرح لهم الأخطاء التي وقعوا بها في لقاء الامس والعمل على تصحيحها ، مطالباً اللاعبين ببذل المزيد من الجهد والتركيز على الاستحقاقات الهامة المقبلة. وانطلقت التدريبات وسط تواجد رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي ، والتي تركزت على الجوانب اللياقية ، بتأدية اللاعبين الاساسيين في لقاء الامس لتمارين استرجاعية خفيفة ، فيما واصل باقي اللاعبين تمارين لياقية مكثفة. وشهدت التدريبات تواجد جميع اللاعبين ، فيما غاب مهاجم الفريق عبدالرحمن الغامدي ، بعد أن قرر بيتوركا تحويله الى الفريق الأولمبي ، بسبب تأخره في الحضور لتدريبات الفريق التي أقيمت امس الأول الإثنين. هذا وأجرى الثنائي قصي الشلالي وزميله محمد أبوسبعان تدريبات لياقية وتأهيلية ، جراء الإصابة التي لحقت بهما مؤخراً ، كما أجرى هداف الفريق ، الفنزويلي جيلمن ريفاس تدريبات خاصة وتأهيلية ، بعد الإصابة في العضلة والتي غيبته عن المشاركة في لقاء الامس ، على أن تتضح الصورة كاملة حول عودته للمشاركة خلال التدريبات في اليومين القادمين. من جهته ، أوعز الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الفريق ، اللاعب فهد المولد بتأدية تدريبات خاصة بالتصويب على المرمى ، وذلك لزيادة حاسته التهديفية. على صعيد آخر ، وقع لاعب الوحدة السابق معتز تمبكتي رسمياً في كشوفات الاتحاد ، على أن يسجل كلاعب ” هاوي ” ، وكان قد حضر تمبكتي مساء اليوم الى النادي لتوقيع العقد ، قبل أن يتواجد في التدريبات لتحية اللاعبين والإلتقاء بمدرب الفريق ، وبدورهم قدموا اللاعبين مباركاتهم للاعب بالإنضمام لكتيبة النمور ، متمنيين له دوام التوفيق والنجاح. 