"الشباب" يهدد الهلال بسباعية أمام "الشعلة" وديًا (صور) 

 حقق فريق الشباب فوزًا كبيرًا، على نظيره الشعلة بسبعة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما، على ملعب استاد الأمير خالد بن سلطان. وسجل سباعية الشباب، كلٌ من أوديون إيغالو (هاتريك)، وكريستيان جوانكا (هدفين)، وعمار النجار (هدف)، وسيبا (هدف). وكان النادي أوضح أن المدير الفني للشباب كارلوس هيرنانديز، دخل المباراة بتشكيلة مكونة من: مروان الحيدري، خالد الغامدي، إيجور ليشنوفسكي، عبدالملك الخيبري، عبدالله الزوري، متعب الحربي، الفريد ندياي، ناصر العمران، بانيجا، تركي العمار، إيجالو". وجاءت مباراة الشباب أمام الشعلة، ضمن استعدادات الفريق الشبابي لمباراته المقبلة أمام نظيره الهلال، ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.      