اليوم.. النصر يواجه القادسية لتصحيح المسار 

 يستضيف فريق النصر الأول لكرة القدم نظيره القادسية اليوم الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز في افتتاح الجولة الـ19 ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويعود النصر إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" بعد 54 يوماً من أخر مباراة له أمام الرائد في دوري كأس محمد بن سلمان والتي كسبها الفريق العاصمي 4-0. وتنفس البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق النصراوي الصعداء بعد عودة المحترف النيجيري أحمد موسى من بلاده، إلا أن مشاركته في اللقاء محل شك، كما يستعيد الفريق مهاجمه الهداف المغربي عبدالرزاق حمدالله الغائب عن المباراة الماضية أمام التعاون بسبب تراكم البطاقات. ويحتل الفريق العاصمي المركز الثاني برصيد 37 نقطة، ويسعى لمواصلة مطاردة الفريق الهلالي وعدم التعثر من جديد بعد أن أستغل الهلال المتصدر تعثر النصر في الجولة الماضية بالخسارة أمام التعاون، ووسع الفارق إلى 6 نقاط. في الجانب الأخر يسعى البلغاري بيتفا مدرب فريق القادسية إلى استغلال حالة عدم التوازن التي يمر بها الفريق النصراوي بعد خسارته في الجولة الماضية، وخطف نقاط المباراة خصوصاً وأن فريقه يعيش أوضاعاً جيدة بعد تحقيقه الانتصار في المباراة الماضية أمام الفيحاء بهدفين نظيفين. ويحتل الفريق القدساوي المركز التاسع برصيد 23 نقطةن ويطمح إلى العودة بانتصار على الوصيف يصعد به إلى المرتبة السابعة. يذكر أن مواجهة الفريقين في الدور الأول انتهت بفوز النصر على القادسية بثلاثة أهداف نظيفة، أحرزها المحترف النيجيري أحمد موسى "هاتريك" في الجولة الثالثة من بداية الدوري المحلي. 