القرني: الضغوط النفسية سبب الإصابات.. و«الرباط» مفزع 

 أكد حارس مرمى الاتحاد فواز القرني في تصريح خاص ل"دنيا الرياضة" نجاح العملية الجراحية التي اجراها في الركبة، وقال: "العملية كانت عبارة عن قطع في الرباط المتصالب الامامي، وتمزق بسيط في الغظروف الخارجي, وفترة التأهيل لم تتحدد حتى اليوم، ولكن ستكون إما في ايطاليا أو جدة". واوضح القرني انه تعرض للاصابة في التدريبات وذلك قبل مباراة النصر بيومين أو ثلاثة، وقال: "سقطت على الكرة وتعرضت لالتفاف بالركبة اليسرى. والاصابات الكثيرة للاعبين في الرباط لهذا الموسم امر مفزع ومخيف، وتعرض مايقارب 15 لاعبا بالاصابة الاخطر للاعبين في الفترة القليلة الماضية امر يدعو للدهشة". ونفى القرني أن يكون لأرضية الملاعب دور كبير في اصابات الرباط لهذا الموسم كونها لم تحدث في ملعب أو ملعبين، وقال: "تعرض اللاعبين للاصابة بالرباط في جدة والرياض والدمام وايران وأكثر من مدينة أخرى، والعوامل النفسية لها دور كبير في اصابات الرباط الامامي والجانبي، ونطالب الجماهير بدعم جميع لاعبي انديتهم وعندما يشعرون بأن أحد لاعبي الفريق يعيش تحت ضغط فعليهم دعمهم معنويا حتى يتجاوز تلك المرحلة، والضغط على اللاعب يساهم في تدهور مستواه الفني للاسوأ ويؤدي للاصابات لأن اللاعب غير مركز بالشكل المطلوب". 