رغم انتصار روما.. لاتسيو يصعد لنهائي كأس إيطاليا 

 تأهل فريق لاتسيو إلى نهائي كأس إيطاليا لكرة القدم رغم خسارته أمام مضيفه روما 3/2 اليوم الثلاثاء، في إياب الدور قبل النهائي للبطولة. وتقدم لاعب الوسط الصربي سيرجي ميلينكوفيتش ساكيتش بهدف لفريق لاتسيو في الدقيقة 37، ثم تعادل ستيفان شعراوي لروما في الدقيقة 44. وأضاف تشيرو إيموبيلي الهدف الثاني للاتسيو في الدقيقة 56، وتكفل النجم المصري محمد صلاح بتسجيل الهدفين الثاني والثالث لروما في الدقيقتين 66 و90. وانتهت مباراة الذهاب بفوز لاتسيو 2 /0 ليتفوق الفريق 4/3 في مجموع اللقاءين ليصعد إلى النهائي. ويلتقي لاتسيو في النهائي مع الفائز من مواجهة يوفنتوس ونابولي غداً الأربعاء، علماً بأن مباراة الذهاب بينهما انتهت بفوز يوفنتوس3/1، وحقق روما الفوز في مباراته السابقة بالدوري المحلي حيث تغلب على إمبولي 2 / 0 ضمن منافسات الدوري كما تغلب لاتسيو على ساسولو 2/1. ويحتل روما المركز الثاني بالدوري الإيطالي بفارق ست نقاط خلف المتصدر يوفنتوس، بينما يحتل لاتسيو المركز الرابع. 