"الفيصل" يُعلن تقديم ملف ترشحه لرئاسة اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية 

 أعلن وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مساء اليوم الخميس، تقديم ملف ترشّحه لرئاسة اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية للدورة الرئاسية المقبلة 2021-2024. وتجرى انتخابات اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية خلال الجمعية العمومية الـ 20 للاتحاد في 8 ديسمبر المقبل بمدينة الرياض. وتستعرض الجمعية عدداً من التقارير أبرزها الإنجازات الرياضية العربية، ومبادرة الرياضة لأجل العمل المناخي، وتقرير دورة الألعاب الخامسة للأندية العربية للسيدات" الشارقة" 2020، والتقرير المالي والإداري والعديد من المواضيع الأخرى. 