الهلال يدرس بدائل ميكالي 

 كشفت مصادر، عن سعى إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد نافل، لإنهاء ملف المدير الفني الجديد الذي سيتولى قيادة الفريق بداية من الموسم المقبل. وبدأت إدارة الهلال وفقاً لـ"الرياضية" في دراسة ملفات عدة مدربين أجانب معروضين عليها، للتعاقد مع أحدهم لقيادة الفريق الأول في الموسم المقبل، خلفاً للمدرب الحالي، روجيرو ميكالي الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الجاري. وأضافت المصادر، أن إدارة الهلال ترغب في حسم هذا الملف قبل نهاية الموسم الجاري، لكي يحصل المدرب الجديد على الوقت الكافي لدراسة احتياجات الفريق للموسم المقبل. ويحتل الهلال صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 45 نقطة بفارق الأهداف عن الشباب صاحب المركز الثاني. 