عبدالرحمن بن مساعد يلوم القناة الرياضية ويدشن (جوجل) الهلال رسميا 

 عبر الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، عن استيائه البالغ من تجاهل الإعلام لأعمال النادي ومشاريعه الاجتماعية والثقافية، منتقدا مخرجي مباريات الهلال في القناة الرياضية لعدم تسليطهم الكاميرات على اللافتات التي ينزل بها لاعبوا الفريق إلى أرض الملعب رغم أنها تشير إلى جمعيات ومؤسسات خيرية، منوها إلى أن الإعلام المرئي أيضا لا يسلط الضوء على تلك النشاطات رغم ماتبثه من برامج يوميه مطولة. ونوه الأمير عبدالرحمن بن مساعد خلال حديثه في المؤتمر الصحفي في مقر مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي، اليوم الثلاثاء بمناسبة تدشين صفحة الهلال الرسمية على ((Google +)، إلى تذمر بعض الإعلاميين من المركز الإعلامي ومن تعامل مدير المركز معهم، مشدداً على أن الأستاذ عبدالكريم الجاسر يسعى إلى تطبيق كل مافيه مصلحة للفريق، واعد بالتصحيح والعمل على بنية إعلامية تحتية. وعبر عن سعادته بتدشين صفحة النادي قي (جوجل)، معتبرا الصفحة نقله نوعية وجذابة، ومقدما شكره لشركة (قوقل) على اختيارها نادي الهلال في هذه الخطوة، وموجها الشكر أيضا للأمير بندر بن ثامر رئيس مجلس إدارة شبكة الزعيم. وشدد رئيس الهلال على أن صفحة (جوجل) بلس ليس لها مقابل مادي حاليا بل إضافة للنادي كإسم تجاري سيستفيد منه مستقبلا مما سيرفع قيمة النادي السوقية، ومبينا أنه سيصب هذا العمل في دورة إقتصادية يستفيد منها النادي، مشيرا إلى أن تدشين هذا العمل مهم ويجب على الجماهير دعمه. وفي نهاية المؤتمر الصحفي مازح رئيس الهلال الإعلاميين قائلا: "قد يظهر ممن ينتقد هذه الخطوة ويقول (مؤسس جوجلهلالي). بعد ذلك قام الأمير عبدالرحمن بن مساعد بتدشين الصفحة رسميا، ثم التحدث مع بعض الجماهير بالفيديو عبرها. 