"الانضباط" تفرض غرامة مالية ضد ثنائي النصر بقيمة 50 ألف ريال 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة، مساء اليوم الأحد، فرض غرامة مالية ضد ثنائي فريق النصر برادلي جونز وزميله عبدالله مادو بمجموع 50 ألف ريال للاعبين. وجاءت الغرامة على الحارس الأسترالي بمبلغ 20 ألف ريال، فيما غُرم عبدالله مادو 30 ألفاً. وأوضحت لجنة الانضباط، أن الغرامة ضد ثنائي النصر جاءت لغيابهما عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنترفيو، بعد مباراة الفيصلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وودع النصر بطولة كأس الملك، الأحد الماضي، بخسارته أمام الفيصلي في نصف النهائي 0-1، في لقاء احتضنه ملعب مرسول بارك. 