"المريسل" يكشف عن ظاهرة تاريخية في موقعة النصر والهلال 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عن ظاهرة تاريخية في مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام الهلال، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": يخوض النصر والهلال مباراة مهمة في ملعب مرسول بارك.. لكنه يدخل المباراة وسط ظروف صعبة". وتابع: "مشابهة لـ4 مواجهات ماضية، والتي كانت من حظ الهلال، حيث لم يكسب النصر إلا 1 فقط، فالنصر للمرة الخامسة لا يلعب مكتملاً أمام الهلال، ولم يسبق أن حدثت تاريخياً".    يخوض #النصر و #الهلال مباراة مهمة بعد قليل في ملعب #مرسول_باركلكنه يدخل المباراة وسط ظروف صعبة مشابهه لل 4 مواجهات ماضية والتي كانت من #حظ_الهلال حيث لم يكسب النصر إلا 1 فقط ، فالنصر للمرة الخامسة لايلعب مكتملاً امام الهلال ولم يسبق ان حدثت تاريخياً#النصر_الهلال#ديربي_الرياض. https://t.co/Vo9gyDz3jX
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 23, 2021  