ترويسي لجماهير العميد: أنتم رائعون 

 أبدى محترف الاتحاد الأسترالي جايمس ترويسي سعادته بعد تسجيله أول أهدافه مع العميد في مرمى الخليج أمس، مؤكدًا حاجة الفريق إلى تطوير مستواه لكي يعود إلى المسار الصحيح من خلال تحقيق النتيجة والمستوى، كما قدم شكره لجمهور العميد ووصفهم بالرائعين. وأثبت لاعبو الاتحاد أنهم يمتلكون مخزونًا لياقيًا كبيرًا من خلال المباراتين الأخيرتين أمام القادسية في دوري عبداللطيف جميل والخليج في كأس ولي العهد، مع ملاحظة عودة الفريق للتقدم خلال مجريات الشوط الثاني في اللقاءين. واستطاع الاتحاد أن ينهي اللقاء بنفس المجهود الذي بدأه به، وهو مدلول جيد لما يبذله اللاعبون في التمارين اليومية. 