تغريدة لتركي آل الشيخ عن أول مصارع سعودي تشعل "تويتر" 

 أشعلت تغريدة كتبها رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ موقع "تويتر"؛ حيث تساءل عن اليوم الذي سنرى فيه مصارعاً سعودياً، وتفاعل معها العديد من المغردين، وتميزت معظم تغريداتهم بالطرافة. وكان حساب اتحاد المصارعة الحرة "WWE" قد نشر تغريدة أعلن خلالها عن منافسات رويال رامبل التي ستقام في المملكة للمرة الأولى يوم 27 أبريل المقبل بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وطالب من الجمهور بالمسارعة لحجز التذاكر، ورد عليهم تركي آل الشيخ بقوله: "متى ممكن نشوف مصارع سعودي؟". وسارع عدد من المغردين للرد على تغريدة تركي آل الشيخ، فمنهم من طالبه هو بالمشاركة في البطولة ورأوا أن بنيته تؤهله ليكون مصارعاً، بينما تساءل البعض عن إمكانية الاستعانة بأصدقائهم لمساندتهم أثناء المباريات، فيما رد حساب اتحاد المصارعة على تغريدة آل الشيخ، بأنه يمكن لمَن يرى في نفسه القدرة على المشاركة الدخول لموقعهم والتسجيل. يذكر أن منافسات رويال رامبل ستشهد 7 نزالات على ألقاب مختلفة، وبمشاركة عدد من أبرز نجوم المصارعة في العالم، من بينهم جون سينا وتريبل اتش وبراي وايت وبرون سترومان وغيرهم، ويمكن للجمهور شراء التذاكر بدءاً من يوم 31 مارس الجاري. 