الوديات .. القادسية يفوز على النهضة بخماسية ..الفتح يهزم النجوم .. الرائد يخسر أمام الزمالك المصري 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية، مساء الأربعاء، أولى مبارياته الودية خلال فترة التوقف الحالية مع النهضة على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام حيث تغلب القادسية على النهضة 5-1. سجل أهداف القادسية كلا من ستانلي أوهاويتشي و التون خوزيه وبيسمارك فييريرا وعبدالمحسن فلاته ومازن أبوشرارة . وسيخوض الفريق مباراته الودية القادمة مع النصر على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بنادي النصر يوم الخميس السابع من سبتمبر المقبل . نجح فريق الفتح في تحقيق الفوز بهدف نظيف على نظيره النجوم في اللقاء الودي الذي أقيم مساء الأربعاء في إطار التحضير لاستئناف مباريات دوري جميل للمحترفين. وسجل اللاعب حمد الجهيم هدف فريق الفتح الوحيد في الدقيقة 17 من عمر الشوط الأول. يذكر أن الفتح قد تعرض للخسارة في أول مباراتين له في دوري جميل للمحترفين أمام التعاون 4-1 والأهلي 4-0. و خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد مباراته الودية أمام نظيره الزمالك المصري 2-3 والتي جرت بينهما مساء الأربعاء.  سجل هدفي الرائد اسماعيل بانقورا في الدقيقة 15، وصالح الشهري في الدقيقة 72.  ويقيم الرائد معسكراً بالعاصمة المصرية القاهرة تحضيراً لاستئناف منافسات دوري جميل للمحترفين. 