كلاتنبيرغ: تقنية الفيديو ستقلل من استقطاب الحكم الأجنبي.. وهذا موعد تطبيقها 

 كشف الإنجليزي مارك كلاتينبرغ رئيس لجنة الحكام السعودية عن موعد بدء الاستعانة بتقنية الفيديو. وقال كلاتنبيرغ في تصريحات تليفزيونية، الأربعاء، إنه تمت الاستعانة بتقنية الفيديو بالسعودية كأول دولة خليجية تعتمد هذه التقنية والبداية ستكون في كأس السوبر بين الهلال والاتحاد. وأضاف كلاتنبيرغ "استخدام تقنية الفيديو ستقلل من استقطاب الحكم الأجنبي واحد أهدافي هي إزاحة الحكم الأجنبي من الدوري السعودي" وأشاد كلاتنبيرغ بتطور أداء الحكام، لافتا إلى أنه منذ قدومه قبل أشهر وهو يشاهد تغيرات إيجابية لطرق تفكير الحكام. وأكد كلاتنبيرغ أن مهمته ليس الفقط الحرص على تطبيق الحكام للقانون ولكن بأن يفهموا الكرة لأن ذلك سياعدهم في اتخاذ القرارات. 