الأخضر يستأنف برنامجه الإعدادي بحصة استشفائية في مقر المعسكر 

 استأنف المنتخب الوطني الأول اليوم (الجمعة) برنامجه الإعدادي في المعسكر المقام حاليًا في جدة بعد فوزه مساء يوم أمس (الخميس) أمام نظيره الياباني. ويستعد "الأخضر" لمواجهة منتخب الصين يوم الثلاثاء القادم، ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. واكتفى المدير الفني إيرڤي رينارد بحصة استشفائية في مقر معسكر الأخضر، كما منح لاعبي الأخضر فترة حرة بعد نهاية التدريب، على أن يكون التجمع مساء اليوم في مقر المعسكر على أن يخضع لاعبو الأخضر لفحص فيروس كوفيد-19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي. ويواصل "الأخضر" تدريباته يوم غدٍ (السبت) عند الساعة السابعة والنصف مساءً على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. 