محترف الأهلي جوزيف دي سوزا يوضح سبب تواجده في تركيا 

 نقلت مصادر إعلامية تركية عن محترف الأهلي جوزيف دي سوزا قوله إنه متواجد حالياً في تركيا من أجل الحصول على تأشيرة دخول إلى السعودية، مؤكداً تلقيه عروضاً من أندية تركية. ورفض دي سوزا البالغ من العمر 30 عاماً، وفقاً لـ"شووت" نقلاً عن مصادر إعلامية تركية، الإفصاح عن أسماء الأندية التركية التي قدمت له عروضاً، مؤكداً أنه لا يفكر حالياً في العروض إنما يركز في ناديه الأهلي. يذكر أن البرازيلي دي سوزا انتقل إلى الأهلي الموسم الماضي قادماً من فريق فناربخشة التركي مقابل 12 مليون يورو، وسجل هدفا وصنع 3 أهداف من 16 مشاركة له مع فريق الأهلي، ولم يشارك في الدور الثاني من الدوري بسبب تعرضه للإصابة. وكانت تقارير إعلامية تحدثت بعد سفر دي سوزا إلى إسنطبول عن نية اللاعب الانتقال إلى صفوف غلاطة سراي التركي، الأمر الذي نفاه اللاعب. 