مدرب الزمالك يرد على عرض النصر 

 رد المونتينيجري نيبوشا يوفوفيتش، المدير الفني لنادي الزمالك، على العرض الذي وصله من النصر السعودي، خلال الفترة الماضية. وسبق لنيبوشا أن خاض تجربة في الدوري السعودي، عندما تولى تدريب هجر عام 2014، ما دفع إدارة النصر إلى فتح قنوات اتصال بالمدرب، لخبرته بالمسابقة. ورد نيبوشا برفض العرض مفضلا استكمال عقده مع النادي القاهري، لرغبته تحقيق بطولات مع الفريق الأبيض. ويحاول نادي النصر التوصل إلى اتفاق مع مدير فني بديل للمقال جوميز، حيث دخل الروماني بيتوركا، مدرب اتحاد جدة والمنتخب الروماني السابق، اهتمامات النصراويين. 