مدرب العراق يلوم الحكم على التعادل مع السعودية 

 أعرب مدرب المنتخب العراقي، كاتانيتش، عن قناعته بمستوى اللاعبين، بعد التعادل الإيجابي مع السعودية (1-1)، على ستاد جامعة الملك سعود بن عبد العزيز في البطولة الرباعية الودية. وقال كاتانيتش في تصريحات عقب المباراة "منتخب العراق استحق الفوز، لكن الحكم أهدى الكرة للسعودية رغم الخطأ الذي ارتكب بحق اللاعب علي عدنان، إلا أنه طلب استمرار اللعب ليسجل المنتخب السعودي". وأكد أن منتخب العراق يتطور تدريجيا، وأنه قدم مباراة جيدة أمام المنتخب السعودي. يشار إلى أن العراق خسر المباراة الأولى أمام الأرجنتين برباعية نظيفة. 