نجم فلامنجو: هذه نقطة ضعف الهلال التي ساعدتنا في حسم نتيجة المباراة 

 كشف برونو هنريكي لاعب نادي فلامنجو البرازيلي، عن نقطة الضعف التي لعب عليها فريقه وقادته للانتصار على الهلال بثلاثية في نصف نهائي مونديال الأندية بالدوحة. وقال هنريكي الفائز بلقب أفضل لاعب في المباراة، إنهم كانوا يعلمون أن اللياقة البدينة لن تسعف الهلال في الشوط الثاني، لذلك نجحوا في تحقيق الفوز. وأكد أن توجيهات المدرب جورجي جيسوس بين شوطي المباراة وحديثه معم ومنحه الفرصة للاعبين من أجل استغلال مهاراتهم الفردية بشكل أكبر في الشوط الثاني ساهم في استغلالهم للفرص التي أتيحت لهم وتحقيق الفوز. وأشار إلى أنهم لم يظهروا بالمستوى الجيد في الشوط الأول ولم يضغطوا بالشكل الكافي، لكنهم تداركوا ذلك في الشوط الثاني وضاعفوا من سرعتهم حتى حسموا المباراة، مشيدا بدور الجماهير التي زحفت وراءهم إلى قطر لتشجيعهم. وكان فلامنجو تمكن أمس الثلاثاء، من قلب تأخره أمام الهلال بهدف نظيف، إلى فوز بثلاثة أهداف، وحصد بطاقة الصعود لنهائي مونديال الأندية. 