سجال بين إعلامييَنْ رياضييَنْ حول احتكاك "أمرابط" وحارس الرائد 

 دار سجال بين الإعلامي الرياضي مبارك الشهري وزميله طارق النوفل، حول الاحتكاك الذي حصل بين لاعب النصر نور الدين أمرابط وحارس الرائد عز الدين دوخة، في مباراة الفريقين أمس السبت. وكان النوفل قد نشر تغريدة أرفق معها مقطع فيديو الاحتكاك الذي حدث بين اللاعبَيْن معلقا عليه "تذكرت بيان النصر عن الخشونة وتعامل الحكام والـ VAR". ليرد الشهري عليه في تغريدة "وأنا تذكرت أن بيان الشباب يقول إن كرة القدم لعبة رجولية تحضر فيها الاحتكاكات". يذكر أن مباراة الفريقين انتهت بفوز النصر على الرائد بهدفين مقابل لا شيء، وشهدت المباراة جدلا تحكيمياً عقب احتكاك للاعب النصر نور الدين أمرابط مع حارس الرائد عز الدين دوخة. 