بالفيديو .. البحرين بطلًا لكأس غرب آسيا لعام 2019 بالفوز علي العراق بهدف نظيف 

 نجح المنتخب البحريني في إحراز لقب بطولة غرب آسيا لكرة القدم المقامة في العراق، بعد الفوز على المضيف العراقي بهدف نظيف سجله اللاعب عيسى علي موسى. هدف اللقاء الوحيد أحرزه موسى بعد تمريرة حريرية من محمد عبد الوهاب أنهاها موسى بتصويبة يسارية لم يستطع الحارس العراقي التصدي لها. ورغم المحاولات الكثيفة من العراق لإدراك التعادل، فشل أسود الرافدين في إحراز أي هدف ليحرز البحرين لقب البطولة التي نظمت بشكل ناجح للغاية. البحرين تتوج باللقب الغرب آسيوي للمرة الأولى في تاريخها. 