هوساوي والكسار : الفوز على فلسطين مهم 

 أكد لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أسامة هوساوي على أهمية المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي للمنتخب استعداداً للقاء القادم أمام المنتخب الفلسطيني و قال : مرحلة إعداد في غاية الأهمية كوننا نستعد لخوض أولى لقاءاتنا في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم و كأس آسيا و دائماً اللقاءات الأولى تكون في غاية الأهمية حيث يجب علينا أن نكون في كامل جاهزيتنا من أجل حصاد النقاط مبكراً . و عن المعسكر الحالي قال : المعسكر الحالي فرصة للوقوف على جميع الجوانب من أجل أن نكون جاهزين وقت الحصاد بإذن الله . فيما تحدث حارس المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أحمد الكسار عن استعداداتهم لمواجهة المنتخب الفلسطيني ضمن الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العام 2018 و كأس آسيا 2019 م قائلاً : من يوم أمس الثلاثاء بدأنا رحلة الإعداد لهذه المواجهة المهمة كوننا نسعى لتسجيل حضورنا بشكل قوي مما يضمن لنا تحقيق هدفنا عبر هذه التصفيات التي ستكون محتدمة بالمنافسة ، كما يجب علينا أن لا نقلل من القيمة الفنية التي يمتلكها المنتخب الفلسطيني فالبرنامج الإعدادي الحالي فرصة لنا للتعرف على منتخب فلسطين و كذلك رسم التكتيك المناسب لتجاوزه . 