استياء في العميد بسبب مختار فلاتة 

 أبدى جمهور نادي الاتحاد استياءه الشديد من تراجع أداء مهاجم الفريق مختار فلاتة في الموسم الحالي ليصبح لاعب غير هام في تشكيلة العميد مع المدرب الروماني لازا بولوني. ولعب مختار فلاتة 27 عاما في 3 مباريات بدوري جميل هذا الموسم من بينهم مباراتين كبديل ولقاء كأساسي في مواجهة الفيصلي لكنه لم يقدم المستوى المنتظر منه في الـ100 دقيقة التي شارك بها في الموسم الحالي. وسجل مختار فلاتة هدف وحيد في الدوري هذا الموسم من ركلة جزاء كما صنع هدف . ويعد الفنزويلي جيليمين ريفاس هداف الاتحاد الأول برصيد هدفين في الدوري بينما سجل مختار فلاتة وعبد الرحمن الغامدي ولوسيان سان مارتين هدف لكل منهما. 