بعد اعتذاره عن إكمال المشوار.. العدالة يبحث عن بديل لـ"البياوي" 

 تكثف إدارة نادي العدالة جهودها لبحث عدد من الملفات لاختيار مدرب للفريق الأول لكرة القدم بالنادي لقيادته خلال الفترة المقبلة. ويأتي هذا بعدما أعلنت رحيل التونسي ناصيف البياوي عن قيادة الفريق، مبرراً رحيله بأن فترة إعداد الفريق للفترة المقبلة غير كافية. ورحل البياوي عن تدريب الفريق ويتبقى له 8 جولات في مشوار دوري كأس الأمـير محمد بن سلمان للمحترفين والذي من المقرر أن ينطلق في أغسطس المقبل. ويبحث العدالة إمكانية إقامة معسكر تدريبي لإعداد الفريق لبقية المشوار، وتحسين نتائجه وترتيبه في جدول ترتيب الدوري. 