الأهلي يستأنف تدريباته استعداداً لمواجهة "الاتفاق" (صور) 

 عاود فريق الكرة بنادي الأهلي، مساء اليوم الأحد، استعداداته لمواجهة نظيره الاتفاق، يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدت القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء الفريق الماضي، تمارين الاسترجاع البدني، داخل صالة الحديد، بمقر النادي، فيما منح المدرب راحة للاعبين عن أداء التدريبات غدا، على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الثلاثاء المقبل. يذكر أن الأهلي، يحتل المركز الـ14 بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 5 نقاط من 7 جولات حيث حقق 5 تعادلات وخسر مباراتين أمام الفيحاء والاتحاد.       