الهلال ينفي الاتفاق مع الجزيرة على رحيل الفرج 

 أكد مصدر رسمي بإدارة نادي الهلال السعودي أن ناديه لم يتسلم أي خطابات رسمية من قبل نادي الجزيرة الإماراتي بشأن شراء ما تبقى من عقد لاعب الفريق الدولي سلمان الفرج موضحا أن الأمر لم يتخط حاجز المفاوضات الشفهية بين النادي الإماراتي واللاعب وكذلك مدير الفريق فهد المفرج. وأشار المصدر غلى أن اللاعب سبق وأن جدد عقده في كانون ثان/يناير 2014 لمدة ثلاثة أعوام ونصف العام ولا زال عقده ساريا. وأضاف: "كل ما يتردد عبارة عن مفاوضات غير رسمية والنادي لم يصله أي عروض لشراء عقد اللاعب. وأؤكد أن اتجاه رئيس النادي يتضمن بقاء اللاعب وفق شروط واتفاق مناسب جدا للطرفين والحديث عن الأمر تفصيليا غير مجد لكون اللاعب هلاليا حتى نهاية الموسم". 