بالفيديو .. الهلال يعاود تدريباته بعد تغلّبه على نجران 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته بعد تغلّبه على ضيفه" نجران" مساء أمس، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية اشتملت على الجانبين البدني والفني، تخلّلها تدريبات فنية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب.. طبّق خلالها عددًا من الجمل التكتيكية. *العابد يواصل برنامجه: واصل اللاعب "نواف العابد" برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقًا، في حين أجرى الحارس "خالد شراحيلي" مرانه بالجري حول الملعب؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي المُعد له؛ بعد شعوره بآلام في عضلة البطن أثناء تحضيرات الهلال لمواجهة "نجران". *الهلال يواصل تدريباته مساء الغد: يؤدي الهلال عند الساعة الـ٠٥:٣٠من مساء يوم غد الأحد مرانه على الملعب الرديف بمقر النادي، وسيكون تصوير المران متاحًا لوسائل الإعلام. 