رئيس الفيصلي يوجه رسالة مؤثرة لـ"والدته".. ويفاجئ الهلال بهذا القرار (فيديو) 

 أعرب رئيس نادي الفيصلي، فهد المدلج عن سعادته البالغة عقب تتويج فريقه بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب التعاون بنتيجة (3-2). وأكد المدلج في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، أن الحضور الجماهيري كان رائعاً، إضافة إلى المستوى المميز للاعبين، مؤكداً على صرف مكافآت خاصة لنجوم فريقه عقب التتويج. ووجه المدلج رسالة خاصة إلى أفراد أسرته وخص بالذكر دعوات والدته، التي ساندته كثيراً طوال الموسم، مؤكداً أنها كانت خير السند له في جميع رحلات نادي الفيصلي. وكشف المدلج عن تنظيم ممر شرفي لنادي الهلال بطل دوري المحترفين خلال الجولة المقبلة، على أن يقوم الهلال بعمل ممر مماثل احتفالاً ببطل كأس الملك. ويستعد الفيصلي لمواجهة نادي الهلال يوم الأحد المقبل ضمن الجولة الأخيرة من منافسات دوري المحترفين.    تأثر رئيس نادي #الفيصلي فهد المدلج أثناء الحديث عن والدته .#الفيصلي_بطل_كأس_الملك pic.twitter.com/iIqnARTPVa
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 27, 2021  