محكمة التحكيم الرياضية : إعتراض نصراوي بسبب علاقة مشبوهة في قضية هيرناني 

 في تصريح خاص لموقع "الرياضية" أوضح مصدر مطّلع من داخل أروقة محكمة التحكيم الرياضية CAS عن وجود قضيتين بين النصر السعودي وفلامنجو البرازيلي بسبب اللاعب هيرناني الذي قدم للنصر في 2014 . وأوضح المصدر : القضية الأولى صدر بها حكم يوم ٦ يوليو الماضي من CAS يقضي بوجوب أن يدفع النصر لصالح فلامنجو البرازيلي مبلغ ٢،٥ مليون يورو قيمة الدفعتين الأولى والثانية جراء بيع عقد المهاجم هيرناني للنصر، كما يجب على النصر في هذه القضية دفع مبلغ ٣٧٥ الف يورو تمثل ما نسبته ١٥٪‏ من قيمة العقد كغرامة ضُمّنت في العقد بين الطرفين -النصر وفلامنجو- في حال تأخر النصر عن السداد. وأضاف: منحت محكمة CAS النصر شهراً للإستئناف أمام المحكمة الفيدرالية السويسرية حتى يصبح القرار ملزماً ونهائياً يوم ٧ أغسطس. (وتشير مصادر نصراوية خاصة لـ "الرياضية" أن النصر قرر عدم الإستئناف والقبول بدفع مبلغ إجمالي قدره ٢،٨٧٥،٠٠٠يورو لإنهاء القضية الأولى) أما فيما يخص القضية الثانية ، قال المصدر : طالب فلامنجو البرازيلي بمبلغ ٢ مليون يورو تمثل قيمة الدفعة الأخيرة من قيمة إنتقال هيرناني للنصر، لكن فريق محامين النصر قدم إعتراضاً لمحكمة CAS لوجود علاقة صداقة بين المحكم الرئيسي في القضية ومحامي فلامنجو" ماركوس موتا" ، ونتيجة لذلك سيتم تعليق القضية والنظر في الطعن المقدم من النصر ومن ثم العودة للقضية بعد تغيير المحكم الرئيسي أو تثبيته ، وهو ما قد يستغرق أشهراً للبت في الحكم النهائي للقضية. 