محام: فيفا يمنع تسجيل جميع الفئات 

 كشف جراح الظفيري وكيل أعمال خالد السميري لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد، أن قرار منع نادي الاتحاد من فترتي تسجيل، والصادر من قبل "فيفا" لا يمنعهم من توقيع عقد احترافي للاعب مع ناديه الحالي، وذلك بعد إعلان توقيع عقد احترافي أمس الأول مع المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد حتى نهاية موسم 2021. وقال الظفيري في حديث خاص لـ"الرياضية": "أنا وبصفتي وكيل أعمال اللاعب واثق جدًّا، من موقفنا القانوني، رغم قرار المنع، ونؤكد أننا قمنا بالاستفسار قبل نحو شهرين من الاتحاد السعودي لكرة القدم، وتمت الإجابة بأننا قادرون على قيد اللاعب رغم قرار المنع، كون اللاعب مقيدًا في كشوفات النادي هاويًا". وتابع: "سألنا الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف "السابق"، قبل قرار المنع، وكان السؤال تحديدًا من أجل مسألة الديون المتراكمة على النادي"، مشيرًا إلى أن تم الاستئناس برأي قانونيين وأجابونا بالموافقة، حيث سيتم رقع كافة الأوراق الخاصة بالعقد الجديد من قبل الإدارة الاتحادية في فترة التسجيل القادمة، ولا أتوقع أن يتم رفضه". من جانبه، أكد محامٍ قانوني لـ"الرياضية"، رفض ذكر اسمه، أن قرار المنع الصادر من قبل "فيفا" ضد الاتحاد، بمنعه من التسجيل فترتين يشمل جميع الفئات السنية والهواة والمحترفين، وكل عملية تسجيل تقدم للجنة الاحتراف سيكون حالها الرفض. ونصح المحامي إدارة الاتحاد، بإرسال خطاب إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ من أجل مخاطبة الاتحاد الدولي وأخذ رأيه في هذا الأمر، قبل اتخاذ أي خطوة، مشيرًا إلى أن خطوة الاتحاديين بقيد اللاعب محترفًا، على أمل أن تحسم (كاس) استئناف الاتحاد مستقبلاً ضد منع التسجيل فترتين. 