بالصور.. لاعبو الهلال ينهون الفحوصات, وإدواردو يخضع لقياس العضلات 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم يوم السبت الفحوص الطبية الاعتيادية في مقر النادي؛ وذلك بعد أن تم تقسيم اللاعبين لأربع مجموعات، إذ أجرت كل مجموعة الفحوص الطبية، حيث قامت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية بإجراء الفحوص الطبية للاعبي الفريق؛ بعد أن وفرّت كافة الأجهزة اللازمة، فيما أجرى المحترف البرازيلي "كارلوس إدوارو" عصر اليوم اختبار قياس العضلات؛ وذلك بعد أن وقّع مساء أمس عقده الاحترافي، إذ أجرى "إدواردو" الفحوص الطبية في مدينة "لشبونة" البرتغالية، بمتابعة وتنسيق شركة "بوبا العربية" شريك الرعاية الصحية. هذا وتناول لاعبو الفريق وجبة الإفطار في مقر النادي.        