بالصور: كريستيانو رونالدو ينفجر ضد الحكم 

 انفجر الدولي البرتغالي، كريستيانو رونالدو، في وجه حكم مباراة منتخب بلاده مع أوروجواي، اليوم السبت، في ثمن نهائي كأس العالم 2018. واعترض كريستيانو على حكم المباراة، بعد رفضه احتساب خطأ لصالح مواطنه، ريكاردو كواريزما، على الجهة اليسرى لمرمى أوروجواي، خارج منطقة الجزاء. وحصل نجم ريال مدريد على بطاقة صفراء، بسبب انفعاله على الحكم، وهي الثانية له في البطولة، ما كان سيعني غيابه عن لقاء ربع النهائي، في حال تأهل البرتغال، التي سقطت (2-1) أمام رفاق إدينسون كافاني، لتودع المونديال.    