الغامدي: حزين لغيابي عن نهائي كأس الكبير 

 ابدى مدافع النصر خالد الغامدي تأثره بالغياب القسري عن نهائي البطولة المقبل، وقال بعد مباراة فريقه والتعاون: " قدمنا مستوى جيدا خلال المباراة على مدى الشوطين، وساهم الهدف الباكر في منحنا الثقة في إدارة المباراة، ولكن تعرضنا للضغط في بعض أوقات المباراة، بسبب إضاعة الفرص التي تهيأت لنا وكانت محققة للتسجيل، وزيادة النتيجة، لكن في مثل هذه المباريات المهم هو الفوز، وأنا حزين لغيابي بسبب الإيقاف بالبطاقات عن النهائي، لكن البركة في بقية زملائي اللاعبين". وقال مهاجم النصر محمد السهلاوي: " تغيير المراكز ساهم في سيطرتنا على مجريات المباراة، وتسجيل هدف في وقت باكر من الشوط الأول ساعد في تركيزنا خلال المواجهة، والمهم الآن أن ننسى هذه المباراة، وندخل أجواء التحضير لنهائي أغلى البطولات، وبإذن الله سيكون استعداد النصر للنهائي بشكل أفضل، ونعد جماهيرنا بتقديم كل مابوسعنا للحصول على لقب البطولة الغالية". اليماني: منحنا النصر المساحات فهزمونا من جهة ثانية بارك لاعب وسط التعاون فهد اليماني للنصر التأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "نعتذر لجماهير التعاون الخروج من نصف النهائي على الرغم من طموحنا الوصول إلى النهائي وبذلنا كل شيء ولكن لم نوفق، نحن من اتاح الفرصه للاعبي النصر للتسديد من خارج المنطقة وهو سبب خروجنا وهزيمتنا اذ لم نتقن التغطية وتضييق المساحات، لا نود ان ابرر الهزيمة ولكن قدر الله وما شاء فعل". واضاف: "النقص أثر علينا بغياب قائد الفريق شادي ابوهشهش والمدافع ماجد هزازي وهما لاعبا خبرة ويمتلكان امكانيات جيده تمنينا لو لعبا اللقاء لتكتمل صفوف التعاون والحمدلله على كل حال". 