الروماني سان مارتن يشيد بمدرب الهلال السابق 

 اشاد الروماني لوسيان سان مارتن محترف نادي الاتحاد السعودي بمواطنه لورينت ريجيكامف المدير الفني السابق لنادي الهلال السعودي. جاء ذلك في تصريحات اللاعب لصحيفة (سبورت رو) الرومانية والتي أكد خلالها أن ريجيكامف مدرب نادي ستيوا بوخاريست الروماني الحالي قادر على الظهور بشكل مميز مع الفريق وحصد لقب الدوري الروماني. وشدد اللاعب على سعادته في الاتحاد، مؤكدا رغبته في البقاء بصفوف الفريق في الفترة الحالية. وتطرق اللاعب للحديث اكثر عن مدرب ستيوا، مشيرا الى انه يملك فلسفة جيدة في اللعب ويتواصل مع اللاعبين بشكل جيد وقد يقود الفريق للعودة من جديد إلى منصات التتويج. 