مواريس يضع يده على أخطاء الهلال 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن بدء المدير الفني الجديد لنادي الهلال، البرتغالي جوزيه مواريس، مهمته مع الفريق سريعاً قبل المواجهة المرتقبة أمام الشباب. وشاهد مواريس وفقاً لـ"الجزيرة" عددا من مباريات فريق الشباب من أجل دراسة القوة والضعف في الفريق المنافس. وأوضحت المصادر أن المدرب البرتغالي، تابع أيضاً عددا من مباريات الهلال الأخيرة، ويرى أن الفريق يحتاج لبعض التغيير من ناحية طريقة اللعب والوقوف في الملعب، بالإضافة إلى بعض الجوانب الفنية. ويلتقي الهلال نظيره الشباب، يوم الجمعة المُقبل، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ26 لبطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 