القنوات الرياضية تنقل الأهلي وبرشلونة وتؤكد : تغطيتنا احترافية 

 نجحت القنوات الرياضية السعودية بدعم كبير من رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون المكلف الدكتور عبدالملك الشلهوب في الحصول على موافقة قناة الكأس القطرية لنقل مواجهة الأهلي السعودي وبرشلونة الإسباني - كأس الخطوط القطرية - الثلاثاء المقبل في العاصمة القطرية الدوحة. واستعدت القنوات الرياضية السعودية بإشراف مديرها العام صالح آل ورثان ، ونائبه المهندس تركي الدعجم لتغطية المباراة بوفد إعلامي مميز، وباستديو تحليلي من قلب الحدث بقيادة المذيع فهد المساعد ونخبة من أبرز المحللين الكرويين. كما نجحت القنوات الرياضية في استقطاب المعلق الشهير عامر عبدالله للتعليق على المباراة عبر الرياضية الأولى ؛ بينما يعلق فهد الدريبي عليها عبر الرياضية الثانية. الجدير بالذكر أن القنوات الرياضية السعودية سبق أن نجحت الموسم الماضي في الحصول على حقوق نقل مباراة الريال وبرشلونة ( قدامى اللاعبين)، وعدد من المباريات الهامة حرصاً منها على إسعاد الجماهير السعودية خاصةً والعربية على وجه العموم. 