منصور البلوي أفضل رئيس نادٍ خليجي في استفتاء 

 أعلنت إذاعة أم بي سي، إف إم نتيجة الاستفتاء الموسع الذي أجرته على مستوى الخليج العربي وشهد مشاركة كبيرة من الجماهير الرياضية في الوطن العربي. حصل عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر ورئيسه السابق منصور البلوي على المركز الأول في الاستفتاء الذي أجرته إذاعة إم بي سي، إف إم لأفضل رئيس نادي خليجي في العشرين السنة الماضية، حيث حصل على النسبة الأكبر من أصوات المشاركين في الاستفتاء من كافة أقطار الوطن، العربي، وجاء في المركز الثاني الأمير عبدالرحمن بن سعود «يرحمه الله» رئيس نادي النصر السابق، وفي المركز الثالث الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، وفي المركز الرابع الأمير عبدالله بن سعد رئيس نادي الهلال السابق، وفي المركز الخامس الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر. وفي ترتيب الأندية حصل نادي الهلال على المركز الأول بـ 43 % ومن بعده النصر بـ 21 % في المركز الثاني، فالاتحاد ثالثًا بـ 20 % ، والأهلي رابعًا بـ 7 % ، والشباب خامسًا بـ 4 %. أما أفضل لاعب قد حصل عليه نجم النصر السابق وأسطورة الكرة السعودية ماجد عبد الله برصيد 26 %، وحل أسطورة الهلال وهدافه سامي الجابر ثانيًا 19 % ، فيما نال المركز الثالث أسطورة نادي الاتحاد وقائده محمد نور برصيد 17 %، وفيلسوف الكرة السعودية ولاعب الهلال يوسف الثنيان رابعًا برصيد 15 %، والفتى الذهبي وقائد النصر حسين عبد الغني خامسًا برصيد 4 %.   