الأمير الوليد يحضر الفورمولا 1 بدعوة من ولي عهد البحرين 

 حضر صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز آل سعود رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة سباق الفورمولا 1 يوم الاحد 6 جمادى الآخرة 1435هـ الموافق 6 أبريل 2014م مع صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن حمد آل خليفة ولي عهد مملكة البحرين. وقام باستقبال ووداع الامير الوليد في مطار البحرين الدولي معالي الشيخة مي بنت محمد آل خليفة وزيرة الثقافة في مملكة البحرين والفريق سمو الشيخ سيف بن زايد بن سلطان آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية في دولة الإمارات العربية المتحدة. كما حضر كل من الأستاذ فهد السكيت الرئيس التنفيذي لشركة روتانا الذي يرأسها سموه والأستاذ جمال خاشقجي مدير عام قناة العرب الإخبارية التي يملكها سموه والأستاذ حسن مختار، مستشار لسمو رئيس مجلس الإدارة والأستاذ فهد بن سعد بن نافل، المساعد التنفيذي لسمو رئيس مجلس الإدارة والأستاذ هاني آغا، مدير أول قسم السفريات والتنسيق الخارجي. وخلال الزيارة، حضر سمو الامير الوليد وسمو الأمير سلمان سباق فورمولا 1 في حلبة البحرين الدولية. هذا وشكر سمو ولي العهد الأمير الوليد على تلبية الدعوة. كما زار سمو الأمير مهرجان التراث الـ 22 في مملكة البحرين خلال زيارته مع معالي الشيخة مي بنت محمد آل خليفة. 