صحيفة مغربية : إبداع محترف النصر لا يتوقف 

 سلطت صحيفة مغربية، الضوء على تألق المهاجم عبد الرازق حمد الله المحترف بصفوف النصر، بالإخلاص لعادته في تسجيل الأهداف لصالح العالمي. وكان حمدالله قد سجل هدف النصر الثاني أمام فريق الفيلصي، في المباراة الودية التي انتهت بفوز العالمي بهدفين نظيفين، بمناسبة توقف منافسات مسابقة الدوري السعودية خلال الوقت الراهن. وأشادت صحيفة "المنتخب"، اليوم الإثنين، بالمهاجم المغربي مشيرة إلى إبداعه في استغلال الفرص وهز شباك المنافسين حتى في ظل مشاركته بديلًا. يذكر أن، حمد الله لم يشارك أساسيا خلال مباراة النصر الودية أمام الفيصلي، حيث استعان دانييل كارينيو المدير الفني للعالمي بالمهاجم المغربي في الشوط الثاني للمباراة، الذي نجح في إحراز الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 75. 