قناة الهلال .. ممنوعة من البث 

 أكدت مصادر خاصة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب لـ(النادي)، أن قناة الزعيم لم تحصل على الترخيص الرسمي حتى يبدأ بث القناة، وماتردد من كون رعاية الشباب منعت ظهورها أمر عارٍ من الصحة، وذكرت المصادر أن رعاية الشباب عقدت عدة اجتماعات مع هيئة الإعلام المرئي والمسموع وقامت بتذليل العديد من العقبات الخاصة بتراخيص قنوات الأندية بشكل عام ولا تزال هناك اجتماعات قادمة قبل الاتفاق على كافة البنود والاشتراطات التي تخول الاندية باطلاق قنوات رياضية خاصة بها، وأوضحت المصادر أن قناة الهلال لم تحصل على الترخيص حتى يتم إيقافها. في حين أشارت أنباء متعلقة أن هيئة الإعلام المرئي والمسموع هي الجهة المخولة بإصدار تراخيص القنوات ولم يتم حتى الآن البت في إجراءات منح التراخيص لعدة أمور تتعارض مع سياسة الهيئة حيث لايزال العمل ساريا على ذلك من خلال آلية محددة سيتم العمل بها مع عدة جهات، ومن أهمها الرئاسة العامة لرعاية الشباب، على أن يتم حل كافة الاشكاليات في القريب العاجل. وعلى ذات الصعيد تقرر أن تنقل مباراة الهلال وفريق سينايوكي الفلنلندي غداً عبر قناة دبي الرياضية بعد منافسة مع القناة الرياضية السعودية، وذلك بعد أن قدمت قناة دبي الرياضية عرضاً مالياً يفوق القناة الرياضية السعودية حصلت من خلاله على حقوق نقل المباراة بعد أن تم الاتفاق النهائي معها من خلال اجتماع جمع مسؤولين من إدارة النادي وشركة صلة الرياضية مع مسؤولي قناة دبي الرياضية. جدير بالذكر أنه كان من المقرر نقل المباراة من خلال قناة الزعيم إلا أن عدم حصول القناة على الترخيص النهائي حال دون ذلك ولم يسمح بإطلاق القناة حتى الآن ما أجل بداية بثها إلى حين إنهاء كافة الأمور. 