«السعودي» يطرح رعاية «الأولى» في مناقصة 

 طرح الاتحاد السعودي لكرة القدم رعاية دوري الدرجة الأولى في مناقصة عامة تتقدم لها الشركات المستوفية للشروط المطلوبة، حيث يعمل حاليا على وضع اللوائح والأنظمة الخاصة بتحويله إلى دوري المحترفين ليتمكن بعدها من وضع كراسة الشروط واستقبال العروض. وكان محمد النويصر رئيس رابطة الأندية المحترفة قد اجتمع مع خمس شركات كبيرة أبدت رغبتها في رعاية دوري الدرجة الأولى، حيث تم خلاله الإجابة عن استفساراتهم دون الدخول في التفاوض بشكل مباشر، وسيكون اختيار الشركة الراعية عن طريق الفوز بالمناقصة العامة. يشار إلى أن اتحاد القدم تدارك الخطأ السابق الذي ارتكبه بعد أن وقع بشكل مفاجئ مع شركة زين للاتصالات لرعاية دوري زين، ما تسبب في إثارة عديد من التساؤلات في قانونية اختيار الشركة وعدم فتح مجال المنافسة أمام الشركات الأخرى. وينتظر في الفترة المقبلة إعلان اسم مدير دوري المحترفين للدرجة الأولى حيث يتنافس على المنصب بدر الشمري، عصام السحيباني، محيي الدين ناظر، نايف السبيعي، أديب هاشم، فيصل القحطاني. يُذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماعه الأخير قبل أن ينحل ويتم تكليف أحمد عيد برئاسته قد قرر تحويل دوري أندية الدرجة الأولى السعودي لكرة القدم إلى "دوري المحترفين للدرجة الأولى" بغية أن تكون الأندية محترفة ومقاربة للدوري الممتاز حتى لا تواجه مشكلات صعبة في حال صعودها إلى دوري زين.  