مالك حاج ينضم لنادي "أحد" صباحًا ويسجل أول أهدافه ليلًا 

 فاز نادي أحد على نظيره الأهلي الأردني بهدفين مقابل هدف في ثالث مباريات الفريق الودية في معسكره المقام بالعاصمة الأردنية عمان، مساء اليوم السبت. سجل هدفي أحد كل من طلال مجرشي والسنغالي مالك حاج الذي وقع عقد انضمامه للفريق صباح اليوم. ويبلغ اللاعب 23 عامًا، وانتقل لأحد من نادي الأنصار اللبناني كما سبق أن لعب في الدوري الأردني. وحصل مالك حاج على لقب هداف الدوري اللبناني الموسم الماضي، بتسجيله 15 هدفًا في 22 مباراة، كما شارك في كأس الاتحاد الآسيوي وسجل 3 أهداف في 6 مباريات. 