بالفيديو .. بثلاثية.. السيتي يكسب يونايتد في الديربي 

 واصل مانشستر سيتي صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم، وذلك بتغلبه على جاره مانشستر يونايتد، في ديربي مدينة مانشستر، 3-1 اليوم الأحد في المرحلة الثانية عشر للمسابقة. وتقدم مانشستر سيتي بهدف سجله ديفيد سيلفا في الدقيقة 12 ثم أضاف سيرخيو أجويرو الهدف الثاني في الدقيقة 48 ،قبل أن يسجل مانشستر يونايتد هدفه الوحيد عن طريق أنتوني مارتيال في الدقيقة 57 من ركلة جزاء ثم أضاف إلكاي جويندوجان الهدف الثالث لمانشستر سيتي في الدقيقة .86 وانفرد أجويرو بصدارة هدافي الدوري برصيد ثمانية أهداف بفارق هدف أمام إدين هازارد لاعب تشيلسي وبيير إيمريك أوباميانج لاعب أرسنال. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 32 نقطة في صدارة الترتيب، بفارق نقطتين عن ليفربول ملاحقه المباشر، وتوقف رصيد مانشستر يونايتدعند 20 نقطة في المركز الثامن بفارق الأهداف خلف واتفورد. يذكر أن هذا اللقاء هو رقم 177 الذي يجمع بين الفريقين في كافة المسابقات، ويعد هذا الفوز هو الـ52 لمانشستر سيتي على جاره الذي فاز في 73 مباراة، وتعادلا في 52 مباراة. كما شهدت هذه المباراة استمرار تفوق جوسيب جوارديولا المدير الفني لمانشستر سيتي على جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد، حيث حقق فوزه الحادي عشر في المواجهات المباشرة التي جمعت بينهما، فيما حقق مورينيو الفوز في خمس مباريات فقط وتعادلا في ست مباريات. 