مانشستر سيتي ينجو من حظر الصفقات 

  أفلت نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء من تلقي عقوبة الحرمان من إبرام صفقات انتقالات لاعبين، بعد أن اعترف بانتهاك قواعد الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) الخاصة بالتعاقد مع اللاعبين الشبان. وكان نادي تشيلسي قد عوقب بالحرمان من التعاقد مع لاعبين جدد لمدة عام مع تغريمه 600 ألف فرنك سويسري (615 ألف دولار) بقرار من الفيفا في فبراير الماضي بسبب مخالفات مشابهة، وهي العقوبة التي يستأنف النادي اللندني ضدها. لكن مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، أفلت من عقوبة حظر الصفقات وعوقب فقط بغرامة قيمتها 317 ألف فرنك سويسري، إثر انتهاك القواعد الخاصة بالانتقالات الدولية وتسجيل اللاعبين الذين تقل أعمارهم عن 18 عاما. وذكر مانشستر سيتي في بيان "النادي يتقبل تحمل مسؤولية هذه الانتهاكات التي نتجت عن سوء فهم اللوائح المعنية." ومن جانبه، ذكر الفيفا في بيان أنه اكتف بفرض الغرامة المالية "آخذا في الحسبان حقيقة أن مانشستر سيتي تقبل تحمل المسؤولية." وذكر مانشستر سيتي "النادي لديه تقدير كبير بل ويشارك الفيفا في رغبته في ضمان حماية حقوق القاصرين في كرة القدم، ويتعاون بشكل كامل مع التحقيقات التي دائما ما ترتكز على الشفافية والوضوح."    