عافت : لنجدد الأمل في الأخضر 

 طالب الشاعر المعروف ، فهد عافت بتجديد الأمل في المنتخب السعودي الأول رغم المستوى الغير مرضى في الفوز أمام تايلاند بهدف نظيف بالرياض ضمن الجولة الأولى من المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. وتصدرت أستراليا ترتيب المجموعة الثانية برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، بفارق الأهداف أمام الإمارات والسعودية، في حين بقي رصيد اليابان وتايلاند والعراق خاليا من النقاط. وقال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الأخضر الإفتتاحي بتصفيات مونديال 2018 : " الحمد لله على النتيجة ،ولا حول ولا قوة إلا بالله على المستوى". أضاف : " بالنسبة لمباراتنا أمس .. لكل مباراة ظروفها، ثم أنني لا أتذكر أننا ولو لمرّة اجتزنا تصفيات كأس العالم دون صعوبة ومستويات متقلبة، لنجدد الأمل". 