العريني يقود لقاء الاتفاق والنصر .. والمرداسي للهلال ونجران 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 22 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام جميعاً عند الساعة «8.25 مساء»، وذلك يومي الخميس والجمعة القادمين، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 13/4/1435هـ: ـ الفيصلي مع الرائد على أرض ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي محمد العبكري، نواف العتيبي، والدولي عبدالعزيز الفنيطل «رابعاً»، والدولي السابق معجب الدوسري «مقيماً». ـ الشعلة مع العروبة على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، فيصل القحطاني، وبدر العنزي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز العيدان «مقيماً». ـ الشباب مع التعاون على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم محمد القرني، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، يحيى آل معتق، ويحيى القرني «رابعاً»، والدولي السابق علي المطلق «مقيماً». ـ الهلال مع نجران على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، ماجد الناصر، وخالد صلوي «رابعاً»، والدولي السابق حسين المغامسي «مقيماً». * الجمعة 14/4/1435هـ: ـ الاتفاق مع النصر على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، أحمد فقيهي، ونعيم بالطيور «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العقيل «مقيماً». ـ الاتحاد مع النهضة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ياسر السلطان، والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»، والدولي السابق محمد الشريف «مقيماً». ـ الأهلي مع الفتح على أرض ملعب النادي الأهلي بجدة، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه خلف زيد، هشام الرفاعي، وعبدالرحمن الكعبي «رابعاً»، والدولي السابق عويضة منصور «مقيماً». 