بتال القوس يتغزل في الشلهوب بثنائية "الحب والمرض" 

 امتدح الإعلامي بتال القوس مقدم برنامج" في المرمى" على قناة "العربية"؛ لاعب الهلال محمد الشلهوب، تعقيبًا على قيادة الأخير المنتخبَ السعودي في المباراة الودية التي جمعته بنظيره العراقي مساء أمس. وكتب القوس، عبر حسابه في "تويتر"، اليوم الأربعاء: "القائد في المباراة التاريخية محمد الشلهوب.. أي رياضي لا يحب الشلهوب عليه مراجعة طبيب نفسي". وتفاعل متابعو القوس مع رأيه، فأشاد كثيرون منهم بقائد الهلال ووصفوه بـ"الخلوق"، فيما رفض البعض اتهام الناس بالجنون لمجرد أنهم لا يحبون شخصًا. ويملك الشلهوب المولود بالرياض في 1980 ، سيرة رياضية حافلة، سواء مع ناديه الهلال الذي انتمى إليه في عمر الثالثة عشرة، أو مع المنتخب السعودي. 