بايرن ميونيخ يضم (مارتينيز) مقابل 40 مليون يورو 

 ذكرت محطة سكاي سبورت أن لاعب وسط اتلتيك بلباو الدولي الاسباني خافي مارتينيز أجرى الليلة الماضية الفحوص الطبية اللازمة التي تخوله الانضمام إلى صفوف بايرن ميونيخ، وصيف بطل الدوري الألماني لكرة القدم، وبثت صورا لوصوله إلى عاصمة مقاطعة بافاريا. من جانبها، ذكرت صحيفة "بيلد" الصادرة اليوم الأربعاء أن مارتينيز (23 عاما) سيعود إلى مدريد حيث مقر الاتحاد الاسباني للعبة لفسخ عقده الحالي مع اتلتيك بلباو، يقوم بعدها بايرن ميونيخ بالتوقيع على شيك بقيمة 40 مليون يورو من اجل إكمال إجراءات التعاقد الذي يعتبر الأعلى في تاريخ البوندسليغا. وسرت شائعات كثيرة حول احتمال انتقال مارتينيز إلى الفريق البافاري منذ عدة أسابيع، لكن يبدو أن ناديه الاسباني كان متمسكا به ولا يريد التخلي عنه. 