"النوفل" عن مناقصة ملعب الجامعة: أتحدى أي مسؤول تجاوز الأنظمة 

 أشعل الإعلامي الرياضي، الرياضي طارق النوفل، مواقع التواصل الاجتماعي، بتغريدة تحدث فيها عن القصة المُثارة خلال الساعات الماضية عن التنافس على استئجار ملعب جامعة الملك سعود. وقال "النوفل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏لكل من شكك بآلية مناقصة ملعب الجامعة، فتح المظاريف بعيداً عن التشنج والتأويل لا يتم إلا بحضور (مندوب من وزارة المالية)". وأضاف: "الهجوم على الأخ تركي السلطان غير مبرر فهو ليس له الحق بالتواجد في فتح المظاريف.. ختامًا أتحدى أي مسؤول تجاوز الأنظمة".    لكل من شكك بآلية مناقصة ملعب الجامعة .....• فتح المظاريف بعيداً عن التشنج والتأويل لا يتم الا بحضور (مندوب من وزارة المالية) ..• الهجوم على الأخ تركي السلطان غير مبرر فهو ليس له الحق بالتواجد في فتح المظاريف ..•ختاماً .... أتحدى «أي مسؤول» تجاوز الأنظمة ..
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) June 7, 2020  