هل يعاني النصر من تدخل الإدارة؟.. مانو مينز يجيب (فيديو) 

 أوضح المدير الفني السابق لنادي النصر، البرازيلي مانو مينيز حقيقة تدخل إدارة النادي في الأمور الفنية خلال وجوده. وأكد مينيز في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى" أنه لم يتعرض لمثل هذا الأمر مع نادي النصر، وأنه ببساطة خلال تجاربه التدريبية بشكل عام لم يتعرض لهذة المشكلة. وأضاف مينيز أنه حاول ترك بصمة مع نادي النصر لكن الظروف لم تساعده خاصة مع التعديلات الكبيرة التي أجريت على الفريق. ورحل مينيز عن تدريب النصر عقب الخسارة من الاتحاد، وتولى البرتغالي بيدرو إيمانويل المهمة بدلًا منه.    هل كان هناك تدخل في عملك من أي شخص كان من داخل النادي أو خارجه؟ هل طُلب منك اشراك لاعب اساسي وانت لا تريد؟ .. مينيزيس مدرب النصر المقال يجيب خلال حديثه لـ #في_المرمى pic.twitter.com/7fA7mijnco
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) October 5, 2021  