مصادر: "الدوسري" ينافس على أفضل لاعب آسيوي 

 كشفت مصادر صحفية، أن اللجنة المختصة بترشيح اللاعبين لقائمة أفضل لاعب آسيوي لعام 2020، حددت ستة لاعبين من قائمة العشرة لاعبين الأخيرة. وأوضحت "الاقتصادية" أن القائمة تواجد بها ثلاثة عرب هم الدولي سالم الدوسري لاعب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، والكويتي أحمد الظفيري، والقطري أكرم عفيف حامل اللقب عام 2019، بجانب الإيراني علي رضا بيرانفاند، والياباني تومواكي ماكينو، وأخيرا الكوري كيم بو كوينج. ومن المقرر أن تُعلن قائمة المتنافسين الثلاثة للحصول على اللقب في 25 من نوفمبر المقبل، وإعلان الفائز في الخامس من ديسمبر 2020. 