الإصابة تبعد ثلاثي الهلال عن مواجهة الباطن 

 تأكد غياب اللاعبين نواف العابد، ياسر الشهراني وياسر القحطاني عن مباراة فريقهم الهلال أمام الباطن، المقررة الأربعاء في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين. وتواجد العابد والشهراني في عيادة الشريك الصحي بالنادي، فيما لم يشارك القحطاني في التدريبات الجماعية. وأدى الهلال عصر الاثنين تدريباته استعدادا لمواجهة الباطن، حيث عمد الأرجنتيني رامون دياز على تطبيق تدريبات فنية متنوعة وتدريبات فنية على إنهاء الهجمة بالشكل المطلوب، ليختتم الفريق مرانه بتطبيقات تكتيكية. ومن المقرر أن يغادر الفريق عصر الثلاثاء إلى حفر الباطن تأهباً لخوص اللقاء، حيث يغادر بطائرة خاصة. 