"رعاية الشباب" تعدل عقد النقل التليفزيوني لمباريات الدوري السعودي لـ MBC وتضيف 600 مليون ريال 

 أعلنت الرئاسة العامة لرعاية الشباب اليوم الخميس عن إضافة بنود جديدة بغرض تحسين العقد الموقع مع قناة "إم بي سي" لبيع حقوق النقل التليفزيوني لمباريات كرة القدم السعودية. وأوضحت في بيان رسمي أن دور الرئاسة في عملية البيع اقتصر على التفاوض مع الجهتين الحاصلتين على العقد لتحسينه بما يخدم الرياضة السعودية، مشيرة إلى أن العرض المقترح كان يغطي مدة عشر سنوات، وبقيمة ألفي مليون ريال نقداً، وألف مليون ريال للدعاية والإعلان. وأضافت أن جهود الرئاسة أسفرت عن تحسين القيمة الإجمالية للعقد بإضافة مبلغ ستمائة مليون ريال تدفعها شركة mbc، وبحيث يكون ألف مليون ريال للدعاية والإعلان، وألفين وستمائة مليون ريال مبالغ نقدية تدفعها mbc طوال مدة العقد. وأفادت أنه تم فصل حقوق بث دوري ركاء، وكأس الأمير فيصل بن فهد، ودوري الشباب والناشئين، من عرض قناة mbc الأصلي، ومن ثم الحصول على موافقة وزارة المالية على توقيع عقد مدته عشر سنوات بمبلغ 50 مليون ريال في العام (يحق لكل من الطرفين الخروج منه بعد 5 سنوات) تقوم بموجبه القناة الرياضية السعودية بنقل هذه المسابقات. ولفت البيان إلى أنه تم الحصول على 20% من ثمن بيع الملخصات لقنوات أخرى، وكذلك الحصول على 20% من دخل تشفير أي مباريات إن تم ذلك مستقبلاً، إضافة إلى ضمان عودة حقوق المباريات بعد 24 ساعة من بثها المباشر للاتحاد السعودي لكرة القدم وبالتالي للأندية، مما يمكن الأندية من إطلاق قنواتها الخاصة، وبالتالي منحها الفرصة للحصول على عوائد إضافية. وبحسب بنود تحسين العقد المبرم فإن الرئاسة أضافت بندا آخر يضمن حق الأندية في الحصول على ملخصات مبارياتها مباشرة على تطبيقات الهواتف المحمولة أو الكمبيوتر.  