السعيد يوقع للفتح لمدة خمس سنوات 

 أعلنت إدارة نادي الفتح توقيعها مع لاعب خط وسط نادي العدالة محمد السعيد لخمس مواسم رياضية تبدأ مع بداية الموسم الرياضي القادم ، و جاء التعاقد مع السعيد لما يتمتع به من إمكانيات حيث يُعد من المواهب الكروية الصاعدة. و قد برز بشكل لافت طوال تدرجة في الفئات السنية بنادي العدالة وصولاً للفريق الأول حيث ساهم بشكل كبير في صعود فريقه لمصاف دوري الدرجة الأولى و جاء التعاقد معه بتوصية من لجنة كرة القدم ضمن خطته في تدعيم صفوف الفريق بالعناصر الشابة. من جانبه عبر السعيد عن سعادته بالتوقيع لمصلحة الفتح و قال : الحمد لله على التوقيع الذي يمثل لي نقلة كبيرة في المستطيل الأخضر حيث سارتدط شعار النموذجي و أتمنى أن أوفق في تقديم كل مالدي من أجل خدمة فريق النموذجي. و عن العروض رد قائلاً : الفترة الماضية كانت مليئة بالعروض لكن رغبتي الأولى كان لمصلحة الفتح لما يتمتع به من إمكانيات و سمعه نموذجية. واختتم السعيد حديثه : أعد الجماهير الفتحاوية ببذل قصارى جهدي من أجل إسعادهم. 