علي سعيد الكعبي : النصر وليفربول متشابهان ! 

 شدد المعلق الرياضي الإماراتي المعروف ، علي سعيد الكعبي ، على أن النصر السعودي وليفربول الإنجليزي يتشابهان ،بكونهما يظهران بصورة رائعة أمام الكبار أمثالهم ويتراجعان بشكل غير مبرر ضد الصغار. وتكبد فريق النصر خسارة قوية أمام مضيفه القادسية بثلاثة أهداف لهدفين ليتوقف رصيده النقطي عند 32 نقطة في المركز الثالث مؤقتا على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. قال علي سعيد الكعبي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة العالمي أمام القادسية : " النصر السعودي وليفربول يتشابهان ، ظهور لافت أمام الكبار أمثالهم وتراجع غير مبرر أمام الصغار ! ". وكان فريق ليفربول قد ودع بطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية مساء أمس الأربعاء على يد ساوثهامبتون بهدف شاين لونج بالوقت بدل الضائع على أرضية ملعب أنفيلد رود ،ليخرج من الدور نصف النهائي ويحزن جماهيره بالخسارة ذهابا وإياب والفشل بالتأهل للنهائي، إضافة إلى تراجعه على سلم ترتيب البريميرليج بخسارته أمام سوانسي سيتي بثلاثة أهداف لهدفين مطلع الأسبوع الحالي بالجولة الثانية والعشرين ،ليتراجع للمرتبة الرابعة برصيد 45 نقطة، في انتظار ما سيفعله في القمة المرتقبة القادمة ضد المتصدر تشيلسي وقبلها مواجهته ضد وولفرهامبتون بكأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم.   