جماهير الاتحاد للجنة الانضباط : "هذي ما تستحق عقوبة" ! 

 عبرت جماهير الاتحاد عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن غضبها من سرعة أتخاد قرار العقوبة المالية التي فرضتها لجنة الانضباط وقدرها 100 الف ريال والتي صدرت بحق نادي الاتحاد اثر الاحداث الاخيرة في مباراة الديربي والتي خسرها الاتحاد بثلاثة اهداف نظيفة امام نادي الاهلي على استاد الجوهرة بجدة وكان سبب الغرامة المالية رمي "علب الماء الفارغة" تجاه مدرب الفريق الذي أقيل صباح اليوم الروماني بولوني . وطالبت جماهير الاتحاد انصاف ناديها واعترفت بأن العقوبة صحيحة لا خلاف في ذلك وغضبها من سرعة اتخاد القرار بالغرامة المالية , وتجاهل ما قامت به جماهير الهلال في مباراته في جدة امام الاتحاد عندما قامت برمي القوارير الفارغة على حارسه السديري وايضا على اللاعبين والتي كانت واضحه وضوح الشمس ولم تتخذ لجنة الانضباط اي قرارات او غرامات مالية .  ولم يقف حال صناع القرار عند هذا الحد , حيث طالبوا من لجنة الانضباط باتخاذ القرارات الصارمة مثل التي وقعت على ناديها وأن يكون هناك "إنصاف" منها وان تصدر العقوبات على كل من يقوم بالمخالفات من جماهير الاندية الاخرى.  