الرائد يهزم الباطن برباعية ويضمن البقاء بدوري عبداللطيف جميل 

 ضمن الرائد بقاءه في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم القادم بعد فوزه على الباطن 4-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس في إياب ملحق الصعود والهبوط. وعوض الرائد خسارته في مباراة الذهاب 1-2 في ملعب الباطن ليفوز بمجموع اللقائين 5-3. تقدم الرائد في الدقيقة الثالثة عن طريق بيتزيلي من ركلة جزاء، ثم تمكن صالح الشهري من مضاعفة النتيجة بهدف في الدقيقة 29. وفي الشوط الثاني تمكن سلطان السوادي من تسجيل الهدف الثالث للرائد، قبل أن يتمكن الباطن من تقليص الفارق في الدقيقة 85. وفي الدقيقة 90+4 سجل الرائد الهدف الرابع من ركلة جزاء سددها اللاعب إسماعيل بانقورا. 