صحف رومانيا تشيد بمدرب الاتحاد 

 استهل الروماني فيكتور بيتوركا، مدرب فريق الاتحاد مران أمس، بعقد اجتماع مطول مع اللاعبين داخل المعسكر، ناقش من خلاله الأخطاء التي وقعت في مواجهة الرائد، في حين أوعز لأحد مساعديه بمتابعة المواجهات الأخيرة لمنافسه فريق الخليج لتدوين نقاط القوة والضعف في الفريق ليتسنى له الاستفادة منها في رسم منهجيته التكتيكية للمباراة المقبلة ضمن الدوري السعودي. من جهة أخرى، أشادت عدد من الصحف الرومانية بمواطنها فيكتور بيتوركا بعد مواصلة تحقيق الانتصارات مع الاتحاد بالدوري السعودي للمحترفين بعد أن أشار صحيفة «برو سبورت» الرومانية إلى نجاح بيتوركا في الدوري السعودي بعد تألقه لاعبو الاتحاد خلال المواجهة الأخير للفريق أمام الرائد والتي انتهت بـ3 – 1، مشيرة إلى الحضور القوي لمحترفي فريق ستيوابوخارست الروماني قبل انتقالهما للاتحاد البولندي زوكالا والروماني سان مارتن بعد أن ساهما إلى حد وصف الصحيفة في تحقيق الفوز الخامس على التوالي للاتحاد بالدوري السعودي للمحترفين. في المقابل، أكد رأفت التركي عضو شرف نادي الاتحاد ورئيس اللجنة المشكلة لمتابعة القضايا الخارجية، تقديم إدارة ناديه كشف حساب مفصل للأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب لدى استقباله لهم في مكتبه بالعاصمة السعودية يوم أمس، مشيرًا إلى تقديم تقرير شامل عن سير العمل في النادي والخطوات التي اتخذتها الإدارة لحل الكثير من القضايا وسير المفاوضات التي تجريها مع عدد من الشركات الراغبة في رعاية النادي. وأشار التركي إلى أن الاجتماع مع الرئيس العام لرعاية الشباب تناول ثلاثة محاور، الأول توضيح حجم الإنفاق الذي تم للوفاء بالكثير من الالتزامات لإنهاء عدد من القضايا المحلية والخارجية خلال الفترة القصيرة لإدارة إبراهيم البلوي للنادي، إلى جانب التسويات التي تمت في بعض القضايا الخارجية، والثاني تناول الجهود التي بذلتها إدارة النادي في مراحل التقاضي المختلفة لتحصيل حقوق النادي لدى عدد من أطراف محلية، والثالث تناول ملف الاستثمار بالنادي والعروض المقدمة لرعاية النادي. ونوه التركي بتوجيه الرئيس العام لرعاية الشباب بدعم مباشرة لإدارة الاتحاد لتمكينها من الحفاظ على مكتسبات النادي ومستحقاته، مرجعًا طلب إدارة ناديه دعم الرئاسة العامة لرعاية الشباب بهدف الحاجة الملحة للمساندة في دعم موقف النادي في مراحل التقاضي المختلفة. وقال التركي إن الأمير عبد الله بن مساعد قدم المشورة للمجلس في الشأن الاستثماري بأطروحات قيمة، مبينًا أن الجهود التي تبذلها إدارة ناديه في شأن التوقيع مع رعاة ستظهر نتائجها قريبًا، مبينًا أن هناك عقود رعاية رئيسية وأخرى فرعية، منوهًا بأن الرعاة سيكونون على قسمين الأول سيتم التوقيع معه خلال الفترة القصيرة المقبلة، فيما ستبدأ سريان عقود أخرى مع انطلاقة الموسم الرياضي المقبل، منوهًا بأن صناع القرار لناديه «الجماهير» كان له الأثر الأكبر في المسار القوي لجلب الكثير من الشركات. في المقابل، ثمنت إدارة نادي الاتحاد اهتمام الأمير عبد الله بن مساعد بكل الأندية السعودية ومنها الاتحاد، وقالت إن استقبال الأمير عبد الله بن مساعد لهم يأتي من متابعة الرئيس العام المستمرة وسعيه لتذليل كل العقبات التي تواجهها الأندية لتواصل تأدية رسالتها لخدمة شباب الوطن بالشكل الذي يتماشى مع رؤية وتطلعات قيادتنا الحكيمة التي وفرت كل أوجه الدعم والمساعدة للأندية لتحقيق هذه الغاية. 