إصابة الكاحل تغيب خضيرة عن يوفنتوس 

 أعلن نادي يوفنتوس، حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم، اليوم السبت، إصابة سامي خضيرة في الكاحل أثناء التدريبات وسيغيب عن مباراة الفريق المقبلة بالدوري. وكان خضيرة، الفائز مع المنتخب الألماني بكأس العالم 2014، تعرض لإلتواء في الكاحل الأيسر قبل أقل من اسبوعين بعدما عاد للمشاركة مع الفريق خلال المباراة التي فاز بها يوفنتوس على ميلان 2 - صفر السبت الماضي. وكان خضيرة "31 عاما" غاب عن المباريات الست السابقة بسبب إصابة عضلية. ويلتقي نابولي مع سبال يوم 24 نوفمبر الجاري بعد انتهاء فترة المباريات الدولية . 