كميخ : الشهراني بـ 10 رجال.. ويوجه رسالة هامة لكحيلان ! 

 طالب المدرب الوطني "علي كميخ" , من رئيس النصر الأمير "فيصل بن تركي" بضرورة التدخل ومعرفة أسباب تدهور مستوي الفريق الأول بالنادي والذي نال الهزيمة الخامسة له هذا الموسم بالدوري علي يد نظيره الهلال بهدفين دون رد. وكتب كميخ عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" مبروك للهلال وجماهيرة هاردلك للنصر وجماهيرة هناك لاعب مميز يستحق الإشادة هو ليس لاعب فقط بل موهبة متحركة وروح 10رجال بقلب رجل واحد(الشهراني)". وأضاف :" أمام الفيصلي تحمل جمهور الشمس تلك الليلة و الليلة أشك بتحملهم الخسارة وفقدان الروح والأداء كحيلان ياصديقي الوضع لايحتمل الوضع غيرطبيعي".   