القادسية يستعد لخطف الدحيم من الاتحاد والأهلي 

 دخل نادي القادسية في منافسة قوية مع نظيره الأهلي ،وكذلك نادي الاتحاد ،وقدم عرضا مغريا لمدافع فريق العميد " عمار الدحيم من أجل الإنتقال لصفوفه في السوق الصيفية المقبلة ، لتدعيم قوته الدفاعية بالموسم القادم. ووفقا لشبكة أم بي سي برو سبورتس ، فإن نادي القادسية دخل على خط مفاوضات ناديي الأهلي والاتحاد مع عمار الدحيم مدافع الأخير،والذي يسعى لتجديد عقده مع العميد مع تبقي شهرين فقط على نهايته إلا أن العرض الاتحادي هو الأضعف بمليون و700 ألف ريال للموسم الواحد. وأشارت إلى كون العرض القدساوي الأفضل للدحيم بحوالي مليوني و600 ألف بالموسم الواحد ،ولكن اللاعب لم يحسم أمره بعد. ويتواجد عمار الدحيم في الفترة الحالية بالعاصمة القطرية " الدوحة " ،ضمن برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي تعرض لها بالرباط الصليبي للركبة مطلع العام الجاري رفقة الفريق الاتحادي. 