وسط حضور شرفي واداري .. الشباب يواصل تدريباته على فترتين 

 حظيت تدريبات اليوم (الأحد)، بحضور شرفي تمثل في: صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن خالد بن سلطان، وصاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن خالد بن سلطان، وإدارياً بحضور رئيس النادي الأستاذ عبد الله القريني، ونائبه الأستاذ خليف الهويشان. أخضع مدرب الفريق سامي الجابر اليوم(الأحد)اللاعبين لتدريبات (اليوم الاحترافي)، حيث انطلقت الفترة الأولى الساعة التاسعة صباحاً، إذ قسم اللاعبين إلى مجموعتين، أدت بالتناوب تدريبات تقوية عضلات في صالة الحديد،وتدريبات لياقية وفنية وتكيتيكة في الملعب الرئيس، فيما بدأت الفترة الثانية الساعة (6:30) مساء، حيث خصصها الجابر لتطبيق عدد من الجمل الفنية والتكيتكية من خلال تقسيمة على ثلثي الملعب، وسيواصل الفريق غداً في تدريبات اليوم الاحترافي لفترين (صباحية ومسائية). من جهته أخضع مدرب الحراس فيرناندو بيريز ثنائي الحراسة محمد عواجي، ومنصور جوهر لتدريبات خاصة. 