المدلج: التصويت سيحسم الجدل في قضية فصل أندية شرق آسيا عن غربها 

 كشف الدكتور حافظ المدلج عضو المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم – رئيس لجنة التسويق القارية عن مقترح تقدم به خالد البلطان رئيس نادي الشباب بضرورة فصل منافسات شرق آسيا عن غربها على صعيد دوري أبطال القارة موضحا أن المقترح ينص على أن الفصل يتوقف عند تأهل الأندية الآسيوية إلى دور النصف النهائي من البطولة حيث يحق للأندية في الغرب والشرق الالتقاء مرة أخرى في الدور النصف النهائي.وشدد المدلج في تصريح خص به «الشرق الأوسط» على أن مقترحا آخر قدم أثناء ورشة عمل الأندية التي تشارك في دوري أبطال آسيا وقدم من قبل مدرب نادي الاتحاد الإسباني بينات بشأن ضرورة أن يتواصل الفصل حتى نهائي البطولة بحيث يكون هناك بطل لأندية شرق القارة وبطل لأندية غرب القارة ومن ثم إقامة نهائي بين البطلين ليكون البطل الآسيوي وفي موعد مناسب للفريقين. وأشار عضو المكتب التنفيذي الآسيوي إلى أن السبب في هذه المقترحات يعود إلى الشعور بالظلم من قبل أندية غرب آسيا جراء موافقة الروزنامة القارية لأندية الشرق على حساب أندية الغرب مبينا أن اجتماعات ستجرى في نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل في العاصمة الماليزية كوالالمبور ستناقش مقترحي البلطان وبينات ومن ثم اتخاذ القرارات المناسبة. وأوضح أنه من الناحية التسويقية فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد يوافق على مقترح فصل المنافسات بين الغرب والشرق لكن ذلك قائم على ما سينتظره المقترحان من تصويت في اجتماعات المسابقات والمكتب التنفيذي بعد شهرين من الآن. وشارك مدربون سعوديون أمس في ورشة عمل للأندية التي ستشارك في دوري أبطال آسيا للمحترفين في النسخة المقبلة، لمناقشة روزنامة الدوري القاري للمحترفين للفترة من 2015 إلى 2018، بالإضافة إلى مناقشة ما تبقى من روزنامة المسابقة الآسيوية ذاتها للفترة الحالية «2013 - 2014». وقد ترأس اجتماع الورشة الدكتور حافظ المدلج عضو المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم بحضور ياسر المسحل عضو لجنة الأندية المحترفة بالاتحاد الآسيوي المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي، والدكتور خالد بن مقرن رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي، ونائبه أحمد العقيل، ونعيم البكر عضو اللجنة، بالإضافة إلى سامي الجابر مدرب فريق الهلال، والإسباني كارلوس بينات مدرب فريق الاتحاد، والبرتغالي فيتور بيريرا مدرب فريق الأهلي، والبلجيكي أميلو فيريرا مساعد مدرب فريق الشباب، إلى جانب فهد المفرج مدير الكرة في الهلال، وعاطف طاشكندي إداري فريق الاتحاد، ومحمد شطا إداري فريق الشباب، ومحمد العسيري إداري فريق الأهلي، بينما غاب عن الورشة كل من مدربي أندية النصر والفتح والاتفاق الذين وجهت لهم الدعوة للمشاركة. وبعد أن استمع الحاضرون إلى شرح تفصيلي «مرئي» للروزنامة الآسيوية قدمه ياسر المسحل، والتسلسل التاريخي للبطولة الآسيوية، وتغيير نظامها من النظام الموسمي، الذي يبدأ من سبتمبر (أيلول) الحالي وينتهي في مايو (أيار) المقبل، إلى النظام السنوي الحالي الذي يبدأ من فبراير (شباط) وينتهي في نوفمبر، وإيجابيات وسلبيات كل نظام بالنسبة للفرق السعودية. وشهدت الورشة تباينا في آراء المدربين، فمنهم من طالب بالعودة إلى النظام السابق «الموسمي» مع اتفاق الجميع على ضرورة فصل شرق القارة عن غربها في دوري أبطال آسيا حتى المباراة النهائية أو نصف النهائي بحد أقصى، في حين طالب آخرون بأهمية استمرارية النظام الحالي مع إجراء تعديلات على الأدوار المتقدمة من البطولة. وستقوم رابطة دوري المحترفين السعودي بالتنسيق مع لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بالتجهيز لرفع المقترحات والتوصيات للاتحاد الآسيوي ومتابعتها، كما تقرر عقد ورشة عمل أخرى للمديرين الفنيين يناير (كانون الثاني) المقبل لمناقشة روزنامة الموسم المقبل 2014 - 2015م. 