غراب: الإدارة والمدرب فقدوا السيطرة على اللاعبين 

 أكد قائد فريق الاتحاد السابق عبدالله غراب أن إدارة النادي فشلت في احتواء الوضع المتأزم بين المدرب واللاعبين، موضحا أن وقوفها بجانب المدرب ضدهم أثر على ظهورهم وتقديمهم مستويات هزيلة. وقال غراب كبرت المشكلة بين الإدارة واللاعبين، وكان من الواجب تدخل كبار الاتحاد لاحتواء الموقف، الإدارة لم تستطع قيادة النادي وخاصة الفريق الأول، لأنها لم تنجح في السيطرة على اللاعبين مع المدرب بيتوركا الذي سلمته كل شيء. وأضاف لم يقدر اللاعبون جماهير الاتحاد التي حضرت المباراة، فقدموا مستوى باهت لا يليق بنادي الاتحاد، وكانت شخصية اللاعبين أقوى من شخصيته، وأتساءل لماذا لم يشرك مارتن ومونتاري وفهد المولد، حتى أني ألاحظ خلال المباريات لا يقوم بتوجيه المحترفين الاثنين، يجب على الاتحاديين إقالة المدرب لأني أشعر بأنه مدرب أولمبي لأنه اختار اللاعبين، وقد يكون سببا في هبوط مستوياتهم. واختتم حديثه برسالة لإدارة النادي قائلا: إن لم تكن قادرا على إدارة نادي كالاتحاد فعليك الرحيل وإعطاء المجال لغيرك من أجل الاتحاد. 