"هيئة الرياضة" ترد على زعم حدوث تلاعب في السحب على السيارة أمس.. وتحيل المتسبب للتحقيق 

 ردت الهيئة العامة للرياضة على ما تدوول عن حدوث تلاعب في عملية السحب على السيارة المخصصة لجماهير مباراة الهلال والفيحاء، موضحة حقيقة ما حدث ولماذا تم تغيير اسم الفائز. وأوضحت الهيئة أن تقارب أرقام المشجعين أحدث لبسا لدى القائمين على منح الجائزة، ما تسبب في تغيير اسم الفائز بعد إعلانه، مضيفة أنه عند السحب على السيارة أعلن عن فوز صاحب المقعد رقم 15 من البلوك 2 والممر 10، وخلال انتظار الفائز تقدم للقائمين على السحب مشجع يحمل تذكرة بياناتها بلوك 15- ممر 10 – مقعد 2. وأشارت إلى أنه نظرا لتقارب الأرقام فقد التبس الأمر على مسؤولي الفرز، وتم إعلان صاحب الرقم فائزاً بالسحب، إلا أنه تبين بعد الإعلان أن الرقم مخالف لما تم الإعلان عنه، وأن صاحب التذكرة الأساسية المعلنة موجود وهو الأحق دون شك، وتقدم بتذكرته بالبيانات المطابقة. وبينت الهيئة أنه لما تم التأكد من وقوع الخطأ، تم تسجيل الواقعة بصورة رسمية وتسليم صاحب التذكرة الصحيحة سيارته، على أن يتم التحقيق مع المسؤول والمتسبب في هذا اللبس لضمان عدم تكراره، مؤكدة تقديرها للجميع، وحرصها على السعي لإنصاف كل صاحب حق. يذكر أن المشجع الذي أعلن فوزه أولا استنجد برئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ مطالبًا بالتحقيق في الأمر، ظنا منه أنه تم سلب جائزته منه دون وجه حق، إلا أن هيئة الرياضة أوضحت في بيانها حقيقة الأمر. 