لاعبو فريق يتكفلون بتحمّل عقوبة الجماهير 

 في سابقة فريدة، قرر لاعبو فريق الوصل الإماراتي التكفل بالغرامة التي وقعتها لجنة الانضباط بالاتحاد الإماراتي لكرة القدم على جماهير النادي، عقابًا على رفعهم لافتة مسيئة لحكم مباراة الوصل ودبا الفجيرة. وكانت لجنة الانضباط قد وقعت غرامة على جماهير الوصل قدرها عشرون ألف درهم، عقب رفع الجماهير لافتة مرسومًا عليها صفارة على شكل قنبلة على وشك الانفجار. وقال الحساب الرسمي للنادي على موقع "تويتر"، إن لاعبي الفريق قرروا تحمل قيمة الغرامة دعمًا للجمهور الذي يشجع الفريق. وقال النادي إن اللاعبين يناشدون الجماهير مواصلة دعمهم في المباريات بالحضور إلى المدرجات، في ملعب الفريق أو خارجه، إلا أنه ناشدوا الجمهور الوصلاوي التركيز على الوقوف خلف الفريق والابتعاد عن أي هتافات أو لافتات مثيرة للجدل تجنبًا لأي عقوبة يمكن أن يتعرضوا لها في المستقبل. 