عبد العزيز المريسل : الشمراني يُهدد الهلال بكشف المستور ! 

 أكد الإعلامي "عبد العزيز المريسل" , أن مُهاجم الهلال "ناصر الشمراني" هدد بكشف أمور بنادي الهلال أهمها حصول شخص علي سمسرة من أجل إحضار مُحترف الفريق "ألميد". وقال المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر :" ناصر الشمراني يهدد بخروجه للإعلام المرئي و كشفه عن أمور كثيرة من ضمنها سمسرة قام بها شخص لإحضار ألميدا !!! تراني علمتكم وأنتم بكيفكم". يُذكر أن اليوناني "جورجيوس دونيس" قد استبعد الشمراني من قائمة الفريق التي ستواجه اليوم الشباب ضمن مباريات الجولة الـ 22 بدوري جميل للمحترفين. 