رئيس الشباب: قبلنا استقالة الشعلان تقديرا لظروفه.. ولا يوجد لدينا سوى عرضين 

 قدم رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد شكره لمسؤول ملف الاستثمار بالنادي فهد الشعلان الذي قدم استقالته .. وذكر سموه أن مسؤول ملف الاستثمار فهد الشعلان تواصل معه وهو خارج المملكة وأبدى رغبته في الاستقالة نظرا لظروفه الخاصة, وتقديرا له تم قبولها. ورفض سموه اعتبار استقالته كما يقال بسبب الضغوط عليه لتحمله الملف الاستثماري، حيث أكد أنه لا يوجد من يعمل دون ضغط والسبب فقط يكمن في ظروفه التي تقبلناها في إدارة النادي بتفهم وبرحابة صدر. وعن الجانب الاستثماري أوضح سموه أن الإدارة لم تتحصل حتى الآن إلا على عرضين من ( شركة أنوار الطريق ، وشركة أرض الرياضة ) كمعلنين وليس رعاة للنادي وبانتظار استلام ما تبقى من الملفات التي ذكرها فهد الشعلان عبر حسابه الشخصي في تويتر. وفي ختام حديثه قدم سمو رئيس الشباب شكره الجزيل للشعلان وذلك للفترة الماضية التي قضاها في النادي. 