برشلونة يُعلن طبيعة إصابة ميسي 

 أفاد نادي برشلونة الإسباني، أن إصابة لاعبه ليونيل ميسي بسيطة وهي في عضلات الفخذ اليمنى. وأشار نادي برشلونة، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الجمعة، إلى أن ميسي يؤدي تمارين محددة في منزله؛ لتجنب المخاطر غير الضرورية قبل 8 أيام من مباراة مايوركا، وقد يكون قادراً على الانضمام إلى زملائه في غضون أيام قليلة. يُذكر أن ميسي يغيب عن تدريبات برشلونة منذ يوم الأربعاء الماضي بسبب إصابته. ويستعد برشلونة لملاقاة فريق مايوركا يوم 13 يونيو ضمن مباريات الدوري الإسباني مع عودة منافسات الليغا بعد توقف 3 شهور بسبب أزمة فيروس كورونا. 