سترلينج يفتح الباب أمام مغادرة مانشستر سيتي 

 زاد لاعب المنتخب الإنجليزي ونادي مانشستر سيتي، رحيم سترلينج من التكهنات بشأن إمكانية رحيله عن صفوف الفريق. وأكد سترلينج أنه إذا امتلك فرصة للانتقال والحصول على وقت لعب إضافي، فهو منفتح لهذا الأمر. وأضاف سترلينج أن كرة القدم هي الأهم بالنسبة له وأن من أحلامه اللعب في الخارج، وربما في يوم ما يرحل من أجل خوض هذا التحدي. ويعاني سترلينج من قلة المشاركة في الموسم الحالي، على عكس ما اعتاد اللاعب الذي يحمل قميص مانشستر سيتي منذ عام 2015 بعد قدومه من ليفربول. 