تقرير روماني يعيد «زايد» لعرين العميد 

 كشف مصدر مقرب من نادي الاتحاد أنه من حق الإدارة الاتحادية قيد الحارس المخضرم مبروك زايد في الكشوفات الاتحادية خلال الفترة المقبلة في خانة لاعب هاو، وإبعاد أحد اللاعبين من قائمة الثلاثين لاعبا المقيدين في الكشوفات الاتحادية. وكان الحارس مبروك زايد عاد مؤخرا للانخراط في تدريبات الفريق الكروي خلال شهر أكتوبر الجاري، وتهدف الإدارة الاتحادية لعودة زايد مجددا للحراسة الاتحادية لإيجاد منافسة قوية بينه وبين الحارس الشاب فواز القرني، هذا وجاءت عودة الحارس مبروك زايد لتدريبات الاتحادية بعد اجتماع جمعه بالرئيس الحالي إبراهيم البلوي الذي رمى الكرة في ملعب الجهاز الفني الجديد بقيادة المدرب بيتوركا، والذي على ضوء التقرير الفني الذي سيحدده المدرب بيتوركا سيتم إعادة قيد مبروك زايد رسميا في كشوفات العميد. وفي حال عودة الحارس الاتحادي المخضرم ستشتعل المنافسة على حماية مرمى الاتحاد في المرحلة المقبلة، في ظل تواجد أربعة حراس المرمى أبرزهم الموقوف فواز القرني، وعبدالعزيز تكروني، وهاني الناهض، وعلي العامري. الحراسة الاتحادية موعودة بتنافس داخلي شريف المستفيد منه العميد. 