قتلى في انفجار استهدف مركزا لمشاهدة المونديال في نيجيريا 

 لاقى الثلاثاء ما لا يقل عن 21 شخصا مصرعهم وأصيب عشرات آخرون في انفجار أمام مركز لمشاهدة مباريات كأس العالم شمالي نيجيريا. وحدث الانفجار بينما كان العشرات متجمعين لمشاهدة مباراة البرازيل والمكسيك. أعلن مركز طبي نيجيري الأربعاء مقتل 21 شخصا على الأقل في انفجار بالقرب من مركز لمشاهدة مباريات كاس العالم لكرة القدم في داماتورو بشمال نيجيريا مساء الثلاثاء. وصرح المصدر من مستشفى ساني أباشا "لقد وصلنا 27 جريحا و21 جثة"، بعد الانفجار الذي وقت مساء الثلاثاء في حي نايناما.ودوى الانفجار قرابة الساعة 20,00 (19,00 ت غ) في منطقة نايي-ناوا في داماتورو، عاصمة ولاية يوبي، أي فور انطلاق المباراة بين البرازيل والمكسيك. وأشار سكان محليون إلى أن العبوة أخفيت في عربة جر أمام المركز حيث تجمع حشد لمشاهدة المباراة على شاشة عملاقة. ويأتي هذا الانفجار بعدما حظرت ولايتان على الأقل مراكز مشاهدة المونديال لأسباب أمنية وذلك خشية تعرضها لهجمات جماعة "بوكو حرام" الإسلامية المتطرفة التي سبق أن استهدفت تجمعات كهذه. ويوبي هي إحدى الولايات الشمالية الشرقية الثلاث في نيجيريا التي أعلنت فيها حال الطوارئ منذ أيار/مايو الماضي.وكانت السلطات في ولاية اداماوا في شمال شرق البلاد أغلقت الأسبوع الماضي مراكز مشاهدة مباريات كرة القدم حيث تحتشد جموع غفيرة لمشاهدة المباريات على شاشة عملاقة. وبعد أيام حذت ولاية الهضبة في وسط البلاد حذو اداماوا.   