النصر يعمل على سرعة إعادة أمرابط وموسى للمشاركة في مباراة الهلال 

 تعمل إدارة النصر على إعادة الدوليين المنضمين لمنتخبي بلديهما ضمن أيام فيفا المغربي نور الدين أمرابط والنيجيري أحمد موسى بسرعة، استعدادا للمشاركة أمام الهلال في الجولة الـ 25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ 29 من (مارس) الحالي. وأوضحت مصادر أن إدارة نادي النصر شرعت في إجراء حجوزات عبر طائرة خاصة للمحترفين حيث ستقل طائرة خاصة المغربي نور الدين أمرابط إلى الرياض للحاق بالتدريبات بعد الانتهاء من المشاركة مع منتخب بلاده أمام الأرجنتين في الـ 26 من مارس، على أن يشارك في تدريب اليوم الذي يليه أي 27 منه، كما سيتم الإجراء نفسه للنيجيري الدولي أحمد موسى حال استدعائه لقائمة بلاده. يذكر أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا حرص على عدم إجهاد مجموعة من اللاعبين، خصوصا الذين شاركوا أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني 2 / 3 في الجولة الثانية في دوري أبطال آسيا، حيث أخضعهم لتدريبات لياقية وتمارين تقوية خفيفة في الجزء الأول من تدريب أمس. وأخضع البقية لتدريبات إضافية، قبل أن يختتمها بمناورة تكتيكية في منتصف الملعب ركز فيها على الضغط على حامل الكرة بجانب تنفيذ الكرات العرضية.   