برنامج لياقي مُكثف لـ "غوميز" 

 خضع المهاجم الفرنسي لفريق الهلال، بافيتيمبي غوميز، لبرنامج لياقي مُكثف في إحدى الصالات الرياضية الخاصة؛ لرفع أدائه البدني. ونوهت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب يخضع للبرنامج اللياقي وفق متابعة من مدربه الخاص؛ حيث يؤديه خلال الفترة الجارية؛ لاستعادة قوته البدنية واللياقية. واستغل "غوميز" الراحة التي منحها المدير الفني لفريقه، رازفان لوشيسكو، للاعبين بعد الفوز على التعاون ضمن منافسات الجولة الـ 14. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره الفيصلي، يوم (الإثنين) المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. 