كانافارو: النصر جاهز للفتح .. الشمري: النصر يمر بكبوة فارس.. وسيعود للمنافسة 

 أكد الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني لفريق النصر على جاهزية فريقه لخوض مباراة الفتح ضمن الجولة التاسعة من عمر دوري عبد اللطيف جميل. وسيحل الفتح ضيفا على النصر يوم الخميس على ملعب استاد الملك فهد الدولي. وقال كانفارو :" لدى ثقة كبيرة في عناصر الفريق ، واثق أنهم سيقدمون المستوى والنتيجة التي نتطلع إليها". وأضاف :" الفتح فريق جيد ويملك زاد بشري على مستوى عالي وبالبطع سيلعبون بشكل مختلف ، قد يلجأون إلى الدفاع والاعتماد على الهجمات المرتدة ، ورغم كل هذا واثق من أننا سنخرج بنتيجة ايجابية". وعن المباراة الماضية أمام التعاون والتي انتهت بالتعادل بثلاثة أهداف لكل فريق قال كانافارو :" النصر قدم مباراة جيدة أمام التعاون إلى حد ما ، العناصر طبقت التكتيك الذي دربتهم عليم في النصف الساعة الأولى والتي سجلنا فيها هدفين ، كان هناك نقاط ايجابية ونقاط سلبية في هذه المباراة". وأردف :" من أهم النقاط السلبية هي فقدان التركيز في أجزاء من المباراة وتسبب ذلك في استقبالنا لأهداف ، لذلك أطالب اللاعبين بالتركيز في المباريات المقبلة". واختتم :" الأهداف التي استقبلها النصر جاءت نتيجة أخطاء يتحملها الفريق ككل وليس أحد بعينه وعلينا أن لا نكرر مثل هذه الأخطاء مرة اخرى". ويحتل النصر المركز الثامن برصيد 10 نقاط، فيما يحتل الفتح المركز السابع بنفس رصيد النصر. كما أكد مدافع النصر اللاعب عبدالرحمن الشمري أن ما حدث للفريق من تعثر خلال مبارياته الماضية يعتبر كبوة فارس قادر على أن ينهض ويعود كما كان في ساحة المنافسة. وأضاف اللاعب "نحن كلاعبين لسنا راضين عن ما تحقق من نتائج لأن فريقنا هو بطل الدوري لموسمين متتاليين ونحن حريصون على أن ندافع عن اللقب الذي نحمله ولذلك فإن المسئولية علينا مضاعفة وبإذن الله سترون النصر بصورة ومستوى أفضل في المباريات القادمة مؤكداً على العمل الفني الكبير الذي يقوم به الجهاز الفني بقيادة المدرب كانافارو من خلال التدريبات اليومية للفريق" وتابع "ما مر به النصر في المرحلة الماضية يحدث لأغلب فرق العالم وانا وزملائي نتطلع للمرحلة القادمة بكل همة وعزيمة وكلنا أمل في ان يعود النصر لتقديم المستويات المعروفة عنه ويحقق النتائج التي تسعد جماهيره الوفية". وواصل الشمري "كل مبارياتنا مهمة وسندخل كل لقاء بشعار الفوز والسعي لتحقيق النقاط الثلاث من مباراة الفتح التي لن تكون سهلة نظراً للمستويات الجيدة التي يقدمها الفتح وما يملكه من لاعبين جيدين ولكنني على ثقة كبيرة بزملائي وبأن النصر بإذن الله سيكون للنصر في هذه المباراة" 