وزير الرياضة البحريني ورئيس "المحرق" يعلقان على المشاركة بالدوري السعودي 

 أكد هشام بن محمد الجودر وزير شئون الشباب والرياضة في البحرين، إن مشاركة فريق نادي المحرق في منافسات الدوري السعودي لكرة القدم، بداية من الموسم المقبل تحمل العديد من الدلالات المتميزة. وقال وزير الشباب والرياضة البحريني: "احتكاك لاعبي المحرق مع الأندية السعودية التي تمتلك إمكانيات كبيرة، سيعود بالشكل الإيجابي على مسيرتهم، حيث ستسهاهم المشاركة في اكتساب اللاعبين خبرات إضافية ومهارات كبيرة بما يساهم في تعزيز مسيرة كر القدم البحرينية". وأشار الجودر، أن وزارته ستكون سندا وعونا لنادي المحرق في مهمته الجديدة بالدوري السعودي، وستسخر له كل الإمكانيات ليظهر بشكل استثنائي ويحقق تنافسا كبيرا مع الاندية السعودية، لتكون المبادرة ناجحة من كافة النواحي. ومن جانبه، أكد أحمد بن علي بن عبدالله آل خليفة رئيس نادي المحرق، إن مشاركة ناديه بالدوري السعودي تأتي ضمن العلاقات التاريخية والروابط الأخوية بين البلدين الشقيقين. وأوضح رئيس نادي المحرق، أن لاعبي فريقه يمثلون العمود الفقري للمنتخب الحريني ومشاركتهم بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان سينعكس إيجاباً على تطوير المستوى الفني لمنتخب بلاده. يذكر أن، نادي المحرق البحريني، أعلن مساء السبت الماضي، مشاركته رسميًا في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، خلال الموسم المقبل "2019-2020". 