مكاني..الإقبال ضعيف من جماهير الأهلي والنصر 

 لا يزال الإقبال ضعيفاً على شراء تذاكر مواجهة الأهلي والنصر غداً الإثنين في الدور نصف النهائي لبطولة كأس ولي العهد، والمقرر إقامته على ملعب الجوهرة المشعة بعروس البحر الأحمر مدينة جدة، وذلك بحسب ما ذكره موقع مكاني على تويتر. وذكر الحساب الرسمي لموقع "مكاني" على تويتر الساعة الثانية ظهراً من اليوم الأحد عن بيع 12.925 تذكرة فقط للمدرجين الأخضر والأصفر، برغم التوقعات التي أثيرت عن نفاذ التذاكر مبكراً قبل بداية اللقاء بعدة أيام. وقال بأن جمهور الأهلي قام بشراء 9.774 تذكرة إلكترونية فقط علي الرغم من أن المباراة مقامة في جدة، بينما قام جمهور النصر بشراء 3.151 تذكرة فقط عبر موقع مكاني. 