نادٍ عاصمي ينافس الاتحاد على «المولد» 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن دخول ناد عاصمي في خط المفاوضات مع لاعب فريق الاتحاد فهد المولد، وذلك عبر أحد شرفييه لاستقطاب اللاعب للتوقيع، وذلك من خلال جس نبض اللاعب عبر تقديم عرض شفهي له لم يأخذ الطابع الرسمي بعد، وذلك للاطلاع على موقفه قبل الشروع في الدخول في مفاوضات رسمية معه. وأبان المصدر أن الشرفي العاصمي استعان بأحد أصدقاء اللاعب في ناديه لمحاولة تقريب وجهات النظر، والتوصل لاتفاق مع اللاعب الذي دخل فترة الستة أشهر، التي تتيح له التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي، مبينًا أن المفاوضات التي لم تأخذ الطابع الرسمي تهدف إلى اتفاق يجمعها مع اللاعب قبل الشروع في أي مخاطبات رسمية. ونوه المصدر إلى أن المولد أبدى أولوية التجديد لناديه، لرغبته البقاء، والاستمرار مع ناديه الذي عرف من خلاله، مما دفع الشرفي للإيعاز للزميل اللاعب بأن العرض سيكون قائمًا للاعب في حال فضل الانتقال، في الوقت الذي كان البلوي أكد تمسكهم بلاعبي فريقه الشباب، ومنهم فهد المولد، مبينا أن هناك اتفاقًا جمع الطرفين على التجديد. من جانبه، أبدى إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد امتعاضه من حكم مواجهة فريقه أمام نجران، أول من أمس، مشيرًا إلى أنه طالب عمر المهنا رئيس لجنة الحكام من الموسم الماضي عدم تكليف الحكم الهويش في مواجهات يكون طرفها الاتحاد. وقال البلوي في حديثه لـ«الشرق الأوسط» إنه غير راضٍ عن الأداء خلال لقاء نجران، مشيرًا إلى أن فريقه كان سيئًا في الشوط الأول، في حين أتيحت عدة فرص للاعبين في الشوط الثاني لم تستثمر، مبينًا أن الأهم حقق بتحقيق النقاط الثلاث مباركًا للجماهير الفوز. إلى ذلك رفض الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد منح اللاعبين إجازة عن التدريبات، بعد أن فرض حصتين تدريبيتين بعد 24 ساعة على نهاية مواجهة فريقه أمام نجران، اقتصرها في الحصة الصباحية على اللاعبين الذين لم يشاركوا في المباراة، فيما شارك الجميع في الحصة المسائية التي فرض من خلالها على اللاعبين الأساسيين تدريبات استرجاعية قبل السماح لهم بالمغادرة.   