تعدد الخيارات يؤجل حسم الأهلي مدربه الجديد 

 تسبب دخول أسماء جديدة لقائمة المرشحين لتدريب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، خلال المرحلة المقبلة خلفاً للأرجنتيني بابلو غيويدي مدرب الفريق الحالي، في تأجيل حسم مسؤولي النادي قرارهم النهائي باختيار أحد الأسماء المرشحة لتولي المهمة في الفترة المقبلة. ودخل إلى قائمة المرشحين على طاولة مسؤولي النادي، الأوروغوياني جورج فوساتي بجانب المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش الذي أشارت وسائل إعلام كرواتية عدة خلال الساعات الماضية إلى تلقيه عرضاً عاجلاً من النادي الأهلي، وفي انتظار رده النهائي على قبول المهمة من عدمه. ويرغب مسيرو النادي الأهلي في حسم ملف الجهاز الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم باختيار اسم مناسب يتواكب مع طموحات الأهلاويين لتولي المهمة بإكمال الموسم الحالي، والإشراف على الفريق حتى نهاية الموسم المقبل، في ظل حالة عدم الرضا عن المستوى الذي يقدمه الفريق حالياً في مبارياته السابقة، سواء في مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الذي يقدم فيه الفريق مستويات ونتائج متأرجحة أو بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين التي ودع الفريق المنافسات فيها من دور الـ16 للمسابقة على يد فريق الوحدة.  وكانت أصوات قد أكدت بعد مباراة الأهلي والباطن أن الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب الفريق لن يذهب بعيداً في المنافسات المقبلة، وأن بقاءه إهدار لحظوظ الفريق في الاستحقاقات المقبلة في ظل انتظار الأهلي مباريات حاسمة، سواء في مسابقة كأس زايد للأندية العربية الأبطال، التي يلاقي فيها فريق الوصل الإماراتي نهاية شهر فبراير (شباط) الحالي، ضمن مواجهات دور الثمانية للمسابقة، أو ضمن مواجهات دور المجموعات في مسابقة دوري الأبطال الآسيوي في نسخة الموسم الحالي. من جهة أخرى، بدأ فريق الأهلي مساء أمس الأثنين تحضيراته لمواجهة فريق الحزم يوم الخميس المقبل في القصيم ضمن مواجهات الجولة الـ19 لمسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال الحصة التدريبية التي أجراها الجهاز الفني للاعبين على أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، بعد تمتعهم بيوم راحة أعقب انتصارهم على الباطن السبت الماضي. ويعمل الجهاز الفني لفريق الأهلي على تجهيز اللاعب نيكولاي ستانسيو صانع الألعاب الروماني، الذي تم التعاقد معه مؤخراً، من خلال زيادة درجة انسجامه مع بقية زملائه اللاعبين لدعم صفوف الفريق خلال مباراة الحزم وتجهيزه للمباريات المهمة المقبلة، خصوصاً بعد أن أبدى اللاعب جهازية فنية وبدنية تامة للمشاركة في مباريات الأهلي بدءاً من لقاء الحزم المقبل لعدم انقطاعه عن المشاركة مع فريقه السابق سبارتابراغ التشيكي قبل قدومه إلى جدة نهاية الأسبوع الماضي. 