6 ملايين تحسم التجديد مع نجم النصر ! 

 كشفت مصادر قريبة الصلة من البيت النصراوي عن تفاصيل مفاوضات التجديد مع لاعب نادي النصر، عوض خميس، حيث أوضحت بأن اللاعب يريد الحصول على راتب سنوي قدره 6 ملايين ريال، وذلك مقابل تجديد عقده. وأشارت إلى أن عوض لا يزال في مفاوضات مع ناديه لرفع قيمة العرض النصراوي له، موضحة أن عرض إدارة النصر للاعب بلغ قيمته 4.5 مليون سنوياً. هذا وتسعى إدارة العالمي لحسم ملف التجديد مع عوض خميس، ثم المهاجم حسن الراهب، الذي يصر على ضرورة تسليمه قرابة 5 ملايين ريال كحقوق سابقة للتجديد مع النصر. 