ياسر القحطاني: اهتمام ريكارد بالشباب رائع .. ولا بد من المغامرة 

 أثنى ياسر القحطاني قائد المنتخب السعودي الأول على الخطوة التي اتخذها مدرب المنتخب فرانك رايكارد بالزج بالعناصر الشابة، وقال في حديثه الخاص لـ (قووول أون لاين): " يجب أن تغامر، نحن بدأنا مثل بدايتهم حبة حبة ولم نخرج نجوما فجأة، يجب ضمهم والصبر حتى يتم بناء منتخب قادر على الاستمرارية بحول الله". وأكد القحطاني أن سقف الطموح مرتفع والمعنويات عالية لتحقيق البطولة التي ينافس عليها 8 منتخبات، وجميعها مرشحة لتحقيقها ومستوياتها متقاربة". وأضاف ياسر: "المجموعة صعبة جدا، بل البطولة صعبة، لكن نتمنى أن يصل ريكارد للمنظومة المثالية التي من خلالها نتصدر المجموعة ومن ثم الانطلاق للنهائي" . 