تشيلسي يفوز على توتنهام ويشعل صراع الأربعة الكبار بالدوري الإنجليزي 

 حقق فريق تشيلسي الإنجليزي، فوزا هاما على نظيره توتنهام بثنائية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما على ملعب ستامفورد بريدج، ضمن منافسات الجولة 28 من الدوري الإنجليزي الممتاز «بريميرليج».   تمكن تشيلسي من تخطي أزماته المتلاحقة، في مباراة قرر المدرب ماوريسيو ساري معاقبة حارسه كيبا، بعد رفضه التغيير بنهائي كأس الرابطة الذي خسره تشيلسي من مانشستر سيتي بركلات الترجيح، وأجلسه على دكة البدلاء. السيطرة والاستحواذ كانت من نصيب توتنهام في معظم فترات المباراة، ولكن الفاعلية الهجومية كانت من نصيب تشيلسي.الشوط الأول مر دون وجود فرص محققة للتسجيل، باستثناء كرة جونزالو هيجواين التي ارتطمت بالعارضة. وبالشوط الثاني نجح بيدرو رودريجيز في افتتاح التسجيل لصالح تشيلسي في الدقيقة 57، ليضع فريقه بالمقدمة. وسجل الدولي الإنجليزي تريبير الهدف الثاني لتشيلسي بالخطأ في مرماه بالدقيقة 84، ليقتل أي فرصة ممكنة للضيوف من أجل العودة. بتلك النتيجة يحتل تشيلسي المركز السادس برصيد 53 نقطة، ومن قبله مانشستر يونايتد 55 وأرسنال 56 وتوتنهام 60 نقطة، ليشتعل سباق الأربعة الكبار بالبريميرليج. 