ياسر القحطاني يمثل دور البطولة في مسلسل جديد 

 يخوض اللاعب الدولي ياسر القحطاني تجربة الدراما صوتياً لأول مرة ليلعب دور البطولة في مسلسل كرتوني "3d" جديد مكون من 30 حلقة. ووفقاً لصحيفة الرياض، فإن المسلسل سيتم تسجيل حلقاته بالصوت ما بين استديوهات "الرياض والقاهرة"، ويشارك فيه عدد من الممثلين منهم، أغادير السعيد وعبدالله الحارثي، والمسلسل من إخراج أسامة خالد ومن إنتاج خالد القحطاني علماً بأنه لم يتم اختيار أي من القنوات التي ستقوم بعرضه لاحقاً. وتدور فكرة أحداث المسلسل الكرتوني الجديد، في عام" 2020م" بعد اعتزال الكابتن ياسر القحطاني وهو في أوج عطائه الكروي، يظهر ياسر القحطاني في صورة رسماً ثلاثي الأبعاد كبطولة مطلقة في العمل. 