دياب..كبرياء الهلال قادر على تخطي كل الصعاب 

 أكد أحمد صادق دياب المدير التشغيلي والناطق الرسمي لشركة صلة الرياضية ، على أن تذاكر مباراة الهلال القادمة بالبطولة الآسيوية أمام لوكوموتيف الأوزبكي ، ستطرح غداً الثلاثاء بداية من الرابعة عصراً في مقر النادي واستاد الأمير فيصل بن فهد حتى الساعة العاشرة مساءً . وقال صادق دياب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " غداً تطرح تذاكر مباراة الهلال الآسيوية بدءً من الرابعة عصراً في مقر النادي واستاد الأمير فيصل بن فهد ، حتى العاشرة مساء ، بالتوفيق للزعيم الكبير " . وأضاف : " كبرياء الهلال قادر على التغلب على كل الصعاب ... الأربعاء سيكون شرارة التوهج الجديد لزعيم لا يعرف التثاؤب ، قد يتعثر لكنه لا يسقط إلا لينهض ". وإختتم أحمد صادق دياب تغريداته ، قائلاً : " الشباب .. فريق متمرس على البطولات الخارجية ، أثق في أنه قادر على العودة بالثلاث نقاط ... إن شاء الله " . 