الروقي : إدارة الأهلي أحبت العيش بدور "المظلومية" ! لعلهم يظفرون بدوري آخر 

 علق الإعلامي "فهد الروقي" علي بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم حول إصابة "تيسير الجاسم" لاعب الأخضر والنادي الأهلي في عدة تغريدات عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي. وكتب الروقي عبر تويتر :" الهلال يفقد اللاعب ياسر الشهراني من قبل بدء الموسم وحتى الآن بإصابة في معسكر المنتخب ولم يصدر النادي بيانا تحريضيا على منتخب الوطن". وأضاف :" في الموسم المنصرم استدعي الفرج لمباراة ماليزيا وحضر وهو مصاب وتم إشراكه ولم يصدر بيان تحريضي ضد منتخب الوطن , بعد مباراة العراق عاد الخيبري والفرج وهما يعانيان من إصابتين ولم يصدر النادي بيانا تحريضيا ضد منتخب الوطن". وزاد :" قبل الدخول للتصفيات أصيب السهلاوي والبريك في معسكر المنتخب ولم يصدر نادييهما بيانين تحريضيين ضد منتخب الوطن , موضحاً بيان اتحاد القدم وجه رسالة لإدارة الأهلي مفادها : ( أنتم تكذبون) ". وأنهي بقوله :" إدارة الأهلي أحبت العيش بدور ( المظلومية ) فهو يجلب البطولات بنظرهم وهاهم يكررون سيناريو العام الماضي لعلهم يظفرون بدوري آخر , بيان إدارة الأهلي موجه ضد إدارة المنتخب برئاسة مدير كرة القدم بالنادي الأهلي قبل أشهر". 