ثلاث ذهبيات لـلجودو السعودية في «دولية لاتفيا» 

 عادت إلى أرض بعثة المنتخب السعودي للجودو بعد مشاركته في البطولة الدولية بلاتفيا وتحقيقه ثمان ميداليات ثلاث ذهبيات وفضيتان، وثلاث برونز في المنافسات ستة دول و47 نادياً. وكانت البطولة قد قسمت لفئات عمرية تحت (12 و14و16 و18 عاما) وخاض المنتخب السعودي الصراع بإستثناء فئة تحت 12 عاما، وخطف اللاعب سعود المنيع ذهبية في وزن تحت 81 كجم "16عاما" وحصد فضية تحت (18 عاما" إذ شارك في وزنين. وحصل الثنائي ياسر العتيبي وجواد السرديدي على ذهبية الذهبية (18عاما)، فيما حقق خالد الحربي فضية (16 عاما)، وفي فئة (14عاما) نال عبدالرحمن الردادي وعبدالله نزال ويزيد العنزي المركز الثالث والميدالية البرونزية. وشهدت البطولة بروز الحكم الدولي السعودي حسن عمران الذي أدار العديد من المواجهات القوية. وكشف رئيس لجنة المنتخبات علي سراج أن الخطة التي رسمت سلفاً لتجهيز المنتخبات السعودية فعلت على أرض الواقع من خلال المشاركات الماضية. فيما قال رئيس البعثة السعودية المشاركة العميد محمد الرويلي: "الهدف تحقق بفضل الله وسنعزز بمشيئة الله الإنجازات في البطولات المقبلة، ونحن الآن سعداء بهذه المكتسبات وتقديمها هدية لرئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة المستشار تركي آل الشيخ الذي سيدعم هؤلاء حتى نضمن استمراريتهم لرفع راية المملكة العربية السعودية في المحافل الدولية. 