رونالدو يُطرد في أول مباراة أوروبية له مع يوفنتوس.. وينخرط في البكاء‎ 

 في أولى المباريات الأوروبية للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مع فريق "يوفنتوس" الإيطالي، اليوم الأربعاء، تلقّى الملقب بـ "الدون" أولى البطاقات الحمراء في مباراة فريقه أمام فالنسيا ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري أبطال أوروبا. والتقطت كاميرات البث المباشر رونالدو وهو يبكي بعد قرار الحكم في الدقيقة 29 من عمر المباراة، حيث انتابته حالة مختلطة من الغضب والبكاء إذ إن هذه البطاقة هي الأولى بعد 154 مباراة شارك بها النجم البرتغالي، كما أنها قد تمنعه من العودة إلى ملعب فريقه القديم أولد ترافورد حينما يقابل يوفنتوس فريق مانشستر الذي أمضى فيه رونالدو حقبة ذهبية. وكان حكم اللقاء قد أشهر البطاقة الحمراء في وجه رونالدو، بعد مشاورات مع الحكم الخامس للتأكّد من ضرب مدافع الفريق الإسباني بدون كرة، فيما اختلفت التحليلات حول أحقية الطرد من عدمه.    