أبو عظمة يستعين بـ"العمدة" وجلال في انتخابات اتحاد الكرة 

 دخل رئيس نادي أحد الأسبق وعضو لجنة الدراسات الإستراتيجية بالاتحاد السعودي لكرة الحالي الدكتور نجيب أبو عظمة رسميا سباق المنافسة على كرسي رئاسة الاتحاد إذ قدم ظهر أمس أوراق ترشيحه وملفه الانتخابي بالمجمع الأولمبي بالرياض. وعلمت "الرياض" أن أبو عظمة أنهى جميع الشروط والمسوغات كافة التي تمكنه من المنافسة على منصب الرئيس، مع باقي المرشحين عادل عزت وسلمان المالك، قبل إغلاق فترة التسجيل التي تنتهي عند الساعة الثالثة من عصر اليوم الخميس. وصدمت أمانة اتحاد الكرة واللجنة المخولة باستقبال المرشحين ببعض الاشتراطات من خلال التعامل بالورق والصور والالتزام بتسليم الملف الورقي شخصيا، على الرغم من تقديمه إلكترونيا، وأكدت مصادر مطلعة لـ" الرياض" وجود تذمر لدى بعض المرشحين على خلفية سوء التعامل والتعقيد في استقبال أوراقهم، وكان أبو عظمة قدم في فترة سابقة خطابا رسميا لرئيس اللجنة الأولمبية ولجنة الانتخابات للحصول على جميع اللوائح المتعلقة بسير العملية الانتخابية. وكشفت مصادر "الرياض" أن قائمته ضمت عددا من الشخصيات الأكاديمية والرياضية، ومنهم مستشار شركة ارامكو ومشروع مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الدكتور محمد مقيبل وقائد الهلال في التسعينيات عبد الله فودة "العمدة" والحكم السابق خليل جلال والباحث والمحكم الإستراتيجي دكتور سلطان بديري. 