هوساوي: تصريح الجابر ضد الوحدة “أمر طبيعي” 

 شدد مدير ادارة الكرة بنادي الوحدة بدر هوساوي، أن لقاء الفريق أمام الشباب، خرج بنتيجة جيدة، مؤكدًا أن الخوف الأكبر لهم كان من أرضية الملعب، مشيرًا على أن الجهاز الفني راضٍ تمامًا عن النتيجة. وأضاف، بأن تصريحات سامي الجابر بأن الوحدة لم يكن يلعب كرة القدم هو “تصريح طبيعي”، والجميع يحترم سامي الجابر كأحد المدربين الجيدين في دوري جميل. وأوضح، أن السبب في عدم الدفع باللاعب مختار فلاتة في لقاء الشباب يرجع لوجهة نظر فنية من جانب الجهاز الفني للوحدة، ولا توجد أي أزمات مع اللاعب. 