برونو كوميديان النصر الجديد - صورة 

 تسببت كوميديا لاعب النصر الجديد برونو أوفيني في اعجاب جماهير نادي النصر التي تتابع بشكل مستمر فيديوهات اللاعب من خلال” سناب شات”. ووصل برونو أوفيني الى الدوحة تمهيدا لاستخراج تأشيرة الدخول الى المملكة لينشر فيديو كوميدي قام من خلاله بوضع “شارب” مزيف في الصورة، مع نظارة كبيرة الحجم. وتداولت الجماهير النصراوية عبر وسائل التواصل الاجتماعي صور وفيديو اللاعب القادم من صفوف نادي نابولي الى النصر لينضم الى الثلاثي الأجانب فيكتور أيالا، وإيفان توميساك، ومارين توماسوف.  