إدارة النصر ترفض الحكم المحلي في نهائي السوبر 

 رفضت إدارة النصر طلب الاتحاد السعودي لكرة القدم بتكليف طاقم تحكيم سعودي لمواجهة السوبر التي تقرر إقامتها في لندن في 12 من أغسطس القادم، وأبدت إدارة النصر في ردها على خطاب الاتحاد السعودي بإعادة تكليف حكم سعودي لنهائي السوبر بعد الأخطاء الفادحة التي ارتكبها الحكم فهد المرداسي في نهائي العام الماضي امام الشباب والتي تسبب بحسب النصراويين في تجيير اللقب لمصلحة الشباب، بعد امتداد المباراة لركلات الترجيح. وطالب الأمير فيصل بن تركي الجهاز الإداري لعقد اجتماع عاجل لبحث رحلة الفريق إلى النمسا وكذلك إلى لندن، وينتظر ان تكلف الإدارة مدير الفريق طلال النجار بالسفر إلى النمسا قبل مغادرة الفريق بيومين لأجل تجهيز المعسكر الإعدادي الذي سيمتد حتى العاشر من أغسطس.  من جانب آخر، وصل إلى الرياض صباح أمس الحارس عبدالله العنزي بعد ان أجرى صباح الاثنين عملية تنظيف وتر الركبة في لندن، ومنح الدكتور البريطاني لافال الحارس العنزي راحة لمدة يومين على ان يعود مساء السبت الى البرنامج العلاجي الذي سيشرف عليه رئيس الجهاز الطبي في نادي النصر، وتقرر أن يرافق العنزي بعثة الفريق إلى معسكر النمسا لأجل تجهيزه للاستحقاقات القادمة.  وكانت إدارة النصر قد تلقت عرضاً من إدارة الخليج تطلب فيه الحصول على خدمات لاعب الوسط عبدالاله النصار بنظام الإعارة بعد انتهاء إعارته من العروبة. في الوقت الذي طالب فيه احمد عباس بمنحه فرصة أخيرة خلال معسكر الفريق في النمسا بعد أن أبلغته الإدارة بضرورة البحث عن نادي خلال فترة الانتقالات الصيفية بعد أن كانت قد وقعت مع اللاعب في الفترة الشتوية الماضية لمدة ثلاثة مواسم. 