"لمناقشة جوانب إدارية ورياضية".. "التعاون" يُعقد اجتماعه الدوري الثالث (صور) 

 عقد مجلس إدارة نادي التعاون، برئاسة سعود الرشودي، اليوم (السبت) اجتماعه الدوري الثالث. وشهد الاجتماع مناقشة عدد من الملفات المتعلقة بالجوانب الإدارية والرياضية وآلية تطويرها والعمل على رفع كفاءة العمل داخل النادي بالإضافة إلى مناقشة ملف التحول الرقمي وملف الاستثمار والسعي لرفع مداخيل النادي. وجاءت محاور الاجتماع: التحول الرقمي، الاستثمار ورفع المداخيل، تطوير الأعمال الإدارية والفنية والخدمات المساندة، دعم الألعاب المختلفة، تجهيز ملعب المنشأة ووضع آليات لتطوير مجلس الجمهور.    