تذاكر الهلال و"أوراوا".. الأرخص بـ٥٠ريالاً والأغلى بـ٧ آلاف ريال 

 أعلنت شركة صلة الرياضية، الشريك التسويقي لنادي الهلال، أسعار تذاكر ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، الذي سيقام السبت المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ويجمع الهلال بنظيره "أوراوا الياباني". وذكرت الشركة أن التذاكر ستُطرح للبيع يوم الأربعاء المقبل في منافذ "ملعب الأمير فيصل بن فهد" و"نادي الهلال" من الرابعة عصرًا حتى العاشرة مساء.وحددت الشركة أسعار التذاكر على النحو الآتي: الموحدة ٥٠ريالاً، الممتازة ٥٠٠ريال، الفضية ٤٠٠٠ريال والذهبية ٧٠٠٠ريال. ويُتوقَّع أن يجني الهلال عوائد مالية من التذاكر، تتجاوز حاجز الاثني عشر مليون ريال. يُذكر أن سعة ملعب الملك فهد الدولي تصل إلى ٦٢ ألف مقعد. 