ويسلي يحطم رقم حمزة إدريس بالأهداف المتتالية 

 حطم مهاجم الفريق الأول لكرة لقدم بنادي الهلال البرازيلي ويسلي الرقم القياسي لنجم الكرة السعودية وفريق الاتحاد السابق حمزة إدريس بتسجيله الهدف التاسع على التوالي في دوري هذا الموسم، وسجل ويسلي هدف فريقه الثاني في مرمى الأهلي في اللقاء الذي جمع الفريقين يوم الأربعاء الماضي في مباراة مؤجلة من الجولة السادسة لدوري زين. وكان المهاجم حمزة إدريس قد أحرز ثمانية أهداف على التوالي في الدوري حيث كان يقود هجوم الاتحاد في موسم 1999/2000. من جهة أخرى واصلت الصحف الرومانية إشادتها بالمستوى الذي ظهر عليه البرازيلي ويسلي لوبيز مع الهلال ونجاحه حتى الآن في احتلال صدارة هدافي الدوري السعودي برصيد 12 هدفاً . وأكدت الصحف الرومانية أن اللاعب أصبح “ماكينة” أهداف لا تتوقف وبات يسبب إزعاجا للمدافعين وحراس المرمى ، مشيرة إلى أنه أصبح أحد أفضل محترفي الدوري السعودي في الوقت الحالي . 