كحيلان يوجه رسالة إلى حسين عبدالغني بعد المخالصة 

 أكد رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، أن حسين عبدالغني قدم كل الوفاء والإخلاص للنادي على مدار 8 سنوات، متمنيا للاعب كل التوفيق خلال مسيرته المقبلة. وغرد كحيلان عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "بعد سنوات من الوفاء والإخلاص والتضحية لناديك النصر نودعك اليوم ونشكر لك كل ما قدمت ونتمنى لك التوفيق.. شكرا حسين عبدالغني". وكان نادي النصر قد أعلن توقيع مخالصة رسمية مع قائد الفريق حسين عبدالغني، بعد 8 سنوات قضاها اللاعب مع العالمي، وتمنت إدارة النصر للاعب كل التوفيق خلال مسيرته المقبلة. ونشر حساب النصر الرسمي على "تويتر" تغريدات جاء نصها: "وقعت إدارة نادي النصر مخالصة مالية نهائية مع الكابتن حسين عبدالغني مثمنين جهوده التي بذلها مع النادي ، ومتمنين له التوفيق.. ثمان سنوات ، كنت قائداً لفريقك شكراً على وفائك ، وشكراً على إخلاصك للنصر". 