الفيفا يدرس زيادة الحكام وبلاتر يعارض الفيديو 

 كشف السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أمس السبت أن الاتحاد يدرس زيادة عدد الحكام في الملاعب إلى ستة أو سبعة حكام. ويزور بلاتر الجزائر بعد غد الاثنين حيث سيحضر برفقة الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الأفريقي لعبة (كاف) مباراة نهائي كأس الجزائر المقررة يوم الثلاثاء المقبل بين شباب بلوزداد ووفاق سطيف، كما سيشرف على حفل تدشين المقر الجديد لاتحاد الكرة الجزائري. وجدد بلاتر في تصريح للإذاعة الجزائرية اليوم معارضته لاستخدام الفيديو مؤكدا أن الأهم هو توعية اللاعبين والحكام بضرورة احترام القوانين، وأكد بلاتر أن الفيفا سيفصل بشأن استخدام نظام تكنولوجيا خط المرمى في مباريات كرة القدم ، خلال اجتماعه الخاص المقرر في العاصمة الأوكرانية كييف في الثاني من يوليو المقبل المقبل.  