الاتحادات الخليجية : خليجي 22 في البصرة 

 أكد رؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم اليوم الأحد اقامة منافسات النسخة المقبلة من كأس الخليج (خليجي 22) في البصرة بالعراق. والتقي رؤساء الاتحادات الخليجية في المؤتمر العام في البحرين على هامش منافسات كأس الخليج وقالوا للصحفيين إن العراق سيستضيف النسخة المقبلة وسيتم إرسال لجان تفتيش في الفترة المقبلة لمتابعة الاستعدادات. وقال ناجح حمود رئيس الاتحاد العراقي "لم نفاجأ بتأكيد رؤساء الاتحادات على اقامة البطولة لأنه سبق أن تقرر استضافتنا البطولة في 31 أكتوبر 2011". وأضاف "كان موقفا متحضرا جدا من جميع رؤساء الاتحادات أن الاتحاد العراقي من حقه أن ينظم وهم مطمئنون أن البطولة في البصرة ستكون بطولة متميزة". وكان من المفترض أن يستضيف العراق خليجي 21 لكن وجود بعض الملاحظات من وفد مسؤولي دول الخليج تسبب في إقامة البطولة في البحرين خلال العام الجاري مقابل نقل البطولة التالية إلى العراق. 