«الانضباط» تعاقب مدرب القادسية واثنين من لاعبيه ونادي الأنصار بغرامات مالية 

 اصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عدة قرارات بعد اجتماعها الأحد 8/6/1433هـ للنظر في المخالفات المعروضة على اللجنة , برئاسة المحامي صالح بن محمد الخضر , حيث اعتمدت غرامات مالية تراوحت مابين 20.000 ريال و 10.000 ريال على مدربا فريقي القادسية والانصار وكذلك اللاعبان فهد السبيعي وطلال الشمالي ، حيث قررت اللجنة خلال اجتماعها ما يلي : قرار لجنة الانضباط رقم (94) تغريم مدرب نادي القادسية السيد / ماريانو بارينو بمبلغ وقدره (20.000) عشرون ألف ريال لامتناعه عن حضور المؤتمر الصحفي, وفقاً لما هو وارد بتقرير المنسق الإعلامي ؛ القرار قابل للاستئناف . كما قررت اللجنة قراراها رقم (95) تغريم لاعب نادي القادسية/ فهد السبيعي بمبلغ وقدره (10,000) عشرة ألاف ريال لامتناعه عن الظهور في اللقاءات السريعة الحصرية (Flash Interview) حسب ما هو مقررا له , وفقاً لما هو وارد بتقرير المنسق الإعلامي, القرار قابل للاستئناف . وقررت اللجنة قراراها رقم (96) تغريم لاعب نادي القادسية/ طلال الشمالي بمبلغ وقدره (10,000) عشرة ألاف ريال لامتناعه عن الظهور في اللقاءات السريعة الحصرية (Flash Interview) حسب ما هو مقررا له , وفقاً لما هو وارد بتقرير المنسق الإعلامي , القرار قابل للاستئناف . كما قررت اللجنة قراراها رقم (97) تغريم مدرب نادي الأنصار السيد / جلال القادري بمبلغ وقدره (20.000) عشرون ألف ريال لامتناعه عن حضور المؤتمر الصحفي, وفقاً لما هو وارد بتقرير المنسق الإعلامي, القرار قابل للاستئناف. 