آل الشيخ: فترة البابطين سيئة..والمحامي يرد: رؤية 2030 ستنفض الخبث 

 وجه المحامي خالد البابطين انتقادات لاذعة للإعلامي طلال آل الشيخ بعد تصريح للأخير أساء فيه للقانوني معتبرا فترات تواجده في لجنة الانضباط أسوأ فترات اتحاد القدم ومحملا فكرِه تراجع الاتحاد للخلف حيث أصبح كرت محروق. ورد البابطين عبر تغريدات في موقع التواصل الاجتماعي على آل الشيخ قائلا (أديت عملي في لجنة الانضباط بما تمليه مبادئ العدالة والنصوص النظامية الحاكمة والسلطة التقديرية المتاحة وما تفرضه أسباب الكفاءة والفعالية ليس من شأن من أخفق في ملحق رياضي وفي تجربة صحفية فاحترق علناً أن يتصدى لشأن قانوني يجهل أبجدياته ). وأضاف البابطين حيث قال (تلقيت ثناء قامات قانونية ورياضية على حسن الأداء ومستوى الحياد والمهنية..للأخ طلال آل الشيخ سجل حافل بالمجازفات المماثلة التي أكثرت من محطاته السلبية وكشفت من هو تأهيلاً وحصافة) . و واصل المحامي تغريداته بالقول (من عادة طلال آل الشيخ أمثال هذه المزالق اللافتة ، وربما أحسَنَ إليه من أخذ بيده بعد هفوته مثلما فعل مع آخرين فعاد على تغريداته بالحذف ..أقول هذا وقد وجدت رخصة في التعليق على مزالق أخي طلال آل الشيخ في قول الله تعالى: ” لايحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم” ولا أقول لطلال إلا كما يقول المثل (رمتني بدائها وانسلت) وربما أزيد انسلت جهلا لامكابرة فالمكابر على وعي وانطواء آخر، والجاهل ربما عذروه). وأختتم البابطين تغريداته حيث قال (رؤية السعودية ٢٠٣٠ستنفُض الخَبَثَ بإذن الله وتمنيت ألا أدخل مع طلال لمعرفتي بحجم عواهن طرحه ورصيده من المعلومة والحكمة لكنه القدر، فلا يبتئس مني فـ:”يداه أوكتا وفوه نفخ”). يذكر أن البابطين موكل من قبل نادي المجزل في الترافع لدى الاتحاد السعودي في قضية التلاعب الشهيرة إلا أن اتحاد القدم رفض ترافعه بحجة أنه مازال عضوا في لجنة الانضباط مماجعل الصدام يحتدم بينه وبين مسؤولي الاتحاد السعودي . 