رغم الفوز بالدوري.. لاعب وحيد من الهلال ضمن تشكيلة الجولة لدوري المحترفين 

 نشر موقع "سوفا سكور" الخاص بالإحصائيات الرياضية التشكيلة المثالية للجولة الـ29 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يظهر في تشكيل الجولة الـ29 أي لاعبين من الاتحاد والنصر والأهلي بينما يتواجد فقط سلمان الفرج لاعب وسط فريق الهلال. وجاءت التشكيلة المثالية على النحو التالي: حراسة المرمى: مصطفى زغبة جدول ترتيب الدوري السعودي بعد نتائج مباريات اليوم الجمعة في الجولة 29 خط الدفاع: سامي الخيبري، نواف الصبحي، عبدالله الزوري خط الوسط: عبدالرحمن البركة، جودوين، سلمان الفرج، صامويل أوسو، كريستيان جوانكا خط الهجوم: كارلوس فيلانويفا، سعد بقير 