غداً.. قمة انتشال النصر 

 من المنتظر أن يلتئم شمل النصراويين غدا الاحد في منزل عضو هيئة أعضاء الشرف الأمير سيف الاسلام بن سعود بن عبدالعزيز، في اجتماع دعا له كبار الشرفيين في النادي العاصمي، وذلك لتبادل الافكار وبحث الحلول العاجلة لإخراج النادي من أزمته المالية الحالية. وكشفت مصادر "النادي" أن عضو هيئة الشرف الأمير سيف الإسلام بن سعود قد دعا العديد من أعضاء الشرف المؤثرين والمبتعدين وأعضاء مجلس الإدارة إلى اجتماع شرفي كبير سيقام في منزله حيث بادر الأمير شخصياً بالتواصل مع الأعضاء المبتعدين واتصل بهم بنفسه ولم تقفل المكالمة إلا بموافقتهم على الحضور والعودة للدعم من جديد. ويهدف الاجتماع وفق مصادر "النادي" إلى تحقيق عدة نقاط أهمها إعادة الأعضاء الداعمين الذين توقفوا عن الدعم في فترة سابقة وترتيب أوضاع البيت النصراوي ودعم الإدارة وتجديد الثقة بها بقيادة الأمير فيصل بن تركي بالإضافة إلى إيجاد حلول مالية عملية لتيسير أمور النادي مع التأكيد من الجميع بأن مبتغى النصر يتمحور في أمرين، الأول الحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين والثاني التأهل إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. ويعتبر الأمير سيف الإسلام بن سعود أحد الأعضاء الداعمين والمؤثرين في مسيرة النصر طوال تاريخه بمختلف إداراته، كما يعتبر أحد كبار النصراويين في الفترة الحالية والذي تجتمع عنده الكلمة وتذوب في مجلسه الخلافات التي من شأنها أن تؤثر في مسيرة النصر. وكانت "النادي" قد انفردت بنشر خبر الاجتماع الشرفي في عددها الصادر يوم ٢٣ من شهر فبراير الماضي والذي تضمن خبراً لاجتماع شرفي كبير في السادس من مارس وهو ما يوافق يوم غد الأحد. أهداف الاجتماع الشرفي 1) إعادة الأعضاء الداعمين الذين توقفوا عن الدعم في فترة سابقة2) ترتيب أوضاع البيت النصراوي3) دعم الإدارة وتجديد الثقة بها بقيادة الأمير فيصل بن تركي4) إيجاد حلول مالية عملية لتيسير أمور النادي5) التأكيد بأن مبتغى النصر يتمحور في أمرين الأول الحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين والثاني التأهل إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. 