جماهير الهلال لـ “المريسل”: استعد لتنفيذ وعدك والسير من الرياض للأحساء 

 سخِرت جماهيرُ نادي الهلال من التحدي الجديد الذي قطعه الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي “عبدالعزيز المريسل” على نفسه بعدما تعهد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” بالمشي من الرياض للأحساء في حال فوز فريق الهلال على فريق النصر والتتويج بلقب كأس السوبر السعودي. هذا وقد وجهت الجماهير الهلالية عبر موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” رسالة إلى المريسل تطالبه فيها بالاستعداد من الآن وتجهيز نفسه لتنفيذ وعده بالسير على أقدامه من العاصمة الرياض إلى الأحساء، ثقة منهم في قدرة الفريق الهلالي على تحقيق السوبر على حساب الفريق النصراوي غداً الأربعاء. الجدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يقطع فيها المريسل وعداً على نفسه ويتحدى جماهير الهلال، حيث سبق له أن تحداهم بالمشي من الرياض إلى الأحساء إن نجح فريق الهلال في تحقيق أي بطولة محلية الموسم الماضي، وهو ما حدث بالفعل بعد تتويج الزعيم بكأس الملك . 