الكشف عن مرشح وحيد لرئاسة نادي "النهضة" 

 أفاد مصدر بأن سباق الترشح على رئاسة نادي النهضة شهد تقدم طارق السلمي بملفه الانتخابي الذي تضمن عددا من الاسماء الخبرة في المجال الرياضي مثل صائب الأطرش، عصام المعيبد وبدر العويس. وأشار مصدر بنادي النهضة وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أنهم لايعلمون إذا كان هناك مرشح آخر تقدم لرئاسة مجلس إدارة النادي أم فقط طارق السلمي كون التقدم يكون عبر البريد الإلكتروني للجنة العامة للانتخابات في وزارة الرياضة. ومن المقرر أن تبدأ لجنة الانتخابات بعد غد، فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين على أن تنطلق فترة الطعون يوم (الجمعة) المقبل لمدة يومين، لتُعقد الانتخابات يوم (الأحد) الموافق 4 يوليو المقبل. 