البولو السعودية تنضم رسميا إلى الاتحاد الدولي للعبة 

 وقع عمرو زيدان رئيس الاتحاد السعودي للبولو، ونيكولس دنفرس رئيس الاتحاد الدولي للبولو(FIP)، اتفاقية (كخطوة أولية) ليصبح الاتحاد رسمياً عضواً في الاتحاد الدولي للبولو، وذلك في فندق لينزبرا بمدينة لندن، بحضور نيل هوبدي رئيس نادي الحرس الملكي للبولو في ويندسور، وماجد الغسلان عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للبولو، وعدد من الإعلاميين و المهتمين بهذه الرياضة. وتعد هذه الاتفاقية خطوة أساسية للمشاركة في البطولات الخارجية للبولو، وبداية لسلسلة من الاتفاقيات، لوضع لبنة لتأسيس أكاديمية سعودية للبولو، لتدريب الشباب و الشابات في المملكة وخارجها، لممارسة هذه الرياضة العريقة والجديدة المتجددة على الساحة الرياضية السعودية. من جهته، قدم عمرو زيدان رئيس الاتحاد السعودي للبولو، باسمه وباسم كافة أعضاء المجلس، الشكر الجزيل لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان -حفظهما الله-، مشيداً بدعم وجهود تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية، في إنشاء هذا الاتحاد، متطلعًا بأن يكون الاتحاد في فترة قياسية قادمة، ممثلاً للوطن ومنافساً قوي لباقي الاتحادات العالمية في البطولات الخارجية . 