بالفيديو.. ” الوحدة ” يرفع خطاب لهيئة الرياضة ليصبح عميد الأندية السعودية 

 أعلن نادي الوحدة، رفع خطاب لهيئة الرياضة لتعديل تاريخ تأسيس النادي بعد اجتماع أعضاء مجلس الإدارة الأخير، ليكون تاريخ تأسيس النادي عام 1916م ويُصبح هو عميد الأندية السعودية. وقال عضو مجلس الإدارة، الأستاذ مروان شعبان: ” نحن نثبت تاريخ الفريق العظيم القديم الحبيب على جميع قلوب أهالي مكة جميعهم، وهذا الفريق هو أول نادي تأسس في المملكة. ” وفي سياق متصل قال عضو مجلس الإدارة المشرف على كرة الطائرة، الأستاذ بسام وعظ الدين: ” الوحدة كبير بجمهوره العريق، الوحدة كبير بإنجازاته، الوحدة كبير بتاريخه، الوحدة هو العميد “، في حين قال نائب رئيس مجلس الإدارة، الأستاذ عبدالله خوقير: ” الوحدة تاريخ. ” ومن جانبه قال الأستاذ باسم الخياط، عضو مجلس الإدارة المشرف على كرة اليد: ” مبروك على المجتمع المكي، وفرسان مكة هذا اليوم “، وقال الأستاذ مشعل القرشي، عضو مجلس الإدارة أمين عام النادي: ” ليا الشرف أني أكون أحد أعضاء مجلس الإدارة، الذين صححوا تاريخ نادي الوحدة. ” واختتم رئيس النادي، الأستاذ حاتم خيمي: ” الوحدة تأسس عام 1916م، وحقوق الوحدة لن تهدر، وكل الشكر والتقدير لعضو الشرف الوحداوي، الأستاذ محمد غزالي يماني على ما بذله من جهد في توضيح هذا التاريخ. ” وفي السياق نفسه أظهر مقطع فيديو، الأمير الراحل سلطان بن عبدالعزيز- رحمه الله- وهو يقول في الفيديو بأن نادي الاتحاد هو أقدم نادي في المملكة.   