عزت يشيد برعاية خادم الحرمين لنهائي الكأس 

 عبر عادل عزت، رئيس اتحاد كرة القدم، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة، وأسرة كرة القدم السعودية عن عميق امتنانه وتقديره لخادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبد العزيز، لرعايته الكريمة للمباراة النهائية لكأس الملك، يوم السبت المقبل والتي تجمع بين فريقي الاتحاد والفيصلي. وأكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، في تصريحات صحفية، أن رعاية خادم الحرمين الشريفين للمباراة، هي تأكيد على ما يحظى به الشباب والرياضيين من دعم من القيادة الرشيدة، التي أولت الحركة الرياضية اهتماماً كبيراً. وثمن رئيس الاتحاد السعودي، لخادم الحرمين وولي العهد، الدعم السخي الذي يجده الاتحاد السعودي لكرة القدم والمنتخب الوطني من أجل إعداده للمشاركة في مونديال روسيا، منوهاً بالاهتمام والمتابعة من المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. 