اتحادي ينتقد الإدارة بسبب ريفاس.. ويتعجب: رحل الذي جلد شباك الحُراس 

 انتقد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، مجلس إدارة “العميد”، بسبب موافقته على رحيل اللاعب الفنزويلي جيملين ريفاس، إلى نادي الشارقة الإماراتي. قال جمال عارف، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “رحل ريفاس وهو الهداف الذي جلد شباك الحراس ..السؤال ما هي خطوة إدارة المسعود القادمة ..المطلوب مهاجم بقيمته أو أفضل منه.. لننتظر ونرى”. وكانت إدارة الاتحاد قد وافقت على بيع جيملين ريفاس بعد توتر العلاقة بين الطرفين، وستصل قيمة الصفقة إلى 1.6 مليون دولار، مع تنازل اللاعب لـ”العميد” عن مبلغ 700 ألف دولار. 