جوائز دوري أبطال أوروبا.. مليارات 

 تعتبر بطولة دوري أبطال أوروبا، بمثابة ماكينة لصناعة النقود وتحصل الفرق المشاركة فيها على أموال طائلة، نظير مشاركتها في منافسات هذه المسابقة التي تعد الأكثر أهمية عالميًا على مستوى الأندية. وقد يبلغ إجمالي ما تحصل عليه أندية كبيرة مثل ريال مدريد الإسباني أو بايرن ميونخ الألماني إلى 100 مليون يورو، بفضل الطريقة الجديدة المتبعة من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، لتوزيع الجوائز المالية لبطولة دوري أبطال أوروبا. ويبلغ مجموع الجوائز المالية لبطولة دوري أبطال أوروبا، 3 مليارات و250 مليون يورو، ما يعادل 3 مليارات و800 مليون دولار. وفيما يلي نسلط الضوء على طريقة توزيع الجوائز المالية للبطولة الأوروبية: - نظير المشاركة: يحصل كل فريق على 15 مليون و250 ألف دولار مقابل تأهله إلى دور المجموعات. - نظير الفوز: يحصل كل فريق على 2 مليون و700 ألف دولار مقابل كل فوز يحققه في دور المجموعات، فيما يحصل على 900 ألف يورو مقابل كل تعادل. - التأهل إلى الأدوار الإقصائية: يحصل كل فريق يتأهل إلى دور الستة عشر على 9 ملايين و500 ألف يورو، و10 ملايين و500 ألف دولار إذا تأهل إلى دور الثمانية، و12 مليون يورو للدور قبل النهائي، و15 مليون يورو مقابل المشاركة في النهائي، فيما يحصل البطل على سبعة ملايين و500 ألف يورو. - التصنيف: يقوم اليويفا بتوزيع 585 مليون يورو على الفرق الـ 32 المشاركة في البطولة على حسب تصنيف كل منها خلال السنوات العشر الأخيرة، حيث يحصل صاحب المركز الأخير على مليون و108 ألف دولار في الوقت الذي يحصل فيه صاحب المركز الأول على 35 مليون و460 ألف يورو. - حقوق البث: يوزع "فيفا" 292 مليون يورو أخرين على الفرق المشاركة، ولكن هذه المرة تعتمد حصة كل نادي على حجم دخوله الناجمة عن حقوق البث التليفزيوني الخاصة به. 