برشلونة: نيمار طلب رسمياً الرحيل 

 أعلن نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء في بيان صحافي، أن لاعبه البرازيلي نيمار دا سيلفا اجتمع مع ممثلين للنادي لإخبارهم بقراره بالرحيل عن الفريق. وأشار برشلونة في بيانه إلى الشرط الجزائي المدرج في تعاقده مع المهاجم البرازيلي والبالغ قيمته 222 مليون يورو (262 مليون دولار). وطبقاً لما نشرته بعض من وسائل الإعلام العالمية، توصل نادي باريس سان جيرمان الفرنسي لاتفاق مع نيمار لانتقال الأخير لصفوفه، وأصبح مستعداً لإبرام الصفقة الأغلى في تاريخ كرة القدم. 