بالفيديو .. تونس إلى نصف نهائي كأس العرب 

 انتهت، منذ قليل، مباراة تونس ضد الجزائر ضمن منافسات الدور ربع النهائي من بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا، بفوز نسور قرطاج بهدفين دون رد. وبدأت مباراة تونس ضد الجزائر التي أُقيمت على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الخبر بشكل سريع، وقدم لاعبو نسور قرطاج مستوى مميزًا، ونجحوا في التقدم بهدف في الشوط الأول. واستمرت محاولات المنتخبين لتسجيل هدف جديد، ونجح نسور قرطاج في تعزيز تقدمهم بهدف ثان، لتنتهي مباراة تونس ضد الجزائر اليوم بفوز المنتخب التونسي وتأهله إلى الدور نصف النهائي من بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب. ومن المقرر أن تُقام مباراتا الدور نصف النهائي من بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا، في الثاني من شهر مارس المقبل، قبل 3 أيام من المواجهة النهائية. تونس ( 2 - 0 ) الجزائر كأس العرب تحت 20 سنة 