عودة اللاعبين وخطة الاستعداد.. "كاريلي" يوجه رسالة لجماهير "الاتحاد" 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، عن عودة اللاعبين القوية، للتدريبات الجماعية بعد فترة التوقف بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وقال "كاريلي" خلال ظهوره في فيديو عبر حساب النادي على تطبيق "سناب شات": "عودة اللاعبين للتدريبات كانت قوية، وجميعهم لديهم الرغبة بالعمل". وأوضح: "في الأسبوع الأول من التدريبات، هدفي رسم قاعدة بيانية للاعبي الفريق وتقوية الجانب البدني، والتأكد من صحة اللاعبين وجاهزيتهم بدنيًا". وأضاف: "في يوم 6 يوليو المقبل، سأبدأ بشرح الجانب الفني للاعبين، ووضع تكتيك المباريات المقبلة، الأهم الآن الحفاظ على صحتهم و تقوية لياقتهم". وكان فريق الاتحاد عاد من جديد للتدريبات الجماعية استعداداً لاستئناف ما تبقى من مباريات الموسم الحالي من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019/20، والمقرر له في الرابع من أغسطس المقبل. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث عشر بجدول ترتيب فرق بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 23 نقطة، وذلك بعد مرور 22 جولة. 