"النجمة" يتجاوز "الرياض" ويحقق بطولة الناشئين للدرجة الثانية (صور) 

 توّج عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، نعيم البكر، اليوم الأربعاء، فريق النجمة بكأس بطولة أندية المملكة لدرجة الناشئين تحت 17 عامًا (الدرجة الثانية). وحقق النجمة اللقب بعد فوزه في المباراة النهائية على نظيرة الرياض بنتيجة 2-1، والتي جرت بينهما على ملعب نادي النجمة بعنيزة. وسجل أهداف اللقاء كل من راكان المطيري وفهد الخليفي لنادي النجمة وسجل عبدالرحمن الغميز هدف نادي الرياض الوحيد. وكان فريقا النجمة والرياض صعدا إلى دوري الدرجة الأولى للناشئين تحت 17 عامًا للموسم الرياضي المقبل 2021-2022، بعد تأهلهما إلى المباراة النهائية لبطولة أندية المملكة للناشئين تحت 17 عامًا.    