المعجل : استشعروا المسؤولية فانتفض الشباب 

 رفض مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب خالد المعجل أن تكون عودته للمشهد الرسمي بالفريق سبباً في تصاعد النتائج في الجولات الخمس الماضية لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، والتي تمكن خلالها الفريق من حصد 15 نقطة، بعد الفوز على فريق الرائد في بريدة 1ـ0 ثم الانتصار على فريق هجر في الرياض 3ـ1 قبل تجاوز فريق الخليج في الدمام 2ـ1 ثم الفوز على فريق نجران في الرياض 3ـ2 وأخيرا حصد نقاط المواجهة أمام فريق الفتح يوم الخميس الماضي في الرياض بعد الانتصار 1ـ0. واعتبر المعجل في حديثه لـ"الرياضيـة" أن التعاقــد مع المدرب فتحي الجبال (تونسي) أحد أهــم أسباب انتفاضة الفريق، ووصوله إلى المركز الخامس برصيد 33 نقطة. وأضاف: "ذلك لما يملكه من جهاز فني متكامل، إلى جانب قدرته على التعامل مع العناصر تكتيكياً ونفسياً، كما أن اللاعبين كان لهم دور كبير بعد استشعارهم للمسؤولية الملقاة على عاتقهم وسعيهم إلى إسعاد إدارة النادي وأعضاء الشرف والجماهير الشبابية". وشدد المعجل على أهمية الفترة المقبلة واللقاء الهام الذي ينتظر الفريق أمام نظيره الأهلي في جدة، يوم الرابع من شهر مارس المقبل ضمن الجولة الـ19 لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال المعجل:"إن التركيز سيكون على الثبات بأحد المراكز التي تضمن للفريق المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل عبر مواصلة النتائج الإيجابية دورياً، إلى جانب تخطي دور الـ16 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين والوصـــول إلى المراحل النهائية من المســـابقة عندمـــا يســتضيف الفريق نظيره الرائد في الرياض، يوم 17 مارس المقبل". 