هوساوي يحشد جماهير الأخضر قبل مواجهة الإمارات في "خليجي 23" .. العبيد: سنقاتل من أجل الفوز على الإمارات 

 طالب عمر هوساوي، نجم المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، جماهير الكرة بالمملكة لمساندة الأخضر في المواجهة المرتقبة أمام نظيره الإماراتي ضمن منافسات الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى ببطولة كأس الخليج الثالثة والعشرين "خليجي23". ونشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تصريحات هوساوي التي قال فيها: "جاهزون وسنلعب أمام الإمارات برغبة الفوز." وأضاف هوساوي في تصريحاته: "ننتظر دعم الجماهير السعودية التي عودتنا دائمًا على مواقفها المشرفة، وسنلعب أمام الإمارات برغبة الفوز ولا غيره، ونحن جاهزون وسنطبِّق ما يطلبه من المدرب." ويستعد الأخضر لمواجهة شقيه الإماراتي ضمن مباريات الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى مساء غد الاثنين على استاد جابر الأحمد الدولي في تمام الساعة 17:30 بتوقيت المملكة. كما أكد عبدالرحمن العبيد مدافع المنتخب السعودي ونادي الفيصلي جاهزية الأخضر للمواجهة المرتقبة أمام شقيقه الإماراتي ضمن منافسات الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى ببطولة كأس الخليج الثالثة والعشرين "خليجي23". وقال العبيد في تصريحات للحساب الرسمي للمنتخب السعودي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "أنهينا استعداداتنا لمواجهة الإمارات، وسنقاتل من أجل الفوز وتحقيق نقاط المباراة". وأضاف مدافع الأخضر في تصريحاته: "ونتطلع لدعم الجماهير السعودية كعادتها، نثق في قدراتنا الفنية وفي قدرة مدربنا على قراءة المباراة". ويستعد الأخضر لمواجهة شقيقه الإماراتي ضمن مباريات الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى مساء غد الإثنين على استاد جابر الاحمد الدولي في تمام الساعة 17:30 بتوقيت المملكة. 