ميلان يواصل تعاقداته ويضم الأرجنتيني بيليا من لاتسيو 

 واصل ميلان الإيطالي نشاطه في سوق الانتقالات الصيفية بضمه لاعب الوسط الأرجنتيني لوكاس بيليا من مواطنه لاتسيو بعقد يمتد ثلاثة أعوام، وذلك بحسب ما أعلن الأحد النادي اللومباردي. وذكر ميلان في بيانه أن مفعول عقد الأعوام الثلاثة الذي يربطه بقائد لاتسيو البالغ 30 عاما، بدأ في 30 يونيو. ودافع بيليا عن الوان لاتسيو منذ 2013 بعد انضمامه إليه من اندرلخت البلجيكي الذي كان التجربة الأوروبية الأولى للاعب الأرجنتيني بعد أن حل فيه منذ 2006 قادما من انديبندينتي. وينشط ميلان في سوق الانتقالات الصيفية بإشراف الملاك الصينيين الجدد الذي اشتروا النادي مؤخرا من رئيس الوزراء السابق سيلفيو بيرلوسكوني، حيث عزز صفوفه حتى الآن بقلب دفاع يوفنتوس والمنتخب الإيطالي ليوناردو بونوتشي، ولاعب الوسط التركي هاكان كالهانوغلو (باير ليفركوزن الالماني)، والإيطاليين الظهير الأيمن اندريا كونتي (أتالانتا) وقلب الدفاع ماتيو موساكيو (فياريال الأسباني)، ولاعب الوسط الدفاعي العاجي فرانك كيسي (أتالانتا)، والمهاجم البرتغالي اندريه سيلفا (بورتو)، والظهير الأيسر السويسري-التشيلي ريكاردو رودريغيز (فولفسبورغ الألماني)، فضلا عن تمديد عقد حارسه الشاب جانلويجي دوناروما.   