نصراوي: فترة التوقف مهمة للمدرب واللاعبين 

 أوضح عضو شرف نادي النصر، الأمير محمد بن عبدالرحمن، أن فترة التوقف المقبلة هامة للغاية من أجل تصحيح أخطاء الفريق النصراوي، والعودة بشكل أقوى إلى منافسات الموسم الحالي، مؤكدا أن العالمي لم يظهر بشكل جيد خلال مباراته أمام نادي الاتفاق في الجولة الثانية من دوري جميل. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال عضو شرف النصر: "الفريق لم يظهر بالمستوى و الحظ لم يحالف في كثير من الفرص .. فترة توقف يستفيد منها المدرب واللاعبين لتصحيح الأخطاء و العودة أقوى بإذن لله". هذا وكان العالمي قد خسر من الاتفاق بهدف دون مقابل، ليتوقف رصيد الفريق عند 3 نقاط، فيما رفع الفريق الاتفاقي رصيده إلى 3 نقاط. 