استعدادًا لأولمبياد طوكيو.. المنتخب الوطني يتعادل مع ساحل العاج (صور) 

 تعادل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، مع نظيره ساحل العاج، دون أهداف، في المباراة الودية التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام. وجاءت ودية ساحل العاج في ختام معسكر الأخضر الأولمبي في مدينة الدمام، في إطار المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي لدورة الألعاب الأولمبية "أولمبياد طوكيو 2021"، والمقرر إقامتها شهر يوليو المقبل. وتأهل المنتخب الوطني إلى دورة الألعاب الأولمبية بعد فترة طويلة من الغياب، بعدما احتل المركز الثاني في بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا التي أُقيمت في تايلاند شهر يناير الماضي.              