عبدالغني يعود.. وشراحيلي وهيرناني ok 

 يعاود لاعبو النصر مساء اليوم تدريباتهم اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله في مقر النادي، بعد أن تحصلوا على راحة أمس إثر فوزهم على الرائد الذي نقلهم لمزاحمة الهلال والاتحاد والشباب على صدارة دوري جميل. وستكون التدريبات مفتوحة أمام وسائل الإعلام والجماهير، يخوضها اللاعبون بمعنويات مرتفعة بعد المستوى المميز الذي ظهر به الفريق في مستهل حملته للدفاع عن لقبه. وستشهد التدريبات عودة قائد الفريق حسين عبدالغني للانضمام للقائمة الأساسية في الجولة الثالثة من الدوري عندما يحل حامل اللقب ضيفا على الخليج يوم السبت المقبل، وذلك بعد انقضاء مدة الإيقاف التي صدرت بحقه من قبل لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي، حيث غاب عن الجولتين الأولى والثانية. وأبدى المدرب الإسباني راؤول كانيدا سعادته بعد أن أبدى لاعب النصر شايع شراحيلي جاهزيته التامة للعودة لقائمة الفريق الأساسية بعد شفائه من الإصابة التي تعرض لها أمام نجران، وجاهزية محترف النصر البرازيلي هيرناني دي سوزا الذي كان تأخر وصول بطاقته الدولية عائقا أمام مشاركته. من جهة أخرى، أعلن عضو شرف نادي النصر المهندس عبدالله العمراني عن تقديمه مكافأة تحفيزية للاعبي الفريق بعد فوزهم على الرائد في الجولة الثانية من دوري جميل، مطالبا إياهم ببذل المزيد من الجهد لمواصلة الانتصارات والاحتفاظ باللقب للموسم الثاني على التوالي. 