ريجيكامف: حضرنا للعين من أجل حسم بطاقة التأهل للنهائي.. و أثق بقدرات لاعبي الهلال 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم الروماني "لورينت ريجيكامف" خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الاثنين بنادي "العين" أكد على جاهزية فريقه لتحقيق بطاقة التأهل في لقاء الغد الذي يجمعه بمضيفه "العين الإماراتي" في إياب الدور نصف النهائي النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، معبّرًا عن ثقته الكبيرة في إمكانات لاعبيه، وقدرتهم على تحقيق الانتصار في مواجهة الغد، مشيرًا إلى أنهم حضروا إلى "العين" من أجل تحقيق الفوز، رغم قوة "العين"، مضيفًا أن الفريق لن يركن على نتيجة الذهاب التي انتهت لصالح "الهلال" بفارق ثلاثة وأنهم قادمون "للعين" لتحقيق الانتصار. وأشار "ريجيكامف" حققنا نتيجة إيجابية في لقاء الذهاب ونطمح للفوز مع علمي بصعوبة الفريق المقابل، مضيفاً أن الهلال يمتلك لاعبين لديهم القدرة والطموح على تحقيق الفوز وعدم التهاون في المباراة والأهم بالنسبة لنا التأهل والعبور النهائي. وعن ما يخشاه على الهلال في لقاء الغد،؟ أجاب:"لا أخشى شئ في كرة القدم ولدي الرغبة والثقة في التأهل ويجب أن تكون لدى اللاعبين خاصة نفس الرغبة والثقة كما كانت في لقاء الذهاب، وأضاف "ريجيكامف" أن الهلال يمتلك دفاعا قويا ومنظما وأثق بقدرتهم على إيقاف قوة مهاجمي "العين". من جانبه، شدّد قائد الهلال "ياسر القحطاني" أن التأهل لم يحسم بعد وحضرنا "للعين" من أجل الخطوة الأهم والعبور للنهائي وسنسعى لتحقيق التأهل "بمشيئة الله". وعلى صعيد متصل، عقد صباح اليوم في نادي العين الاجتماع الفني لمباراة الغد، إذ تم خلاله ترتيب كافة الأمور التنظيمية للقاء، حيث سيرتدي "الهلال" في لقاء الغد الزي الأزرق الكامل، فيما سيلعب العين الإماراتي باللون الأبيض. سيتم إضافة الصور بعد قليل .. 