الحقباني يغيب .. وشايع يعود للنصر 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حصة تدريبية مساء اليوم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود (رحمه الله) . بدأت باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة باستخدام الحواجز والاقماع ثم طبق اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية الدفاعية والهجومية واختتم التدريب بمناورة على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة . بعد نهاية التدريب قام حسين عبدالغني وحسن الراهب وعبدالله مادو بتسديد لركلات الجزاء على الحارس عبدالله العنزي . وواصل اللاعب ابراهيم غالب برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب مع تمارين تقوية واطالة في حين تواجد محمد السهلاوي بالعيادة الطبية . وشارك في التدريب اللاعب شايع شراحيلي بعد عودتة وزملائة من مشاركة المنتخب ومن المنتظر ان يشارك عبدالعزيز الجبرين ويحيى الشهري في تدريب الغد في الوقت الذي منح المدرب كل من عمر هوساوي ونايف هزازي راحة الى يوم السبت . فيما غاب لليوم الثاني على التوالي مدير كرة القدم بنادي النصر بدر الحقباني عن التواجد في مقر النادي . 