مدرب هجر: التنقلات أفقدت الشويش التركيز 

 اكد مدرب هجر المونتنيقري نيبوشا أنه يفكر في كل مباراة بشكل منفصل عن الأخرى وقال: "فتحنا صفحة جديدة وكل تركيز اللاعبين حالياً منصب على مباراة الرائد ولا ينظرون للخلف أبداً، ومباراة الفيصلي تعتبر أسوء مباراة لهجر منذ اشرافي على الفريق، وهذا يعود إلى المردود الفني الكبير الذي قدمه الفيصلي وتسجيله هدفاً في نهاية الشوط الأول قبل أن يضيف الهدف الثاني". واضاف: "لا أود الحديث كثيراً عن المباراة السابقة لأنها في طيّ النسيان ونحن عملنا خلال الأيام الماضية على تصحيح الأخطاء والعودة بشكل إيجابي". وعن إشراكه حسين الشويش في مراكز عدة قال: "كرة القدم تجبرك أحياناً على تغيير كثير من الأمور والفريق بدأ المباراة السابقة بخمسة لاعبين في أعمارهم في درجة الأولمبي والشويش يعتبر من لاعبي الخبرة ووجوده من الممكن أن يخدم الفريق في أكثر من مركز، ولاحظت أن تنقله بين أكثر من مركز أفقده التركيز لكن إذا خسرت في كرة القدم كل خيار سيكون غير جيد عكس الفوز الذي يغطي كل السلبيات، والحصول على نقطة خارج أرضنا يعتبر أمرا جيدا، والمهم أننا لا نضع اللاعبين تحت ضغط الحصول على الثلاث نقاط. وقال مدافع هجر أحمد النفيلي: "الرائد من الفرق المتطورة والتي قدمت مستوى مغايرا منذ انطلاقة الدور الثاني من (دوري عبداللطيف جميل) ونحن طوينا صفحة مباراة الفيصلي الماضية وكل تفكيرنا منصب من أجل تحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الرائد ووقفة إدارة النادي والجهازين الفني والإداري سيكون لهما أثر إيجابي في المباراة المقبلة". 