جاروليم : جميع مبارياتنا المقبلة مهمة .. والحوسني : سأعود لمعانقة الشباك قريبًا 

 امتدح مدرب الأهلي كاريل ياروليم أداء لاعبيه في لقاء الليلة مشدداً على أهمية النقاط الثلاث التي حققها الفريق وقال ياروليم عن وضع الأهلي في دوري المحترفين : من السابق لأوانه الحديث عن الدخول في المنافسة على مراكز الصدارة في دوري المحترفين إلا أننا سنخوض كافة لقاءاتنا المقبلة على أنها نهائي وننتظر نتائج الفرق الأخرى ليتحدد مصيرنا في المنافسة على صدارة الدوري ، وأشار ياروليم إلى أنه دائماً ما يختار اللاعب الأكثر جاهزية للمشاركة في اللقاءات مؤكداً امتلاك الفريق لثلاثة لاعبين في مركز الظهير الأيمن بمستوى فني مميز إلا أنه أشرك مصطفى بصاص في اللقاء كونه الأجهز فنياً .. بدوره قدم عماد الحوسني تهنئته لكافة الجماهير الأهلاوية بعد الفوز على الشعلة وقال : استطعنا النهوض مجدداً بعد الكبوة التي تعرضنا لها في أعقاب خسارة اللقب الآسيوي ونتمنى أن يتواصل مسلسل الانتصارات في اللقاءات المقبلة ، كما أكد الحوسني سعيه الجاد للعودة مجدداً إلى زيارة الشباك في اللقاءات القادمة للفريق .. فيما أشار منصور الحربي إلى أن الانتصار الذي تحقق على الشعلة يعتبر امتداداً للانتصار الأخير على الاتحاد وعاملاً مهماً في استعادة الفريق لنغمة الانتصارات والروح المعنوية مشيراً إلى أنهم أغلقوا ملف الخروج الآسيوي وأصبح تفكيرهم منصباً في الوقت الحالي على المنافسات المحلية والآسيوية المقبلة والتي تنتظر الفريق في الموسم الحالي .. 