فهد الهريفي.. يوجه رسالة مهمة لسهلاوي النصر 

 وجه نجم فريق النصر السابق فهد الهريفي ، نصيحة مهمة لمهاجم متصدر ترتيب الدوري السعودي للمحترفين ( عبد اللطيف جميل ) والمنتخب السعودي "محمد السهلاوي " للعودة لذاكرة التهديف وتقديم الأفضل من جديد مع كتيبة الأوروجوياني خورخي دا سيلفا . ويعاني محمد السهلاوي بشكل كبير مع النصر منذ بداية الدور الثاني ، ولم يستطع تقديم المستوى المميز الذي ينتظره منه الجمهور النصراوي ، وتوقف رصيده التهديفي عند 13 هدفاً في وصافة ترتيب هدافي الدوري السعودي للمحترفين وبفارق هدفين عن المتصدر السوري عمر السومه . وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تأتي تأتي يا سهلاوي العب حسب إمكانياتك ، ولا تفكر في الأهداف شاهد نفسك بعد تسجيلك للهدف تتحرك وتشارك الأن تحرك ، شارك ، اصنع قبل الهدف وهى تأتي " .  