4 ملايين ريال تقرب صانع ألعاب رومانيا من الشباب 

 قطعت إدارة نادي الشباب مسافة طويلة في مفاوضاتها مع إدارة نادي أسترا جورجيو الروماني للظفر في خدمات صانع ألعاب الفريق الروماني والمنتخب كونستانتين بوديسكو الذي ينافس عليه ستيوا بوخارست بربع مليون دولار، فيما جاء عرض الشباب مغرياً بـ750 ألف دولار وهو ما يرجح كفته من الناحية المالية. وعلى الرغم من العرض المالي المغري إلا أن اللاعب لا يزال يرغب في البقاء في بلاده مفضلاً الانتقال إلى الشباب في حال زيادة العرض المالي بشكل أكبر الذي ارتفع من 400 ألف دولار إلى 750 ألف للظفر بخدمات صانع الألعاب المتميز. يذكر أن بوديسكو "28 عام" كان تحت مجهر النادي الأهلي قبل ثلاثة مواسم، وأبدت العديد من الأندية القطرية الرغبة في الحصول على خدماته. 