الوسيط ننابوغور : أبوابونا وقع للأهلي بدون علمنا بالامر 

 أكد النيجيري إكينوا ننابوغور وسيط وكالة مواطنة جودفري أبوابونا الذي وقع على عقداً مع نادي الاهلي لمدة موسم واحد، أن موكلة أبرم عقده مع الفريق السعودي دون علم وكيلة الشرعي بنجي نزيكور الذي جلب له الصفقة السعودية. وقال ننابوغور خلال حديثة مع صحيفة "شيب قولس" النيجيرية أن أبوابونا ذهب من خلفنا ووقع على عقد مع فريق الاهلي دون علم احد منا على الرغم أنه تحدث مع شريكي نزيكور حول عملية الانتقال للدوري الإنجليزي، قبل لحظات من توقيع لعقد مع فريق الاهلي الذي يعسكر في النمسا. وأكمل الوسيط حديثة أن الاهلي اتصل بشريكة نزيكور من أجل الحصول على خدمات أبوابونا وأقدم اللاعب على أفعال سخيفة تجاهنا كنموذج لعدم التعاون معانا بعد ان قدمنا له صفقة الاهلي وكان اللاعب لديه نوايا غير جيدة يرغب في تنفيذها. وأضاف أنه تم التفاوض على شروط اللاعب الشخصية حتى يقبل عرض الاهلي إلا أنه رفض العرض المقدم وقدمنا له اقتراح آخر من خلال عرض من الدوري الإنجليزي في نفس اليوم الذي وقع له للأهلي. وتسأل الوسيط هل أبوابونا وقع عقداً مع الاهلي من خلال وكيل آخر أو أبرم العقد بدون وكيل. وأوضح الوسيط أن ما فعلة أوبوابانا أمر مخيب للآمال من خلال طريقة التوقيع دون وسطائه وهذا يدل على انكار من اللاعب على تعاون زملائه معه الذين قدموا له تلك الصفقة. وختم حديثه قائلا : نترك هذا الامر لله تعالي الذي سوف يحاسبه على ما فعلة تجاهنا. 