استثناء 7 أندية من شرط طلب الحكام الأجانب 

 كشفت تقارير صحفية عن استثناء الأندية السبعة "الهلال، النصر، الاتحاد، الفتح، الفيصلي، الطائي، الفيحاء" المؤجلة مبارياتهم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من شروط طلب الحكام الأجانب. وتمسك اتحاد القدم بشرط إيداع مبلغ 175 ألف ريال في حال طلب 4 طواقم وفقًا لـ" الرياضية"، و219 ألف ريال في حال طلب 5 طواقم حكام أجانب. واشترط اتحاد القدم في وقت سابق بداية الموسم الجاري رفع الطلب قبل 16 يومًا من موعد المباراة، سواء على أرض الفريق أو خارجه، إلا أن ظروف تأجيل المباريات استثنت الأندية من ذلك. ويعد ديربي الرياض بين الهلال والنصر، أبرز المباريات التي ستُجرى خلال فترة التوقف التي تتزامن مع بطولة كأس العرب فيفا في الدوحة العاصمة القطرية. 