الفيصلي يواصل استعداداته .. ويوقع مع ريدينك غداً الجمعة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الفيصلي تدريباته تحت قيادة المدرب الوطني الحميدي العتيبي، حيث فضل المدرب أداء التدريبات في صالة عبدالله بن عبدالرحمن العقيل فيما أدى اللاعبين العديد من التدريبات البدنية وذلك بإستخدام أدوات اللياقة المتعددة ، هذا وقد تقرر أن يستكمل بقية اللاعبين أبتداءً من صباح الغد الفحوصات الطبية مع الشريك الطبي عيادة فزيوتريو. من جانبٍ آخر يستكمل غداً المدير الفني السيد “مريشيا ريدينك ” والجهاز الفني المساعد له إجراءات التوقيع عند الساعة الرابعة عصراً في مقر النادي بمدينة حرمة . 