جماهير الأهلي تبحث عن لقب جديد على تويتر 

 احتفلت جماهير النادي الأهلي الإثنين، بسبب الرقم القياسي الذي حققه الفريق قبل أيام، بعد ان حقق الفوز على فريق الوحدة بهدفين مقابل لا شيء ليصل للمباراة الـ 37 على التوالي بدون أي خسارة. جماهير فريق اتحاد جدة اطلقت وسم جديد او "هاشتاغ" عبر موقع التدوينات القصيرة الشهير "تويتر" أعربت فيه عن سعادتها الكبيرة بالمستوى الذي أظهره النادي خلال الفترة الماضي. وجاء الهاشتاغ تحت اسم "#اقترح_اسم_جديد_للاهلي_السعودي"، حيث بدأت الجماهير في تبادل أسماء الشهرة للنادي السعودي وكان من ضمنها :"قلعة الكؤوس - الراقي - الملكي - فرقة الرعب - الامبراطور - بطل الكؤوس - الكواسر". 