صحيفة "برازيلية": "سانتوس" يقترب من تجديد إعارة "ماركينيوس" 

 كشفت صحيفة "torcedores" البرازيلية عن اقتراب "سانتوس" من تجديد إعارة لاعب الوسط المهاجم "جابرييل ماركينيوس"، االلاعب المعار للفريق من النصر السعودي الذي يملك بطاقة اللاعب حتى منتصف عام 2017، علماً بأن إعارة اللاعب مع "سانتوس" تنتهي الشهر المقبل. ووضعت إدارة "سانتوس" جل اهتمامها بالحفاظ على اللاعب الذي بات أحد العناصر الأساسية في الفريق البرازيلي؛ حيث ساهم اللاعب مع الفريق في العديد من الانتصارات بأهدافه وتمريراته المتميزة. ونقلت الصحيفة البرازيلية قولها: إن إدارة النادي البرازيلي بالفعل اقتربت من الاتفاق مع "النصر" على تجديد إعارة اللاعب لموسم إضافي بشرط أن يجدد اللاعب للنصر موسماً إضافياً.  يذكر أن جماهير النصر تطالب بالحصول على اللاعب بعد أن أثبت اللاعب نفسه وتألق بشكل لافت للنظر مع "سانتوس"، إلا أن رغبة اللاعب التي أعلنها مراراً تقف حائلاً أمام العودة للنصر؛ حيث أعلن في أكثر من مناسبة عن رغبته في البقاء مع "سانتوس". الصحيفة أيضاً كشفت عن وجود ناديين آخرين في انتظار ما ستسفر عنه مفاوضات "سانتوس" مع النصر؛ حيث يرغب ناديا: "غيريميو، وكروزيرو" في الحصول على خدمات اللاعب. 