مصادر: الاتحاد يفاوض مدافع فلامنجو البرازيلي 

 ذكرت مصادر صحفية برازيلية أن نادي الاتحاد دخل في مفاوضات مع المدافع البرازيلي "بارا" 32 عاما لاعب نادي فلامنجو للتعاقد معه في الانتقالات الشتوية المقبلة. وأوضحت صحيفة "esporte24horas" البرازيلية أن اللاعب البرازيلي وإدارة نادي فلامنجو يرحبان بالعرض السعودي، في ظل رغبة اللاعب الذي سيخوض تجربة الاحتراف خارج البرازيل لأول مرة. يشار إلى أن نادي الاتحاد يسابق الزمن للتعاقد مع صفقات قوية خلال فترة الانتقالات الشتوية، من أجل إنقاذ الفريق من قاع ترتيب جدول الدوري برصيد 6 نقاط فقط بعد نهاية الدور الأول. 