البياوي: دوري جميل أفضل من الدوري التونسي 

 قال التونسي ناصيف البياوي المدير الفني لفريق القادسية أن أجمل ذكرياته مع كرة القدم هي التتويج بدوري المحترفين مع فريق الفتح عندما كان مساعداً لفتحي الجبال في موسم 2012-13. وأوضح البياوي في تصريحات تليفزيونية أن التأهل لدوري المحترفين مع هجر وتأهيل فريق الرائد في ملحق التأهل لدوري جميل للمحترفين هي أفضل ذكرياته كمدير فني. وأضاف: "الدوري السعودي أقوى من نظيره التونسي، واللاعبون الأجانب يحدثون الفوارق، في الموسم الماضي كان أفضل فريق في رأيي هو الهلال وأفضل لاعب هو سلمان الفرج.". وعن طموحاته مع فريق القادسية تحدث قائلا:ً "التأهل لدوري أبطال آسيا أما رحيلي عن الفتح فكان لتفضيلهم المدرسة الأوروبية.". وتابع: "إيلتون خوزيه لاعب ذو قيمة ثابتة وبيسمارك فيريرا فنان يحتاج فقط أن يكون أكثر جماعية.". 