بالفيديو.. الفراج يرد على القصبي: طقطق كما تريد ولكن "العالمية ليست صعبة قوية" 

 رد الإعلامي وليد الفراج على اللغط الذي تسببت به حلقة سيلفي حول أن "العالمية صعبة قوية"، مؤكدا أنها ليست كذلك، وأن نادي الهلال صعد للعالمية ولكن البطولة ألغيت. وكتب الفراج على حسابه بـ "تويتر" اليوم (الجمعة): "نعم العالمية ليست صعبة قوية والهلال ثاني نادي سعودي تأهل لها، طقطق كما تريد لكن هذة الحقيقة مهما رفضتها". وأدرج الفراج في تغريدته رابط فيديو من إحدى حلقاته يتكلم فيها عن هذه القضية، حيث جاء الفيديو معنونا بـ "وليد الفراج يطقطق على ناصر القصبي"، يؤكد فيه معلومة أن الهلال كان قد سبق له الصعود لكأس العالم للأندية في إسبانيا، ولكن إلغاء البطولة سلب من الفريق شرف اللعب في محفل عالمي. وذكر الفراج أن هنالك "تزييفا" يتعرض له المشاهدون – وخصوصا صغار السن منهم – بإخفاء حقائق تثبت أن "العالمية ليست صعبة قوية" - على حد قوله - وأن الهلال استحقها كما استحقها النصر والاتحاد. 