تفاصيل اجتماع ياسر المسحل مع رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم (صور) 

 التقى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، اليوم الأحد، في الرياض، نظيره الإسباني لويس روبياليس، لتعزيز التعاون المشترك بين الطرفين. ورحب المسحل في بداية اللقاء برئيس الاتحاد الإسباني، مشيدًا بمتانة العلاقات الثنائية بين الاتحادين، كما تطرقا خلال اللقاء إلى مسار تنفيذ الاتفاقيات المشتركة ومخرجات ورش العمل الهادفة لتعزيز الاستفادة في مختلف المجالات الكروية. وثمن "المسحل" الاهتمام والدعم الكبيرين من وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، والذي من ثمراته هذه الشراكة، والتي تسهم في نقل التجارب الناجحة عالميًا وتوطينها في مسارات العمل الكروي. حضر اللقاء المدير الفني للمنتخب الوطني الأول إيرفي رينارد، والمدير الفني للاتحاد إيوان لوبيسكو، ورئيس لجنة الحكام فيرناندو تيرساكو، والأمين العام المساعد إبراهيم القباع.    