بالفيديو..ديجاو للنصراويين..يكفيكم الدوري 

 أبدى المدافع البرازيلي في صفوف نادي الهلال، ديجاو، سعادته الغامرة بتحقيق الفوز بنتيجة 4/1 على نادي الاتحاد في الدور قبل النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ليصل الفريق إلى المباراة النهائية ويواجه نادي النصر يوم الجمعة المقبل في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وقال ديجاو عقب نهاية اللقاء :” سعيد بهذا الفوز، والآن علينا أن نركز على المباراة النهائية، لابد من الفوز لتحقيق الكأس الغالي “. وأوضح :” صحيح النصر تغلب علينا بالدوري وحصل على اللقب، ونتمنى أن يتغير هذا الأمر في اللقاء المقبل، يكفي فوزهم بالدوري ونتمنى تحقيق هذه البطولة “. 