جورمان يكشف كواليس حوار بيليتش مع لاعبي الاتحاد عقب الهزيمة أمام الفتح 

 أكّد مدافع الاتحاد النجم الأسترالي "ماثيو جورمان"، اليوم الجمعة، غضب المدير الفني الكرواتي الجديد "سلافين بيليتش" من اللاعبين بعد خسارة الفريق أمام الفتح. وأشار جورمان، في تصريحات صحفية، إلى توجيه بيليتش تحذيرًا للاعبي الفريق من الاستمرار على هذا المستوى الفني، حيث طالبهم بالمثابرة والعمل بروح الفريق بدايةً من تدريبات الإثنين المقبل. وكان المدير الفني الجديد قد جلس على المدرجات بعد هزيمة فريقه على يد الفتح بهدفين نظيفين، الأمر الذي يضع على عاتقه أعمالًا كبرى لضمان تقدّم الفريق الذي يقبع في المركز الأخير. 