مانشستر سيتي ينفق 35 مليون جنيه في اليوم الاخير وتوتنهام يضم لوريس ودمبسي 

 انفق نادي مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الانكليزي لكرة القدم 35 مليون جنيه في اليوم الاخير من فترة الانتقالات لتعزيز صفوف فريقه. وضم سيتي الظهير البرازيلي مايكون من انتر ميلان الايطالي والاسباني خافي غارسيا لاعب وسط بنفيكا البرتغالي وجناح سوانزي سكوت سينكلير ومدافع فيورنتينا الصربي ماتيا ناستازيتش. وصارع المدرب الايطالي روبرتو مانشيني كثيرا مع ادارته مطلع فترة الانتقالات لتقوية تشكيلته، وهذا ما حصل لكن في الساعات الاخيرة قبل اقفال باب الانتقالات. وضم مانشيني سينكلير مقابل 6 ملايين جنيه ثم مايكون مقابل 4 ملايين جنيه، وتبعهما الصربي ناستازيتش (19 عاما) مقابل 12 مليون جنيه وانتقال معاكس للمونتينيغري ستيفان سافيتش، كما انضم حارس ارسنال السابق ريتشارد رايت بعقد حر. وحسم مانشيني صفقة انتقال غارسيا (25 عاما) مقابل 16 مليون جنيه قبل دقائق على اقفال الفترة الصيفية. وافساحا بالمجال امام لاعبيه الجدد، تخلى مانشيني عن لاعب الوسط الهولندي نايجل دي يونغ الى ميلان الايطالي واعار المهاجم الباراغوياني روكي سانتا كروز الى ملقة الاسباني لموسم واحد. وكان توتنهام نشيطا ايضا، اذ تعاقد مع حارس منتخب فرنسا هوغو لوريس من ليون والمهاجم الاميركي كلينت دمبسي من فولهام. وكسب المدرب البرتغالي اندريه فيلاش بواش خدمات لوريس مقابل 8 ملايين جنيه لاربعة مواسم. وقال لوريس (25 عاما) لقناة النادي: "انا هنا لاني اثق بتوتنهام. يملكون فريقا رائعا وكل ما يلزم للتأهل الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل". من جهته، كان دمبسي مطاردا من ليفربول واستون فيلا وتردد ان قيمة انتقاله بلغت 7 ملايين جنيه. وتخلى فيلاش بواش عن لاعب وسطه الهولندي رافايل فان در فارت الى ناديه السابق هامبورغ وعن المهاجم المكسيكي جيوفاني دوس سانتوس الى ريال مايوركا الاسباني. وحقق الهولندي مارتن يول مدرب فولهام صفقة جيدة بالتعاقد مع المهاجم البلغاري ديميتار برباتوف الذي لم يحصل على مكان اساسي في الاونة الاخيرة مع مانشستر يونايتد وصيف الدوري. ورفض برباتوف عروضا من يوفنتوس وفيورنتينا الايطاليين وتوتنهام ليجتمع مجددا مع يول الذي اشرف عليه في توتنهام سابقا. وجلب يول ايضا جناح فولسبورغ الايراني اشكان ديجاغاه والظهير الايسر كيران ريتشاردسون من سندرلاند الذي تعاقد بدوره مع مدافع توتنهام داني روز بالاعارة. واعار تشلسي بطل اوروبا لاعب وسطه الغاني مايكل ايسيان الى ريال مدريد الاسباني حيث سيعمل مجدا مع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو. وتخلى مدرب ليفربول براندن رودجرز عن لاعب وسطه الاسكتلندي تشارلي ادم الى ستوك سيتي مقابل 4 ملايين جنيه واعار لاعب الوسط جاي سبيرينغ الى بولتون والمهاجم نايثان ايكلستون الى بلاكبول. من جهته، عزز ايفرتون صفوفه بضم الكوستاريكي براين اوفييدو من كوبنهاغن الدنماركي مقابل 5 ملايين جنيه، والمدافع ماتيو كينيدي من كيلمارنوك لثلاثة مواسم. وتعاقد ساوثمبتون العائد الى الدوري الممتاز مع صانع الالعاب الاوروغوياني غاستون راميريز (21 عاما) من بولونيا الايطالي مقابل نحو 12 مليون جنيه، ومع حارس منتخب الولايات المتحدة تحت 20 سنة كودي كروبر من ايبسويتش. وخاض راميريز 10 مباريات دولية مع الاوروغواي ومثل بولونيا 33 مرة الموسم الماضي في الدوري الايطالي مسجلا 8 اهداف. سوانزي الباحث عن بديل لسينكلير، ضم الجناح الاسباني بابلو هرنانديز من فالنسيا بصفقة قياسية للنادي بلغت 55ر5 ملايين جنيه. وسمح ارسنال لمهاجمه الكوري الجنوبي بارك تشو-يونغ باللعب معارا مع سلتا فيغو الاسباني مع خيار انتقال نهائي، في حين وافق المهاجم الدنماركي نيكلاس بندتنر على اعارة لموسم مع يوفنتوس بطل ايطاليا. وانضم لاعب وسط كوينز بارك رينجرز المشاغب جوي بارتون (30 عاما) الى مرسيليا الفرنسي معارا لموسم واحد بعد ايقافه 12 مباراة (باقي 9 مباريات) من قبل الاتحاد الانكليزي لضربه الارجنتيني كارلوس تيفيز، واتجه المدافع الكاميروني ستيفان مبيا (26 عاما) على الطريق المعاكس لمدة موسمين. ودعم الاسكتلندي بول لامبرت تشكيلة استون فيلا بضم المهاجم البلجيكي كريستيان بنتيكي مقابل 7 ملايين جنيه من غنك، ولاعب وسط كرو اشلي وستوود مقابل مليوني جنيه والمهاجم الشاب جوردان بويري من شسترفيلد مقابل 500 الف جنيه. وتعاقد وست بروميتش البيون مع المقدوني غوران بوبوف ظهير ايسر دينامو كييف الاوكراني بالاعارة لموسم واحد مع خيار انتقال نهائي. 