الأخضر يجبر النصر على تقديم مران الغد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباته اليومية والتي ركز خلالها المدرب زوران ماميتش، على الجوانب التكتيكية بعد أن بدأ بتدريبات لياقية متنوعة، قسم بعدها اللاعبين لثلاث مجموعات، كل مجموعة تطبق جمل فنية محددة في ثلث الملعب، تلى ذلك مناورة كروية اعتمد فيها زوران على اللعب من لمسة واحدة والتحرك بدون كرة. من جانبه تواجد الحارس عبدالله العنزي في العيادة الطبية، وتسببت الأنفلونزا في راحة طبية لأحمد الفريدي، فيما واصل اللاعب ابراهيم غالب برنامجه التأهيلي، وفي الوقت نفسه بدأ اللاعب الكرواتي ايفان تومشاك اليوم برنامجه اللياقي استعداداً للعودة للمشاركة في التمارين الجماعية. وبدأ التدريب باجتماع من قبل المدرب زوران، مع اللاعبين بين فيه برنامجه للأيام القادمة، تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة اشتملت على الجري حول الملعب لأكثر من نصف ساعة، طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل الفنية من بينها تدري يعتمد على التمريرات البينية القصيرة، قام بعدها المدير الفني بقياس معدلات لياقة اللاعبين بالجري مرة أخرى وبسرعات متدرجة وفي اوقات زمنية محددة، واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب. من جانب آخر تقرر تقديم موعد تدريبات النصر غداً للساعة الرابعة والنصف، وذلك لإتاحة الفرصة لمشاهدة مباراة منتخبنا الوطني امام استراليا. 