أسبوعان لتجهيز "السلولي" قبل الانضمام لتدريبات "الاتفاق" 

 أفادت مصادر بأن لاعب وسط نادي الاتفاق، سعد السلولي، يحتاج لأسبوعين قبل أن ينضم للتدريبات الجماعية لفريقه؛ للانخراط في مباريات الموسم الجديد من الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن السلولي قد بدأ برنامجه اللياقي مع المعد البدني بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق. ومن المقرر خضوع اللاعب لاختبارات أسبوعية للتأكد من سلامته وجاهزيته اللياقية للمشاركة في المباريات. يُذكر أن السلولي قد عانى من تمدد في الرباط الجانبي للركبة وخضع لبرنامج علاجي لأكثر من شهر. 