أحمد الدوخي:غوميز مميز.. ومشكلة الاتحاد ليست في المقيرن 

 أكد أحمد الدوخي، اللاعب الدولي السابق، أن النسخة الحالية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مختلفة كليا عن المواسم الماضية من ناحية اللاعبين الأجانب والمدربين، وأشار إلى أن المستوى تطور وحقق الطموح ورفع المشاهدة الجماهيرية. وقال في لقاء مع برنامج "في المرمى" يوم الثلاثاء: الفرنسي غوميز مميز من ناحية البنية الجسمانية والأداء والسرعة مع الجانب التهديفي، ويعد من أفضل اللاعبين الأجانب في الدوري حاليا، وأنا حزين على نتائج اتحاد جدة السلبية، لأن نواف المقيرن أعطى ما لديه للنادي والموضوع يعود إلى اللاعبين، وهم يتحملون المسؤولية بنسبة 80%، هناك قصور منهم ولا توجد أي مستويات وعليهم منح كل ما لديهم داخل الملعب ويجب تقديم الأفضل. وأضاف: الوحدة فريق كبير ونجح في أعادة النجوم السابقين أصحاب الخبرة الذين أفادوا بدورهم النادي، وبالنسبة لمركز الظهير الأيمن أرى أن محمد البريك لاعب الهلال يقدم مستوى متميز، وأنا معجب بسلطان الغنام لاعب النصر وأتمنى أن يقدموا أفضل ما لديهم وأن يضيفوا للمنتخب السعودي. وتابع: محمد الصيعري مهاجم الحزم لاعب مميز أيضا، وأتمنى أن يستدعى للمنتخب لأنه ذلك سيمنحه دافعا كبيرا لتقديم نفسه بشكل أفضل. 