رسمياً.. إعلان تأسيس اتحاد جنوب غرب آسيا لكرة القدم 

 أعلن رؤساء وممثلو 13 اتحادًا أهليًا، تأسيس اتحاد جنوب غرب آسيا لكرة القدم SWAFF، وذلك خلال اجتماعهم المنعقد، اليوم الخميس، بجدة برئاسة رئيس الاتحاد السعودي عادل عزت. ويضم الاتحاد الجديد عضوية اتحادات: "السعودية"، "الإمارات"، "العراق"، "الكويت"، "البحرين"، "عمان"، "اليمن"، "الهند"، "باكستان"، "بنجلاديش"، "المالديف"، "سريلانكا"، "نيبال"، فيما استعرض الاجتماع النواحي القانونية والمالية والتطويرية والبنية التحتية والمنافسات والجمعية العمومية، والنظام العام للاتحاد. وتقرّر عقد اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد في 12 أغسطس المقبل، حيث يتم خلاله انتخاب الرئيس وأعضاء المكتب التنفيذي، والاتفاق على الخطوط العريضة لنشاطات الاتحاد، إضافةً إلى تعيين الأمين العام. ويدعم اتحاد جنوب غرب آسيا لكرة القدم الدول الأعضاء، ويعزز قدراتها الإدارية والفنية والتقنية والتسويقية واللوجيستية، إلى جانب دعمها بالخبرات الإدارية وبناء الأكاديميات وإقامة المنافسات على جميع المستويات.   