ردود فعل غاضبة بعد تصريحات ناصر الشمراني 

 أثارت تصريحات لاعب نادي الشباب و المنتخب الوطني , المهاجم ناصر الشمراني غضب و استياء العديد من الجماهير. و عبرت جماهير نادي الشباب في مختلف شبكات التواصل الاجتماعي و عبر المنتديات عن غضبها الشديد من تصريحات اللاعب ناصر الشمراني التي أكد فيها أنه سيترك فريقه و يعتزل في أحد أندية الغربية على خلفية الخلافات بينه و بين بوردوم المدير الفني لفريقه , و أضافت الجماهير ان ناديها لن يقف على أحد و لكن يجب أن يكون هناك عقاباً رادعاً للشمراني لإهانته الكيان الشبابي بحديثه عن مستويات زملائه و أن فريق الشباب لا يتسطيع المنافسة على أي بطولة ولن يتخطى دور الثمانية في الآسيوية. و كان ناصر الشمراني قد دخل في صراع مع المدير الفني لنادي الشباب , ميشيل بوردوم مما أدى لإطلاقه تصريحات أكد فيها أنه يعتزم الرحيل لأحد أندية الغربية و أن الشباب غير قادر على المنافسة في أبطال آسيا وسيكون الطموح هو الوصول لدور الثمانية. 