المحامي "أبوراشد" : ما حدث بين "عبدالغني" و"معاذ" أمر مؤسف.. والمحكمة هي الفيصل 

 أكد المحامي والمستشار القانوني (موثق ومحكم معتمد عضواً في العديد من الهيئات القانونية ومحاضر) خالد أبوراشد، أن الواقعة التي حدثت بين لاعب "الاتحاد" حسن معاذ، وزميله لاعب "أحد" حسين عبدالغني واقعة مؤسفة ودخيلة على المجال الرياضي، وذلك في حال ثبوت الضرب المتعمد من قبل "معاذ" تجاه "عبدالغني" بعد انتهاء مباراة الدوري الأخيرة. وقال "أبوراشد" في تصريح لـ"سبق": في حال تنازل "عبدالغني" عن حقه الشخصي يبقى الحق العام الخاص لولي الأمر". وأشار "أبوراشد" إلى أن القضية في حال استمرارها ستكون في طريقها القانوني من خلال الشرطة، ومن ثم النيابة العامة، انتهاء بالمحكمة الجزائية. وتمنى "أبوراشد" أن يصل الطرفان لحل مُرضٍ وهو الصلح. الجديد بالذكر أن لجنة الأخلاق والانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أصدرت أمس الأحد قراراً يقضي بإيقاف لاعب الاتحاد حسن معاذ لمدة موسمين عن اللعب، وإلزامه بدفع غرامة قدرها 100 ألف ريال، وما زال القرار قابلاً للاستئناف. 