جوارديولا يضم أفيلاي لقائمة برشلونة لمباراة ميلان 

 ضم المدرب جوسيب جوارديولا المدير الفني لفريق برشلونة الأسباني اللاعب الهولندي إبراهيم أفيلاي اليوم الاثنين إلى قائمة فريقه المدعوة لمواجهة ميلان الإيطالي بعد غد الأربعاء في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا.  ويسافر أفيلاي مع الفريق إلى ميلانو رغم أنه ما زال بحاجة إلى إجراء فحص طبي، وغاب أفيلاي عن صفوف برشلونة منذ إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى خلال تدريبات الفريق في 22 أيلول/سبتمبر الماضي، حيث أجرى عملية جراحية وخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي على مدار الشهور الماضية.  وقد يشارك أفيلاي فقط في التدريبين اللذين يخوضهما الفريق قبل مباراة ميلان على أن يؤجل جوارديولا مشاركته في المباريات حتى لقاءات أخرى تالية.  وضمت القائمة التي أعلنها جوارديولا اليوم 21 لاعبا ليس من بينهم البرازيلي أدريانو كوريا الذي أصيب في الفترة الماضية وما زال في مرحلة التعافي من الإصابة العضلية.  وينتظر أن تتأخر عودة الفريق الكتالوني إلى برشلونة حتى يوم الجمعة المقبل بسبب الإضراب العام المتوقع في أسبانيا يوم الخميس المقبل. 