الاتحاد يُغري نجم ستيوا بوخارست بـ 100 ألف يورو شهرياً .. ورئيسه يرفض 

 دخلت ادارة نادي الاتحاد فى مفاوضات قوية وجادة مع لاعب ستيو بروخارست الروماني كريستيان تناسي للانضمام إلى صفوفه في المرحلة القادمة. و جاء قرار الإدارة بعد اصرار فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق جلب اللاعب، ومن المقرر أن يكون التعاقد مع اللاعب لعامين قادمين. وبحسب صحيفة " فاناتك" الرومانية ادارة الاتحاد قدمت عرضا لادارة النادي الروماني قدره 2.5 مليون يورو مقابل الحصول علي خدمات اللاعب، في الوقت الذي أبدي جيجي بيكالي رئيس نادي بوخارست عدم رضاه من العرض ، و طلب الحصول علي 4 ملايين يورو خاصة وأن النادي جلب تناسي في عام 2009 مقابل 1.8 مليون يورو ،من نادي آرجيس الروماني ، وتسعي الإدارة إلى الاستفادة من اللاعب الذي حافظ على سعره حتي الآن. واشارت الصحيفة الرومانية أن ادارة الاتحاد قدمت عرضا مغريا بمنح اللاعب راتب شهري 100 ألف يورو، وهو مايعادل 5 أضعاف الراتب الذي يحصل عليه اللاعب مع فريقه الروماني حاليا رغبة منها للحصول على خدماته فى بطولة دوري أبطال آسيا. وتابعت بأن اللاعب رفض العديد من العروض في الفترة الماضية ويسعي لخوض تجربة جديدة بعد الحصول مع النادي علي جميع البطولات المحلية. و قالت الصحيفة بأن الاتحاد قد يرفع العرض إلى 3.6 مليون يورو فى ظل الضغوط التي يتعرض لها رئيس نادي بروخارست للموافقة علي رحيل تاناسي، الذي يعتبر الطفل المدلل و كابتن الفريق. 