إفلاس يضر بالعملاقين.. "الصرامي" يعلق على قرارات "الانضباط" بشأن أحداث النصر والهلال 

 علق المتحدث الرسمي السابق، باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على قرارات لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، بشأن أحداث مباراة النصر والهلال الماضية في الدوري. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد أن فشلا في تقديم ديربي مثير ومشوق ملئ بالأهداف واللقطات الفنية الجميلة". وتابع: "تكون حديث عشاق كرة القدم وجمهور الفريقين ذهبا الهلال النصر للجان القضائية في اتحاد الكرة لتقديم شكاوى مفلسة لإرضاء ثلة من المتعصبين المنتشرين في مواقع التواصل الباحثين عن الترند.. إفلاس يضر بالعملاقين" وكانت لجنة الانضباط والأخلاق أصدرت اليوم (الأربعاء)، نتائج أحداث مباراة النصر والهلال، والتي أقيمت بين الفريقين ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلنت اللجنة عدم ثبوت شكوى مدير فريق الهلال سعود كريري، والمقدمة ضد لاعب النصر البرازيلي بيتروس ماثيوس.كما قررت مصادرة رسوم الشكوى لصالح الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكدة أن القرار قابل للاستئناف. كما أوضحت عدم ثبوت شكوى نادي النصر والمقدمة ضد مدير الكرة في الهلال سعود كريري ولاعب الفريق محمد البريك، حيثُ قررت اللجنة مصادرة رسوم الشكوى لصالح الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكدة أن القرار قابل للاستئناف.    بعد أن فشلا في تقديم #ديربي مثير و مشوق ملئ بالأهداف و اللقطات الفنية الجميلة تكون حديث عشاق كرة القدم و جمهور الفريقينذهبا #الهلال_النصر للجان القضائية في إتحاد الكرة لتقديم شكاوى "مفلسة"لإرضاء"ثلة"من المتعصبين المنتشرين في مواقع التواصل الباحثين عن الترندإفلاس يضر بالعملاقين pic.twitter.com/ILELEAjoAr
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 10, 2021  