الخولي محامي الاتحاد بعد خسارة قضية المولد يترافع ضد ناديه ويصر على براءة بيتوركا من التهديد‎ 

 أكد المحامي عمر الخولي عضو شرف نادي الاتحاد على أن شكوى إدارة أحمد مسعود ضد المدرب الروماني بيتوركا تهدف إلى الضغط على المدرب للتنازل عن حقوقه في عقده مع الاتحاد . وكشف الخولي عن حضوره لقسم الشرطة برفقة المدرب بيتوركا قبل وتم اطلاعه على شكوى نادي الاتحاد ضد بيتوركا مؤكدا بأن الرسالة التي اعتبرها رئيس النادي أحمد مسعود تهديدًا تعتبر عادية ولا تحمل أي نوع من التهديد. وعن مستجدات القضية أكد الخولي على أن القضية رفعت لمحافظ مدينة جدة وقد يتم إيجاد حل بإقناع إدارة الاتحاد باستخراج التأشيرة للمدرب واتمام سفره موضحا بأن السفير الروماني يتواصل معه بشكل مستمر لمعرفة مستجدات القضية . ويذكر أن المحامي عمر الخولي عضو شرف الاتحاد ومحاميه في كثير من القضايا ولعل أخرها قضية سعيد المولد التي خسرها باعتباره محامي الاتحاد فيها يقف في هذه القضية ضد ناديه مترافعا عن المدرب الروماني بيتوركا . 