مصادر: قرارات أزمة مباراة النصر والشباب الأسبوع المقبل 

 كشفت تقارير صحفية، أن لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، قد تصدر قراراتها في أزمة مباراة النصر والشباب بالدوري، خلال الأيام المقبلة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"كووورة" أن قرارات لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة بشأن أزمة مباراة النصر والشباب قد تصدر الأسبوع المقبل. وفي سياق متصل، أفادت مصادر بأن لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة، قد استدعت رجال أمن ملعب "مرسول بارك" بجانب مسؤول مكتب الرياض في وزارة الرياضة الموجود آنذاك؛ للاستماع إلى شهادتهم بخصوص أزمة مباراة النصر والشباب. وقبل أيام، قررت لجنة الانضباط معاقبة المدير التنفيذي بالنصر، حسين عبد الغني، ورئيس الشباب خالد البلطان، بالإيقاف لمدة 15 يومًا، لحين الانتهاء من التحقيقات بخصوص أزمة مباراة فريقيهما الأخيرة.   