الاتفاق يُنهي مسيرة بوكير مع الفريق ومدرب الأولمبي بدلاً منه 

 قررت إدارة نادي الإتفاق إقالة الألماني ثيو بوكير من منصبه بعد دراسة مُستفيضة لوضع الفريق الكروي الأول وما تعرض له من تردي وبعد النتائج المتواضعة التي حققها الفريق بإشرافه منذ مطلع الموسم الحالي، وكان آخرها سقوطه امام نادي نجران في دوري عبداللطيف جميل السبت الماضي. وقدمت إدارة النادي شكرها للمدرب ثيو بوكير على الفترة التي قضاها في نادي الإتفاق. وكلفت ادارة النادي مدرب أولمبي الإتفاق سيبو تدور لقيادة الفريق الأول في مشواره في دوري عبداللطيف جميل متمنية لها التوفيق والنجاح مع الفريق. 