الجوهرة تحتضن إعتزال محمد نور بحضور برشلونة 

 استقر لاعب المنتخب السعودي ونادي الاتحاد السابق الكابتن محمد نور على جلب فريق برشلونة الأسباني لكرة القدم بكامل نجومه يتقدمهم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي والأروغوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار في حفل اعتزاله الذي تكفل به رئيس النادي السابق منصور البلوي. وسيكون اللقاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة”، ولم يتم تحديد وقت حفل الاعتزال حيث سيتم الإعلان عنه فور الانتهاء من كافة الاتفاقيات والتفاصيل بين راعي حفل إعتزال النجم محمد نور ونادي برشلونة الأسباني. يشار إلى أن اللاعب الأسطوري محمد نور اعتزل لعب كرة القدم بنهاية الموسم الماضي، بعد أن بدأ مسيرة الإحتراف في عام 1996 م، حقق مع ناديه 22 بطولة رسمية، ومثّل المنتخب السعودي في محافل عديدة، أنتقل في عام 2013 إلى نادي النصر ليعود في الموسم الذي يليه لناديه الاتحاد. 