"ليس فنياً فقط".. الكشف عن سبب رغبة إدارة "الاتحاد" في التجديد مع "كاريلي" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد تعتزم التجديد مع المدير الفني البرازيلي لفريقها، فابيو كاريلي لمدة موسمين بعد ما حققه مع الفريق بالموسم الجاري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن رغبة الاتحاد في تجديد التعاقد مع كاريلي تأتي لتقليل المصاريف المالية، لا سيما أنها مطالبة بتأمين نحو 30 مليون ريال لأندية محلية للحصول على شهادة الكفاءة المالية لقيد اللاعبين الجدد. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي الاتحاد ستجلس مع المدير الفني لفريقها، فابيو كاريلي ووكيل أعماله لصياغة العقد الجديد؛ حيث ينتهي تعاقد المدرب مع النادي بنهاية الموسم الجاري. 