البكيري يهاجم حسين عبدالغني بسبب الـ”فار”! 

 انتقد الكاتب الرياضي محمد البكيري تصريحات اللاعب حسين عبدالغني لاعب فريق احد بعد تصريحاته بخصوص تقنية “الفار” في الملاعب السعودية. وصرح عبدالغني بعد انتهاء مباراة احد والحزم بالتعادل 3-3 :”أنا ضد تقنية الفار، على الرغم أن وجودها اليوم كان من صالحنا أمام الحزم”. وأضاف:”جمال كرة القدم في أخطائها، وتقنية الفار تجعل اللاعب يعيش على أعصابه بعد تسجيل هدف، أو عند الاحتكاكات بين اللاعبين، حيث يتوقع أن يعود الحكم بعدها إلى تقنية الفيديو”. وعلق البكيري عبر صفحته الرسمية على تويتر:كلام غريب من نجم له خبرته في الملاعب!؟ وتابع:قد تثير تقنية الفار بعض الجدل. لكن ماقبل هذا (الفار) الاخطاء كوارثية والتحكيم فضائحي. 