البلوي: الاتحاد شامخ باسمه وعراقته 

 أكد إبراهيم البلوي رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أن تاريخ 4 يناير يعتبر ذكرى جميلة لهم كاتحاديين لأنها تحمل تاريخ تأسيس (الثمانيني) الوقور، وأنه مهما قلنا ومدحنا نادينا لم ولن نوفيه حقه إطلاقاً. وذلك خلال حديثه لـ(النادي) قائلاً: اليوم نجدد العشق والوفاء لنادينا الذي وصل إلى سن الـ(89) عام من التأسيس وتلك الذكرى ليست بسهلة علينا, بل مهمة ونهنئ أنفسنا وكل اتحادي عاشق منتمٍ لهذا الصرح الشامخ. وأضاف: يعجز اللسان عن وصف هذا اليوم الجميل الذي ارتبطنا به كثيراً منذ أن تأسس على أيدي رجالات العميد الأوفياء الذين عقدوا اجتماعا للتشاور في أمر تأسيس فريق يحتوى أبناء البلد للتنافس، وحينها ضم الاجتماع كلاً من (حمزة فتيحي المؤسس الفعلي للنادي، وعبد الصمد نجيب، وإسماعيل زهران، وعلي يماني، وعبداللطيف جميل، وعثمان باناجة، وعلي يماني وأحمد أبو طالب). وزاد: حينها نتج الاجتماع مسألة تأسيس النادي واختيار الاسم والرئيس وسمي بالاتحاد تيمنا بالاجتماع الناجح والرأي الموحد وقد اختير علي سلطان رئيسا للنادي برأي الأغلبية وهو يعتبر أول رئيس في تاريخ النادي. وأشار (أبو العنود) إلى أننا نفتخر في نادي الاتحاد بحكم امتلاكه إلى العديد من البطولات والإنجازات الواحدة تلو الأخرى ومن ثم الوصول إلى العالمية وتحقيق اللقبين الآسيويين، إضافة إلى تحقيق البطولات الخارجية سواء على صعيد كرة القدم أو الألعاب المختلفة. 