عرض مفاجئ ينهي أزمة محترف النصر 

 كشفت تقارير، اليوم (الأربعاء) عن رغبة نادي جيونبوك هيونداي الكوري الجنوبي، في استعادة لاعبه السابق ومحترف نادي النصر الحالي، كيم جين سو بداية من الموسم المقبل. ويسعى جيونبوك، وفقًا لتقارير كورية لاستعادة كيم جين سو من النصر لتدعيم خط دفاع الفريق في الموسم الجديد، بناء على رغبة الجهاز الفني للفريق الكوري. وجاءت رغبة جيونبوك في الوقت الذي كانت تسعى خلاله إدارة النصر، برئاسة مسلي آل معمر للتخلص من كيم جين سو سواء بإعارته أو التوصل لاتفاق معه حول إنهاء عقده بالتراضي. وغاب المدافع الكوري الجنوبي عن صفوف النصر خلال معظم مباريات الموسم المنصرم بسبب الإصابة. 