الكشف عن موعد وصول "مشاريبوف" للانضمام لتدريبات النصر 

 كشفت تقارير صحفية عن موعد انضمام اللاعب الأوزبكي  جلال الدين مشاربيوف لتدريبات فريقه النصر، استعدادا للموسم الجديد. ويصل "مشاريبوف" وفقًا لـ"الميدان" غدا الأحد عن طريق الدوحة للانضمام لتدريبات فريقه النصر، وسيخضع مشاربيوف إلى فحوصات طبية حال وصوله. وكانت إدارة النصر قد نجحت في دفع بقية مستحقات صفقة ضم جلال الدين مشاريبوف من باختاكور الأوزبكي في انتقالات شتاء 2021. وتعاقد النصر مع مشاريبوف في الميركاتو الشتوي بشهر يناير الماضي 2021 قادماً من باختاكور ،إلا أن النادي لم يتمكن من تسجيله بسبب عدم الحصول على شهادة الكفاءة المالية، ولذلك تمت إعارته لشباب الأهلي حتى نهاية الموسم.   