النيوزيلندية "ليديا كو" تتوج بلقب بطولة أرامكو النسائية للجولف (فيديو) 

 تمكنت اللاعبة النيوزيلندية "ليديا كو" من التتويج بلقب بطولة أرامكو السعودية النسائية الدولية للجولف، المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة مع ختام أحداث اليوم الرابع. ونجحت نجمة الجولف النيوزيلندية ليديا كو، في التتويج بلقب بطولة أرامكو السعودية النسائية الدولية بعد تحقيقها 22 ضربة تحت المعدل. وقالت النيوزلندية "ليديا كو" بعد تتويجها بلقب البطولة: "سعيدة بتحقيق الفوز، وعانيت في اليوم الثاني من البطولة لكن استمريت في التركيز وتقديم الأداء المميز والجيد.. حاولت تسديد ضربات بتركيز أكثر وهو الأمر الذي ساعدني بالعودة لصدارة الترتيب". وشهد أمس في اليوم الثالث عودة كو لصدارة ترتيب البطولة بعد تحقيقها 9 ضربات تحت المعدل، لتصبح نتيجتها النهائية 16 ضربة تحت المعدل جعلتها في مقدمة الترتيب أمام التايلاندية أثايا ثيتيكول والتي قدمت أداءً قوياً أمس بتسجيلها 7 ضربات تحت المعدل رفعت بها مجموع نتائجها إلى 12 ضربة تحت المعدل. 