6 لاعبون يغيبون عن الجولة 19 لدوري جميل 

 تنطلق يوم الخميس مباريات الجولة رقم 19 من منافسات دوري جميل للمحترفين حيث يلتقي الفتح مع التعاون ويستضيف فريق الهلال نظيره الخليج. وستتواصل مباريات الجولة يوم الجمعة بثلاث مباريات تجمع الفيصلي والرائد والأهلي والنصر والوحدة مع الاتفاق، قبل أن تنتهي الجولة يوم السبت بمباراتي القادسية والباطن، ثم تختتم الجولة بمواجهة الشباب مع الاتحاد. وسيغيب سبعة لاعبين عن الجولة التاسعة عشر بسبب الإيقاف وهم: ثلاثي التعاون أحمد الزين ونايف الموسى بسبب الحصول على 3 بطاقات صفراء ومحمد أبو سبعان بسبب الطرد المباشر. ومن الاتفاق يغيب أمينو بوبا للحصول على 3 بطاقات صفراء ونفس الأمر ينطبق على إسماعيل بانغورا من الرائد وحسن جعفري من القادسية. 