تحركات لتغيير ملعب مباراة الاهلي وضمك 

 قال مسؤول بنادي الاهلي، إن الاتحاد السعودي لكرة القدم بحث مع ناديه، إمكانية نقل مباراة الفريق أمام ضمك في منافسات الدوري المحلي، إلى منطقة الشرائع بدلًا من ملعب الجوهرة المشعة. وذكرت تقارير صحفية سعودية أن الأهلي لم يوضح موقفه من نقل المباراة أو حتى تأجيلها، لافتة إلى أن الاتحاد السعودي طلب نقل المباراة بسبب الحالة السيئة لأرضية ملعب الجوهرة في مباراة اتحاد جدة والفيصلي، وهو الملعب الذي ستقام عليه منافسات كأس السوبر الإسباني مطلع الشهر المقبل. على الجانب الآخر، قال صالح أبو نخاع رئيس نادي ضمك، إنه ليس لديه أي معلومات عن نقل المباراة من ملعب الجوهرة المشعة. ويحتل أهلي جدة المركز الرابع برصيد 20 نقطة، مقابل 7 نقاط لضمك في المركز قبل الأخير. 