آل فتيل: الأهلي افتقد “هوساوي”.. وهذه أسباب عدم مشاركتي مع الأخضر 

 أكد محمد آل فتيل مدافع فريق الأهلي، أن تركيز فريقه حاليًا منصب على مواجهات الدوري وبطولة آسيا، مؤكدًا أنه تم طي صفحة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد التأهل لنصف النهائي. وقال آل فتيل في تصريحات تليفزيونية: “طوينا صفحة مواجهات الكأس وتركيزنا على مواجهات الدوري والآسيوية، وهدفنا في الوقت الحالي هو البطولة الاسيوية وجمع النقاط فيما تبقى من دوري جميل”. وأضاف: “على اللاعب تحمل الضغوطات وتقديم الافضل وطموحنا كاس الملك واسيا، وبداية الموسم تعرض خط الدفاع للإصابات وتسبب في عدم انسجام المدافعين”. وتابع آل فتيل قائلًا:” الثبات في التشكيلة لخط الدفاع مهم، والانسجام يصنع المستويات الجيدة، والدوري يعتمد على النتائج وعلينا كسب كل المواجهات القادمة ومواجهة وج كانت استعدادا لمباراة العين بعد التوقف”. وواصل: “أبارك للسومه تحقيق 100 هدف وهذا ثمرة اجتهاده في التمارين والمباريات وهي ليست غريبة عليه”. وأتم آل فتيل تصريحاته قائلًا:” عدم لعبي كأساسي في المنتخب السعودي يجب ان أتأقلم معه كلاعب محترف، وافتقدنا اسامه هوساوي كلاعب خبرة وعلينا كسب الخبرة”.     