الشهري يرد على اتهامه بمجاملة "النصر" على حساب الهلال 

 رد المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي، سعد الشهري على الاتهامات التي وجهت له من بعض الجماهير بشأن مجاملته لنادي النصر على حساب نظيره الهلال، خلال خياراته الفنية للمنتخب. وأكد الشهري وفقًا لـ"الرياضية" أنه تعود على التعامل مع مثل هذه الظروف ولا يلقي لها بالًا، لأنه يعمل من أجل رفعة هذا الوطن ولله الحمد يحقق الإنجازات من أجل هذا الوطن والعمل يسير بالشكل الصحيح والاختيارات تكون دائمًا ما تكون مبنية على رؤية فنية بشكل كبير. وأضاف الشهري أنه يحترم جميع الآراء، مؤكدًا أنها قد تكون آراءً منتمية فقط وليست آراء دقيقة وصحيحة لأن كثيرًا من العقلاء في جميع الأندية يعلمون ما يعمل، ويعرفون أن اختياراته دائمًا مبنية على أسس فنية بشكل كبير، ولا يوجد مدرب يبحث عن النجاح ويجامل في مثل هذه المواقف. وشدد على أن جميع الأندية بالنسبة له سواسية، وطبيعي جدًّا أنه في فترة من الفترات لعب في نادٍ معين، ولكن عندما تتعلق المسؤولية بمنتخب الوطن، فجميع الشعارات تتلاشى ويبقى شعار واحد فقط. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يحلّ في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. 