شاعر المليون "ابن نحيت" يقترب من رئاسة الرائد 

 وافق شاعر المليون وابن لاعب الرائد في الثمانينيات الهجرية زياد بن حجاب بن نحيت على التربع على كرسي الرئاسة بنادي الرائد في الفترة المقبلة خلفاً للرئيس فهد المطوع الذي ستنتهي ولايته الرئاسية في العاشر من شهر شعبان الحالي. جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده أعضاء لجنة الرائد الخماسية عبدالعزيز المسلم وفهد الربدي وعبدالعزيز التويجري والشرفيــان عبدالعزيز الربـــدي وعبداللطيف الخضير بابن نحيت ليلة البارحة في العاصمة الرياض بعد أن أطلع شرفيو الرائد المرشح للرئاسة على كافة الأمور المتعلقة بنادي الرائد ولاسيما الجانب المالي وهو الذي يعد المعضلة الكبيرة أمام الرئيس الجديد. وعلمت «الجزيرة» أن المرشح اشترط تصفية الخزينة الرائدية من الديون المتراكمة على أن يتسلم زمام الأمور الإدارية بعد نهاية فترة الإدارة الحالية. 