الموافقة على أول دوري رسمي للصالات 

 صدرت موافقة الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد على تنظيم أول نشاط رسمي لكرة الصالات على مستوى الأندية السعودية الـ 153 وستبدأ مرحلة التصفيات للوصول إلى 16 فريقا يتأهل منها البطل للتمثيل القاري والعالمي إضافة لتشكيل منتخب قومي. وسيسمح لمواليد السعودية و الذين يحملون جنسيات أخرى من أمهات سعوديات للمشاركة في الدوري، كما ستتيح المنافسة للأندية التعاقد مع لاعبين أجانب شريطة أن يكونوا حاصلين على شهادات لاعبي صالات معتمدة رسميا من اتحادات بلدانهم. وسيقوم عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس لجنة ألعاب كرة القدم صلاح السقا مع أعضاء اللجنة بزيارات لمناطق ومدن السعودية لتقديم التفاصيل حول تنظيم النشاط للأندية والآلية التي ستنطلق بها وطرق تحديد الصعود والهبوط والتصفيات المؤهلة للدوري السعودي عبر المكاتب الرئيسة والفرعية التابعة للرئاسة العامة ومقرات الأندية. يشار إلى أن السعودية شهدت في المواسم الماضية إقامة نشاط لدوري الصالات بمشاركة القطاعات الأهلية إلا أنه لم يأخذ طابع الرسمية بعد أن بدأ بتصفيات على مستوى المناطق.وينتظر أن يبدأ نشاط دوري الصالات السعودي مطلع العام الهجري الجديد. 