الشهري: الهزيمة أمام ساحل العاج أصبحت من الماضي.. ونفكر في الفوز أمام ألمانيا 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي، سعد الشهري، إن النتيجة أمام ساحل العاج أصبحت من الماضي. وأضاف الشهري، في تصريحات له عقب المباراة:"اليوم سنُفكر في ألمانيا وكيف نتجاوزها ونحقق نقاط المباراة الثلاث". وتابع المدرب الوطني:"النتيجة ليست مُرضية ولكن بشكل عام سعيد بأدائنا، والأخطاء التي حدثت خلال المباراة سيتم تداركها". وأتم الشهري تصريحاته بقوله:"لدينا تجارب ماضية في كأس آسيا والعالم، خسرنا فيها المباراة الأولى ثم عدنا بعد ذلك لخطف التأهل.. قادرون على العودة من جديد". وهُزم المنتخب الوطني الأولمبي في مباراته الأولى بالأولمبياد أمام نظيره ساحل العاج بنتيجة 2 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الخميس). ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الألماني مساء يوم (الأحد) المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بالأولمبياد. 