الفيحاء يعير أنديجاني إلى أبها 

 أعلن نادي الفيحاء السعودي، إعارة لاعب الفريق، أحمد أنديجاني إلى أبها حتى نهاية الموسم. وقال الفيحاء في تغريدة نشرها حسابه الرسمي بموقع "تويتر" إن إدارة النادي وافقت على إعارة أنديجاني لفريق أبها لمدة موسم واحد. ومن ناحية أخرى، واصل لاعبو الفيحاء تدريباتهم في معسكر الفريق الخارجي في سان بيدرو في إسبانيا استعدادًا لانطلاق منافسات دوري المحترفين السعودي. وركز جوستافو كوستاس مدرب الفيحاء خلال المران على التمرير القصير والتحرك بدون كرة قبل أن يجري تدريبات خاصة للمهاجمين والمدافعين. وفي الإطار ذاته، عاد اللاعب توفيق بوحميد للمشاركة في التدريبات عقب تعافيه من الإنفلونزا مؤخرًا. 