البيشي يطالب بتغيير دا سيلفا ويرشح هؤلاء لخلافته 

 طالب لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن البيشي ، إدارة ناديه بضرورة تغيير المدرب الأوروجوياني التقليدي جداً خورخي دا سيلفا والاستعانة بخدمات البلجيكي برودوم أو صالح المطلق محلياً . وكتب عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على تويتر : " موسم 2014 للنصر بمجهود كارينيو و اللاعبين ، 2015 بمجهود اللاعبين فقط بعد كوارث داسلفا،، 2016 نحتاج أن نعيد فيه المجهود المشترك بمدرب أفضل " . وأضاف : " دا سيلفا مدرب تقليدي جداً .. أتمنى للنصر محلياً صالح المطلق و اجنبياً برودوم وكل التوفيق للعالمي باختياراته سواء بالتغيير أو من عدمه تبقى وجهات نظر " . وأتم البيشي تغريداته ، قائلاً : " جمهور النصر ... لا يرتبط حضوره ببطولة أو بقاء إدارة أو مدرب ولاعب أو تغييرهم الحضور في افتتاحية الدوري مهم ودعم كبير للاعبين للمحافظة على اللقب فية الجارية.    