تأجيل مباراة الاهلي امام الطائي في كأس خادم الحرمين 

 اتخذت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودى لكرة القدم قرارا رسميا بتأجيل مباراة الاهلي امام الطائي الى اجل غير مسمى في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بدور الـ 32 من عمر المسابقة. كما قررت اللجنة في نفس السياق اقامة مباراة الاهلي ونجران والتى سبق تأجيلها في دورى عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم الاربعاء في جدة، وذلك بعد تأجيلها لمشاركة الأهلي في البطولة الآسيوية للأندية. مباراة الاهلي مع نجران مؤجلة منذ الاسبوع الـ 15 من بطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، ويحتاج الاهلي للفوز في المواجهة من اجل تقليص عدد النقاط مع النصر، متصدر الترتيب الى 5 نقاط. 