"مرض مجهول" يُصيب لاعب النصر السابق 

 تحدث لاعب فريق العين الأول لكرة القدم (درجة أولى) خالد الزيلعي، مساء اليوم الجمعة، عن إصابته بمرض التصلب الجانبي الضموري. وكتب الزيلعي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه، أظهرت الفحوصات الطبية إصابتي بمرض التصلب الجانبي الضموري مرض مجهول الأسباب طبياً". وأضاف: "لا تنسوني من دعائكم، ساعة استجابة لعلها تقبل دعوة أحدكم". وخاض الزيلعي عدة تجارب، حيث بدأ مسيرته مع نادي أبها، وتدرج في فئاته السنية، وتنقل بعدها في صفوف العديد من الأندية، أبرزها النصر والتعاون والفيصلي والرائد. وفضل اللاعب العودة مجددًا إلى ناديه أبها، وشارك معه في عدد من اللقاءات هذا الموسم، قبل أن يوقع مخالصة مالية معه ديسمبر الماضي، ثم انضم إلى العين. 