التعاون يشترط 25 مليون ريال للتنازل عن تاوامبا.. والاتحاد الأقرب لضمه 

 طالبت إدارة نادي التعاون بـ25 مليون ريال، لبيع عقد اللاعب الكاميروني تاوامبا إلى أي نادٍ آخر. وكان عدد من الأندية المحلية تقدمت بعروضٍ لضم تاوامبا ولكن لم تصل للمبلغ المطلوب من نادي التعاون، وإن كان نادي الاتحاد هو أكثر الأندية قدرة على دفع المبلغ المطلوب للفوز بخدمات اللاعب. يُذكر أن التعاون يمتلك عقد اللاعب لموسم آخر مع أفضلية التجديد، وإذا ما أراد اللاعب الانتقال في نهاية الموسم المقبل فسيحصل التعاون على مبالغ مالية حسب شروط العقد ما بين النادي واللاعب.   