الشباب يكتسح النصر بخماسية ويظفر بكأس الاتحاد للشباب 

 اكتسح فريق شباب الشباب جاره النصر بخمسة أهداف نظيفة في نهائي بطولة كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم محققا البطولة في المباراة التي جرت عصر اليوم السبت على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب. وتوج الدكتور عبدالله البرقان عضو الاتحاد السعودي لطرة القدم الشبابيين بالكأس والميداليات الذهبية ، والنصراويين بالميداليات الفضية. وحضر المباراة من الجانب الشبابي الأستاذ خالد البلطان ونائبه الأستاذ خالد المعمر وأعضاء الإدارة، ومن الجانب النصراوي العميد متقاعد فهد المشيقح نائب رئيس النصر. ووجد خالد الزيد عضو اتحاد القدم. افتتح التسجيل للشباب عبدالملك الشمري في الدقيقة 23 وأضاف بعدها عبدالله المقباس ( هاتريك ) ( 46، و54 و59 ) واختتم مسلسل الأهداف حسن فهد في الدقيقة 88 . ونال الشباب اللقب لأول مرة في تاريخه بهذا المسمى. بدأ مدرب الشباب المصري عادل عبدالرحيم بتشكيل : منصور جوهر ( حارس ) وعبدالله خيبري وفيصل حدادي وعبدالله درويش وحسن فهد و عبدالمجيد درويش وأحمد الشمري وعبدالله المقباس ونواف الحرقان و عبدالملك الشمري فيما زج سعد الشهري مدرب النصر إبراهيم الحماد ( حارس ) وفهد العقيلي وعبدالرحمن الهاجري وسلطان الفهيد وفهد الجميعة وعبدالله الهليل وخالد حكمي وخالد الشويع ومحمد الشهراني وخالد الدوسري وخالد عبدالرحمن .  بدأ اللقاء، سريعا بين الفريقين، وحاول لاعبي الشباب فرض نهجهم الهجومي والسيطرة على أجزاء المباراة، في الدقيقة 21 حاول عبدالله خيرالله التسجيل لكن كرة اعتلت العارضة بقليل. بعدها تقدم اللاعب عبدالله خيرالله بكرة على الطرف الأيمن لحولها للمتمركز عبدالملك الشمري الذي اسكنها داخل الشباك هدف شبابي أول. ورد فهد الجميعة لاعب النصر على الهدف الشبابي بكرة قوية، لكن براعة الحارس الشبابي منصور جوهر حالت دون ولوج المرمى. وفي مطلع الشوط الثاني، سجل عبدالله المقباس هدف الشباب الثاني بعد كرة قوية وجميلة لعبها على يسار الحارس النصراوي هدف شبابي جميل. وفي الدقيقة 54 أضاف المقباس الهدف الثالث للشباب، وبعدها بدقيقتين أضاف المقباس الهدف الرابع .وقبيل نهاية اللقاء اختتم حسن مهند مسلسل الأهداف الشبابية بتسجيله الهدف الخامس، بعد تسديده قوية من خارج الـ 18 .ليعلن بعدها حكم اللقاء رائد الزهراني صافره نهاية اللقاء بفوز شبابي مستحق. 