شبابي يفجرها : مسؤول نصراوي يفاوض لاعبنا في غرفة الملابس.. واعلامي يكشف هوية اللاعب 

 اثار مدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي الجدل عندما اكد ان مسؤول نصراوي قام بمفاوضة لاعب شبابي بعد مباراة الفريقين اليوم في الجولة الثانية عشر والتي انتهت بالتعادل الايجابي 1-1 . وقال المرزوقي خلال مداخلة تلفزيونية عبر MBC برو سبورت بعد المباراة ان مسؤول نصراوي دخيل على الرياضة فاوض أحد لاعبينا عند غرف الملابس وسنقاوم الايام القادمة بأخذ الاجراءات الرسمية لوقوف هذا الشخص عن حده . واشار عبدالله العضيبي المذيع الرياضي ان مصادر المراسل ناصر الشيبان تؤكد أن اللاعب الذي تم التفاوض معه هو جمال بلعمري. 