صورة .. موسى يوجه "رسالة عاطفية" لأهله وأصدقائه 

 وجه النيجيري أحمد موسى، نجم فريق الكرة بنادي النصر، رسالة امتنان إلى أهله وزملائه، على دعمه طوال الفترة الماضية. ويتنافس موسى على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مسجلًا 4 أهداف وصنع هدفين في 5 لقاءات مع "العالمي"، كما سجل هدفًا وصنع آخر مع منتخب بلاده في تصفيات كأس الأمم الإفريقية 2019 بالكاميرون. ونشر موسى رسالة، عبر حسابه الشخصي بموقع التغريدات القصيرة "تويتر"، تحمل الكلمات الآتية.. "أصدقائي وعائلتي الذين أعتمد عليهم دائمًا، قلبي يفيض لكم بامتنان، لو رأيتم وجهي، سترون الابتسامة التي صنعتموها لي، شكرًا من أعماق قلبي".  