تمبكتي: لعبنا مباراة القادسية للفوز.. ولكن الحمدلله على النقطة (فيديو) 

 قال لاعب نادي الشباب، حسان تمبكتي، إن فريقه خاض مباراة القادسية للفوز بالنقاط الثلاث ولكنه يحمدالله في الوقت نفسه على النقطة. وأضاف تمبكتي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "خضنا الشوط الثاني بعزيمة أكثر وحاولنا التسجيل ولكن الحمدلله خرجنا بنقطة وسنركز في المباريات المقبلة وما زال أمامنا المشوار". وأتم لاعب فريق الشباب تصريحاته بالإشارة إلى أن اللاعبين الذين غابوا عن مباراة القادسية مهمون ولكن الموجودين بهم الخير والبركة. وسقط نادي الشباب في فخ التعادل أمام نظيره القادسية بهدف لمثله فيما فاز فريق الهلال على نظيره الرائد، ليظل الشباب على الصدارة ولكن تقلص الفارق بينه وبين الوصيف، الهلال إلى ثلاث نقاط.  حسان تمبكتي - لاعب #الشبابدخلنا الشوط الثاني بعزيمة وأصرار أكثر، وسوف ننسى المباراة هذه ونفكر بالمباراة المقبلة.#الشباب_القادسية pic.twitter.com/kZJDcnGqaN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 5, 2021  