"الوحدة" يخطف فوزاً قاتلاً أمام "الفتح" ويحافظ على فرصه في البقاء (فيديو وصور) 

 خطف فريق الوحدة فوزاً قاتلاً أمام نظيره الفتح خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وتقدم الوحدة مبكرًا في الدقيقة 10 عن طريق لاعبه ديمتري بيتراتوس قبل أن يتعادل مراد باتنا للفتح من ركلة جزاء في الدقيقة 20 ثم أضاف كريستيان كويفا الهدف الثاني للفتح في الدقيقة 37 قبل أن يتعادل أيمن الخليف للوحدة في الدقيقة 39. وفي الشوط الثاني سجل حسين العيسى هدف الفوز للوحدة في الدقيقة 87 من عمر اللقاء ليحصد له نقاط المباراة الثلاث. ورفع الوحدة بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 30 في المركز 14 بجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد الفتح عند النقطة 38 في المركز السابع.            ⚽️ أهداف المباراة | #الفتح 2 : 3 #الوحدة  #الفتح_الوحدة pic.twitter.com/OOXvyyVl8x
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 15, 2021  