الفيفا يحسم لقب عميد لاعبي العالم بين حسن والدعيع 

 حسم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أزمة عمادة لاعبيا لعالم التي أثيرت مؤخرا بين قائد المنتخب المصري أحمد حسن، وحارس مرمى المنتخب السعودي السابق محمد الدعيع، وأكد أن اللاعبين تساويا في عدد المباريات الدولية برصيد 178 لكل منهما. وأكد الموقع الرسمي للفيفا خلال تقرير مجمع عن إحصائيات عام 2011، أن حارس مرمى المنتخب السعودي المعتنزل محمد الدعيع، يتساوى مع قائد المنتخب المصري ولاعب فريق الزمالك أحمد حسن، في نفس رصيد المباريات بعدد 178مباراة لكل منهما. وكان حارس منتخب السعودية السابق محمد الدعيع، قد أكد في وقت سابق لـCNN بالعربية، أنه سيخاطب الاتحاد الدولي لكرة القدم، من خلال الاتحاد السعودي، لضم 10 مباريات دولية لم تحسب في رصيده، ليستعيد إنفراده بلقب عميد لاعبي العالم بعد أن تساوى معه أحمد حسن، بعد مشاركته مع منتخب مصر في لقاء البرازيل الودي بالعاصمة القطرية الدوحة في شهر نوفمبر/تشرين ثاني الماضي. من جانبه أبدى قائد منتخب مصر أحمد حسن، ارتياحه الشديد بعد تقرير الفيفا الأخير، وقال لـCNN بالعربية "الفيفا أنهى الأزمة التي أثيرت مؤخرا حول عمادة لاعبي العالم بيني وبين حارس السعودية المعتزل محمد الدعيع، بعد أن أكد تساوينا في عدد المباريات الدولية، وهو أمر أسعدني بشدة." وأضاف حسن "أمامي مباراة دولية واحدة تفصلني الأن عن الإنفراد بلقب عميد لاعبي العالم عن الدعيع، وهو أمر وارد بشدة خلال الفترة القليلة المقبلة، وسأسعى للاستمرار مع منتخب مصر خلال الفترة القادمة في ظل حفاظي على مستواي مع فريق الزمالك."  