الجمهور يحضر مباريات الدوري الدنماركي بعد العودة عبر "زووم" 

 شهدت مباريات الدوري الدنماركي ـ مع استئناف النشاط الرياضي في بلادهم ـ يوم أمس الخميس حضور الجمهور للمباريات عبر تطبيق "زووم". وأُقيمت يوم أمس مباراة بين فريقي آرهوس وريندرز ـ وهو اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق ضمن مؤجلات الجولة الـ 21 من البطولة ـ. وعُرضت صور الجمهور أمام اللاعبين على الشاشات في غرف تغيير الملابس؛ ليشعر اللاعبون بمؤازرة الجماهير ـ ولو كان هذا افتراضياً ـ قبل عرضها في الملعب. وبذلك أصبح آرهوس أول نادٍ في العالم يجلب جماهيره إلى الإستاد بالوسائل الرقمية بجانب وضعه دُمى المشجعين الكرتونية في المدرجات. 