فياض: لا تشغلنا النتيجة أمام السعودية 

 حدد الدولي العراقي مازن فياض، الهدف الأبرز في لقاء السعودية، غدا الإثنين، موضحا أن المستوى الفني أهم أهداف المواجهة. وقال فياض في تصريحات خاصة لكووورة، إن مباراة السعودية مهمة في جدول إعداد المنتخب العراقي لبطولة آسيا. ولفت إلى أن مباريات الفريقين دائما ما تشهد تنافسا كبيرا لما تمثله من ثقل في القارة الآسيوية. وأوضح أن "المدرب يبحث في المباريات التجريبية عن الأخطاء ومعالجتها واختبار جاهزية اللاعبين ومن ثم يأتي التفكير في النتيجة". يشار إلى أن المنتخب العراقي خسر أمام الأرجنتين برباعية في المباراة الأولى، وخسر المنتخب السعودي أمام البرازيل بهدفين دون رد. 