شباب النصر أبطالاً للدوري الممتاز 

 حقق فريق النصر بطولة الدوري السعودي الممتاز لدرجة الشباب لكرة القدم قبل جولة من الختام بعد تعادله مع الرائد سلباً بدون أهداف في اللقاء الذي جمعها اليوم بالرياض في الجولة الـ21 “قبل الأخيرة ” من المسابقة. وبهذا الفوز ارتفع رصيد النصر إلى 46 نقطة في المركز الأول , فيما ارتفع رصيد الرائد إلى 43 نقطة في المركز الثاني. وفي المباريات الأخرى تغلب الهلال على الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدف في الرياض , وكسب الأهلي نظيره الفتح بهدفين دون رد في جدة , وتعادل الاتفاق والجيل بهدف لكل منهما في الدمام , وفاز هجر على الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدف في الأحساء , وبالنتيجة ذاتها خسر القادسية من الاتحاد في الخبر . 