جوارديولا: بايرن ميونيخ ليس جاهزا للفوز بدوري الأبطال 

 أكد الإسباني بيب جوارديولا المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ الألماني أن الكثير من العمل مازال في انتظار فريقه من أجل التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا في أخر موسم له مع النادي البافاري. وقال جوارديولا على هامش معسكر فريقه في الدوحة "في الوقت الراهن لسنا مستعدين للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا، نريد التقدم خطوة للأمام على مستوى التفاصيل". وتولى جوارديولا تدريب بايرن في 2013 بعد تتويج الفريق بثلاثية الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا تحت قيادة المدرب السابق يوب هاينكس. ورغم نجاحه على المستوى المحلي فإن جوارديولا لم يحقق أي نجاح يذكر على المستوى الأوروبي حتى الآن، مقارنة بالنجاح الذي حققه مع فريقه السابق برشلونة الإسباني عندما قاده للفوز بلقب دوري الأبطال مرتين في 2009 و.2011 ويستعد بايرن للنصف الثاني من الموسم بمعسكر شتوي في قطر، وأشاد جوارديولا بالأجواء التي يعيشها الفريق في الدوحة. وقال جوارديولا "الأجواء مثالية، اللاعبون يتدربون بشكل جيد، لا توجد أي شكاوى"، وشدد جوارديولا على أنه سيبقى محتفظا بتركيزه مع بايرن خلال الأشهر المقبلة، بعد إعلان رحيله عن النادي في نهاية الموسم، مشيرا إلى رغبته في الانتقال للعمل بالدوري الإنجليزي. 