سكولاري يسعى لخطف نيفيز من الهلال 

 قال موقع فونت نت البرازيلي ان الدولي تياغو نيفيز المحترف في صفوف نادي الهلال ضمن قائمة اللاعبين المُرشحين للإنضمام الى فريق غريميو الذي ينافس على بطولة الدوري البرازيلي خلال موسم الإنتقالات الشتوية الجارية. وذكر الموقع ان مدرب الفريق البرازيلي لويس فليب سكولاري وضع نيفيز على قائمة الوافدين الجدد للفريق للظفر بخدماتهم ، لكنه سجد صعوبة في التعاقد معه نظراً للضائقة المالية التي يُعاني منها الفريق في الفترة الحالية. وشهدت القائمة عدد من الأسماء التي تُطالب الجماهير بضمهم وهم: خط وسط فريق مانشستر يونايتد أندرسون ومهاجم جوناس أوليفيرا محترف فريق بنفيكا. 