الهلال يكشف جاهزية الشهراني بمناورة .. وعودة القحطاني تتأخر 

 كشفت المناورة التي أجراها الفرنسي كومبواريه مدرب فريق الهلال في وسط الملعب مساء اليوم الأحد عن جاهزية اللاعب ياسر الشهراني بعد انتهاء برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي لحقت به مؤخرا، وكان الفريق قد أجرى تدريبه الذي تضمن عددا من التطبيقات الفنية بحضور نائب الرئيس الأمير نواف بن سعد، فيما ينتظر أن ينضم ياسر القحطاني للتدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين، بعد أن كان متوقعا انضمامه اليوم، إلا أن الجهاز الطبي رأى التأني في إشراكه في التدريبات الجماعية، وكان السنغالي مانجان قد عاد إلى العيادة الطبية رغم انضمامه بالأمس للتدريبات الجماعية، في إشارة إلى عدم جاهزيته بعد للعودة وحاجته لمزيد من الوقت للتأهيل بعد الإصابة التي تعرض لها في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام أولسان الكوري. من جانب آخر، علمت مصادر (قووول أون لاين) أن كومبواريه سيمنح لاعبي فريقه إجازة العيد يومين ليتمتع بها اللاعبين مع ذويهم قبل معاودة التمارين. وفي شأن مختلف، قامت إدارة العلاقات العامة بتركيب واستبدال لوحة الملعب الرئيسي بنادي الهلال إستاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز في خطوة تأتي ضمن سلسلة تطوير مرافق النادي. 