الهلال يتعادل مع رديف فولفسبورغ ويختتم الاربعاء معسكره 

 تعادل فريق “الهلال” الأول لكرة القدم في ثاني لقاءاته الودية بمعسكره الإعدادي الذي يقيمه “بالنمسا” أمام فريق “فولفسبورغ الألماني” (b)، وذلك بنتيجة هدفين لكلا الفريقين، جاءت أهداف “الهلال” عن طريق نواف العابد د/29، وسالم الدوسري د/37. ودخل مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” الشوطين بتشكيلتين مختلفتين بغية إشراك كافة اللاعبين، فيما لم يشارك الثلاثي ( ياسر القحطاني، يوسف السالم وسيقاندو كاستيلو) رغبةً من الجهاز الفني لإراحتهم؛ نظير المجهود الذي بذلوه الفترة الماضية، بينما تعرّض اللاعب “سلطان الدعيع” لكدمة في العضلة الضامة منعته من المشاركة في اللقاء. من جانب آخر، يختتم الفريق معسكره التحضيري يوم الأربعاء بمران استرجاعي يجريه صباحاً، قبيل المغادرة إلى “الرياض” مساءً. 