"الآسيوي" يسلط الضوء على صدارة الاتحاد لدوري المحترفين 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على تصدر نادي الاتحاد لمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عقب نهاية منافسات الجولة الـ13 من المسابقة. وكتب حساب دوري أبطال آسيا عبر "تويتر": "حافظ الاتحاد على صدارة الدوري السعودي بعد فوزه الصعب على ضيفه الطائي بهدف دون مقابل في الجولة الثالثة عشرة، في الوقت الذي واصل فيه فريق الشباب عروضه المميزة حينما تقدم إلى المركز الثاني إثر فوزه الكبير على الرائد بثلاثية نظيفة". ويحتل فريق الاتحاد الصدارة برصيد 26 نقطة، ويليه نادي الشباب ثانيًا برصيد 25 نقطة، بالتساوي مع ضمك صاحب المركز الثالث، وجاء الهلال رابعًا برصيد 20 نقطة، والفيحاء خامسًا برصيد 18 نقطة. 