صحيفة: خصخصة 14 نادياً سعودياً بداية العام المقبل 

 قالت صحيفة "الشرق الأوسط" إن الجهات المعنية في المملكة ستتجه خلال الأسابيع القليلة المقبلة إلى الإعلان عن خصصة 14 نادياً بدءاً من يناير 2017. وأوضحت مصادر الصحيفة أن الأندية ستعلن قوائمها المالية في يونيو المقبل لمعرفة واقعها المالي، مشيرة إلى أنه سيتم بيعها لمصلحة ملاك أو شركات تتقدم لشرائها. وأشارت إلى أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب ستبدأ بناد واحد كمقياس، وتطرحه في المزاد ليتقدم إليه الراغبون في الاستثمار، لتعقبها بعد ذلك خصخصة الأندية الباقية. 