السومة وغريب يقودان الأهلي للفوز على الاتفاق 

 حقّق النادي الأهلي، اليوم السبت، فوزاً مستحقاَ على مضيفه الاتفاق حيث انتهت المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام بفوز الأهلي بهدفين لهدف ضمن مباريات الجولة الثانية من الدوري. وأحرز ثنائي الأهلي عمر السومة وعبد الرحمن غريب هدفي الفريق، حيث سجّل السومة أولى أهداف المباراة في الدقيقة الـ2 من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع خلال الشوط الأول.   فيما أحرز لاعب الاتفاق نعيم سيلتي هدف التعادل خلال الدقائق الأولى من بداية الشوط الثاني، ليرد عبد الرحمن غريب بهدف الفوز في الدقيقة 84 من عمر اللقاء. الإتفاق ( 1 - 2 ) الاهلي دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 