جروس : الخبرة سبب التعادل وقدمنا أفضل مباراة في الموسم 

 أكد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على أن لقاء فريقه أمام العين الإماراتي كانت واحدة من أفضل لقاءات هذا الموسم. وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقد بعد لقاء فريقه أمام العين الإماراتي والتي إنتهت نتيجتها بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثله:" قدم اللاعبين مستوى جيد تمكنا من التسجيل مرتين ولكن لم نتمكن من الحفاظ عليهما نتيجة الخبرة ". وأضاف: "على الرغم من ذلك تحصلنا على العديد من الفرص ولكن لم نوفق إطلاقاً في ترجمتها إلى أهداف ولعل الكرة التي سقط فيها المهاجم عمر السومة كانت ضربة جزاء". وأوضح المدرب جروس أن استبداله للاعب اليوناني فيتفا تزيديس في الشوط الثاني على الرغم من صيحات الجماهير كانت نتيجة انخفاض اداءه الفني نظير للجهد البدني العالي الذي قدمه. وقال: "بذل فيتفا جهد كبير وتمكن من التسجيل وفضلت استبداله علما بانه لم يشارك في التدريبات الأخيرة". وأضاف: "لدينا سبع نقاط وتبقى لنا ثلاث لقاءات نحتاج منها لثلاث نقاط حتى نتأهل". 