زوجة جوستافو تغيبه عن تدريبات الهلال 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تدريباته بمقر النادي، بعد أن تمتّع اللاعبون براحة لمدة أربعة أيام، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، إذ بدأ المران في صالة الإعداد البدني بمشاركة جميع اللاعبين عدا الدوليين، قبل أن يفرض الجهاز الفني مناورة على ربع مساحة الملعب، تلاها تدريبات تفكيك العضلات. ولم يتواجد المدير الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" في المران؛ نظير ظروف زوجته الصحية، على أن يتواجد في مران الغد. ومن جانب أخر أجرى الثنائي (فيص درويش وكارلوس إدواردو) مرانهما بالجري، وأداء تدريبات بالكرة، في حين واصل (ماجد النجراني وياسر الشهراني" برامجهما التأهيلية بالجري. 