جستنيه: إدارة الاتحاد لن تلتفت لهؤلاء ! 

 أكد الناقد الرياضي الاتحادي، عدنان جستنية، ضرورة عدم التفات إدارة الاتحاد إلى الشائعات التي يتم تداولها بين الحين والآخر موضحا أن هناك من يحاول نشر الشائعات الكاذبة عن العميد؛ من أجل عرقلة العمل الجاد الذي يحدث من إدارة النادي الحالية بقيادة أحمد مسعود. وعبر حساب الشخصي على موقع "تويتر"، قال جستنيه: "هناك من يحاول نشر الشائعات المغرضة بعد عودة الاتحاد للعمل الجاد، أحمد مسعود وحاتم باعشن لن يلتفتا لمحاولات معروف أهدافها وسيواصلان مسيرة اتي وبس". جدير بالذكر أن المركز الإعلامي في الاتحاد نفى في الساعات الماضية تلقي الإدارة الاتحادية دعماً مالياً كبيراً يتجاوز الـ 100 مليون من شخصية داعمة جلبها للنادي المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين. 