بالفيديو .. ديجاو يشارك في مران الهلال استعداداً للأهلي .. ومؤتمر صحفي لدونيس الأربعاء 

 بدأ لاعبو فريق الهلال تحضيراتهم الميدانية لمواجهة الأهلي اليوم الثلاثاء حيث تركز المران على النواحي الفنية. وطبق الجهاز الفني بقيادة المدرب جورجيوس دونيس عدداً من الجمل الفنية، بينما واصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي بالركض حول الملعب. واختتم دونيس المران بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب ديجاو. وسيختتم فريق الهلال تحضيراته للأهلي بمعسكر مغلق مساء يوم الأربعاء. وينتظر أن يعقد المدرب دونيس مؤتمراً صحفياً في السادسة إلا ربع من مساء الأربعاء للحديث عن لقاء الأهلي. 