انقسام شبابي حول جيباروف..و الأسطا انتظار 

 اجتمع ميشيل برودوم المدير الفني لفريق الشباب وأعضاء الجهاز الفني، أمس الاثنين مع اللاعبين في مقر النادي، لعرض الخطة المجدولة للفريق . وتم تقسيم اللاعبين إلى عدة مجموعات لإجراء الفحوصات الطبية الشاملة، وحضر من اللاعبين الأجانب المحترف الاوزبكي سيرفر جيباروف و فرناندو وويندل، على أن يلتحق المحترفان البرازيلي مارسيلو كماتشو والأرجنتيني سبستيان تيجالي، بالتمارين فور عودتهم للرياض بعد عدة أيام، وغاب سياف البيشي بسبب بعض التزاماته مع ناديه السابق. على صعيد التعاقدات الشبابية، أشارت المصادر إلى عدم توصل برودوم إلى اتفاق مع أي لاعب آسيوي، ومن المقرر أن يستمر المحترف الاوزبكي سيرفر جيباروف مع الفريق. أما مايخص اللاعب عبد الله الاسطا، فالمفاوضات مازالت جاريه من الطرفين لتقريب وجهات النظر، ومن المتوقع أن يتم إغلاق الملف خلال اليومين القادمين . من جانب آخر، انقسمت الجماهير الشبابية مابين مؤيد ومعارض لاستمرار الاوزبكي سيرفر جيباروف، من خلال آرائها في المنتديات الشبابية ومواقع التواصل الاجتماعي -تويتر والفيس بوك -، حيث طالبت الأغلبية ببقائه وإعطائه الفرصة الموسم القادم، حتى يتم تقييمه في فترة الانتقالات الشتوية، خصوصا بعد أن تعاقد الشباب مع كماتشو، حيث أصبح هنالك مساند للاعب في صناعة اللعب، بعكس الموسم الماضي الذي كان الاعتماد فيه على جيباروف وحده. والرأي الآخر،يرى أن يتم الاستغناء عنه ويتم جلب مدافع آسيوي، بعد رحيل المحترف البرازيلي مارسيلو تفاريس، ويبقى الرأي الأول والأخير لدى ميشيل برودوم المدير الفني لفريق الشباب. 