البلوي : استقلت لتدخل الادارة في عملي .. وأنا من اختار بينات 

 كشف مدير الكرة السابق بنادي الاتحاد حامد البلوي أن استقالته من منصبه بالعميد تمت نتيجة قيادم الإدارة بتسليم بعض اللاعبين لمستحقاتهم دون لاعبين آخرين ، مشيراً إلى أن التسليم تم دون علمه وهو ما اعتبره تدخلاً في عمله . واعترف البلوي في تصريحات نقلتها عنه صحيفة المدينة أنه كان من الداعين لرحيل المدير الفني للاتحاد كانيدا نتيجة الفوضى والانفلات التي أحدثها بالفريق ، مؤكداً في الوقت نفسه أنه هو من طالب بتعيين بينات وأصر عليه . ونفى البلوي ما أثاره لؤي قزاز مستشار مجلس الإدارة من أن استقالته كانت نتيجة عدم قدرته على التعايش مع التغيير ، مذكراً بأنه بعد اتخاذ هذه القرارات واجهت الجماهير في مقر النادي بمفردي في الوقت الذي هرب فيه كثيرون من هذه المواجهة . 