السيسي يستقبل رئيس هيئة الرياضة 

 استقبل الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي اليوم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، ووزراء الشباب والرياضة المشاركين في اجتماع مجلس وزراء الشباب والرياضة العرب المنعقد حالياً بالقاهرة، وذلك بحضور وزير الشباب والرياضة المصري رئيس المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب خالد عبد العزيز. وأوضح المتحدث باسم الرئاسة المصرية السفير بسام راضي في تصريح له، أن الرئيس السيسي أكد خلال اللقاء أهمية دور وزارات الشباب والرياضة العربية في المرحلة الراهنة التي تمر بها الأمة العربية، والأهمية القصوى لقطاع الشباب في الحفاظ على الأمن القومي العربي. وأشار إلى أن الرئيس المصري شدد على أهمية صياغة استراتيجية عربية لاستثمار طاقات الشباب العربي في مختلف المجالات ليتم تحصين عقول الشباب العربي ضد الفكر المتطرف، وعدم ترك الفرصة لملء أي فراغ لدى الشباب بأفكار هدامة أو مغلوطة. 