بالفيديو .. سييرا يعود للاتحاد ويجتمع باللاعبين 

 قاد المدير الفني التشيلي خوسيه لويس سييرا تدريبات الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد اليوم ، بعد وصوله إلى مدينة جدة قادماً من دبي الإماراتية بعد انتهاء معضلة تجديد تأشيرة الدخول للأراضي السعودية، وذلك عقب أن تم إعادته من مطار الملك عبدالعزيز أمس بسبب مشكلة ما في التأشيرة المستخرجة، حيث تواجد سييرا في النادي منذ وقت مبكر لتجهيز الملعب الرئيسي بالمعدات التدريبية الخاصة بتدريبات النمور والتي تأتي في إطار تحضيراتهم للكلاسيكو المرتقب أمام النصر يوم الأحد المقبل، ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، وسط حضور من نائب رئيس النادي عمر مسعود والشرفي عبدالله شرف الدين. المران شهد تركيزاً تاماً على الناحية التكتيكية من خلال المناورات المكثفة التي أجراها سييرا خلال الحصة التدريبية التي تخللها عديد التوقفات لشرح بعض الملاحظات الفنية للاعبين. فارضاً فيها اللعب من لمستين والضغط العالي على حامل الكرة ككتلة واحدة وتعطيل بناء الهجمات على الخصم من ملعبه، إلى جانب تنويع مصادر الهجمات من العمق تارة ومن الأطراف تارةً أخرى. من جانبه تواجد المحترف المصري محمود كهربا بتدريبات الفريق، وذلك لاستكمال المرحلة النهائية من البرنامج التأهيلي الخاص به، الذي كان قد اختتم مرحلته الأولى بأحد المراكز المتخصصة في تأهيل الإصابات العضلية بالقاهرة المصرية، بتوصية من الجهاز الطبي لمنتخب الفراعنة، حيث اكتفى الأخير بتأدية تمارين لياقية خاصة برفقة زميله معتز تمبكتي، تمهيداً لتجهيزهم وإعادتهم للتدريبات الجماعية قبل لقاء العالمي المقبل. 