بن زكري: تهديد ضمك بالهبوط من الدوري كان بمثابة ضغوط كبيرة على أكتافي 

 قال المدرب الجزائري المدير الفني لضمك نور الدين بن زكري، إنه سعيد بالأجواء التي يعيشها في الدوري السعودي للمحترفين، وهو أحد الدوريات المهمة في العالم . وأضاف خلال حديثه لكورة روتانا، أنه تولى تدريب ضمك رغم وجود 3 فرق أخرى في الدوري السعودي، كانت ترغب في أن يدربها. وأشار إلى أن تهديد نادي ضمك بالهبوط من الدوري الممتاز، كان بمثابة ضغوط كبيرة على أكتافه، وذلك لأن أهل الجنوب ومحافظة خميس مشيط، يستحقون البقاء في دوري المحترفين. 