بيتوركا : الاتحاد يحتاج إلى 10 لاعبين 

 ألقت تقارير صحيفة رومانية الضوء على على أن إدارة نادي الاتحاد السعودي قد قررت دعم فريقها والاستجابة لطلبات المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا ، بالرغم من عدم نجاحه في تحقيق الفوز حتى الآن . وقالت الصحيفة أن إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد أعرب عن استعداده لتوفير مبلغ مالي مناسب للحصول على خدمات اللاعب الروماني كريستيان تاناسي الذي يلح بيتروكا على جلبه . وكشفت الصحيفة عن مقولة لبيتوركا يؤكد خلالها أنه بحاجة لتغيير عشرة لاعبين في الفريق وان لم يحدث ذلك فليس لديه أي فرصة . 