مدير المنتخب السعودي يطمئن على نجم النصر 

 أجرى زكي الصالح مدير الكرة بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم اتصالا هاتفيا باللاعب عوض خميس متوسط ميدان فريق النصر وذلك للاطمئنان على صحته. وخضع خميس لعملية جراحية بعد الإصابة في الكتف والتي سيغيب بسببها عن المشاركة مع النصر لمدة شهرين. ونشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي عبر موقع "تويتر" تغريدة عن تواصل مدير الكرة بالأخضر مع خميس جاء فيها: "أجرى مدير الكرة بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأستاذ زكي الصالح اتصالا هاتفياً بلاعب نادي النصر عوض خميس للإطمئنان على صحته بعد العملية الجراحية التي أجريت له. وتمنى الصالح للاعب تماثله للشفاء و عودته مجدداً للمستطيل الأخضر ." 