جمال عارف ينتقد الأهلي أمام النصر: يفتقد للحلول الفردية 

 انتقد الإعلامي الرياضي، جمال عارف، أداء الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، أمام نظيره النصر، في المباراة المقامة بينهما حاليًا، ضمن منافسات ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأهلي يفتقد للحلول الفردية وعدم وجود اللاعب الذي يفتح المساحات للسومة.. أتصور أن هذا وقت عبدالرحمن غريب". وتابع: "النصر استحق التقدم والأفضلية ولولا سوء الطالع الذي لازم حمدالله لكانت النتيجة أكثر من هدف.. شوط نصراوي وأفضلية ونقص الكثافة الهجومية في الأهلي عطل مفتاحه".    الاهلي يفتقد للحلول الفردية وعدم وجود اللاعب الذي يفتح المساحات للسومة. اتصور ان هذا وقت عبدالرحمن غريب . النصر استحق التقدم والافضلية ولولا سوء الطالع الذي لازم حمدالله لكانت النتيجة اكثر من هدف .شوط نصراوي وافضلية ونقص الكثافة الهجومية في الاهلي عطل مفتاحه .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) September 30, 2020  