زلاتكو : خسرنا التأهل من خطأ فردي..وأتحمل مسئولية الخروج المر 

 شدد زلاتكو داليتش,مدرب فريق الهلال على أن الخروج من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين آمر محبط، مبينا أن هذا هو حال كرة القدم، وبين انه يتحمل مسؤولية الخروج لأنه هو المدرب ولا يحملها أي شخص غيره، مضيفا أن ظروف الإصابات أثرت على الفريق، مقدما اعتذاره للجمهورالهلالي على هذا الخروج ومؤكدا أن الطموح كانت تحقيق اللقب. وقدم تهنئته للاتحاد بالتأهل خلال المؤتمر الصحفي عقب تعادل فريقه أمامه 1/1 اليوم الخميس في إياب دور الـ8 لدوري الأبطال ليودع البطولة إثر خسارته للقاء الذهاب 3/2 ، وقلال: " الاتحاد نجح في خطف هدف التعادل من خطأ فردي"، مشددا انه نبه لاعبي خط الدفاع بلعب الكرات الطويلة والسهلة والابتعاد عن الاحتفاظ بالكرة في هذه المنطقة، مؤكدا انه ذكر للاعبين بين شوطي اللقاء انه يجب عليهم مواصلة اللعب والبحث عن الهدف الثاني للابتعاد عن الأخطاء التي يخشى منها وحدث ما كان يتوقعه، مبينا أن الأخطاء الفردية لا يمكنه إصلاحها فهو يسعى لتقديم لعب جماعي جيد خالي من الأخطاء، مؤكدا انه يجب عليهم مواصلة العمل للاستحقاقات المقبلة والتحضير الجيد للوصول إلى نتيجة ايجابية.  وحول تأخره في إجراء التغيير أوضح زالاتكو انه لم يكن يحتاج هذا الأمر لان الفريق كان يسير برتم جيد، بالإضافة إلى استحواذ اللاعبين على الكرة.  وعن إشراكه لمحمد القرني أكد أن القرني كان في كامل جاهزيته ومستواه في تصاعد، مضيفا أن ابتعاد الغنام عن المشاركة في المباريات أساسيا كان آمرا مساعدا لإشراك القرني في هذه المنطقة. 