أسعار الأراضي المقام عليها أندية الدوري الممتاز.. متذيل الدوري أغلى من المتصدر 

 صنف عددٌ من المواقع المهتمة بالعقارات من ضمنها المؤشر العقاري بوزارة العدل أندية الدوري الممتاز (دوري جميل) من حيث قيمة أراضيها خالية دون الإنشاءات، وذلك بعد إقرار مجلس الوزراء تخصيص الأندية المشاركة في الدوري. وأوردت تلك المواقع ترتيباً تقريبياً لتلك الأندية حسب قيمة أراضيها وذلك استناداً على قيمة الأراضي المقامة عليها تلك الأندية، من خلال سعر المتر في الفترة الحالية في المدن والمناطق التي توجد بها تلك الأندية. وبحسب صحيفة "مكة"، فقد تصدر نادي الشباب القائمة من حيث قيمة الأرض بمبلغ يزيد عن 1.3 مليار ريال، تلاه الأهلي ثم الاتحاد ثم القادسية، فيما حل نادي الفتح متذيل الدوري حتى الجولة التاسعة منه في المركز الخامس متقدماً على الهلال متصدر الدوري ووصيفه النصر. وفيما يلي ترتيب أندية الدوري الممتاز حسب قيمة الأراضي المقامة عليها: 1- نادي الشباب: يقع شمال الرياض بين طريقي الملك فهد والعليا العام.سعر المتر في المنطقة: 15 ألف ريال.المساحة: 88 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 1.3 مليار ريال. 2- النادي الأهلي يقع في حي الرحاب بجدة على شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز (التحلية).سعر المتر في المنطقة: 13500 ريال.المساحة: 93.9 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 1.26 مليار ريال. 3- نادي الاتحاد: يقع في حي مشرفة بجدة ويطل على شارع الصحافة.سعر المتر في المنطقة: 6500 ريال.المساحة: 101 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 658.5 مليون ريال. 4- نادي القادسية: وللنادي موقعان الأول وسط حي العقربية في مدينة الخبر والثاني على طريق الخبر الدمام السريع.سعر المتر في المنطقة: 5500 ريال.المساحة: 84 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 462 مليون ريال. 5- نادي الفتح: يقع النادي شمال مدينة المبرز بالأحساء.سعر المتر في المنطقة: 2000 ريال.المساحة: 202 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 405 ملايين ريال. 6- نادي الاتفاق: يقع النادي بالدمام على طريق الملك سعود.سعر المتر في المنطقة: 3 آلاف ريال.المساحة: 88 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 264 مليون ريال. 7- نادي الخليج: الموقع : المدخل الغربي لسيهات بالقطيف.سعر المتر في المنطقة: 1500 ريال.المساحة: 240 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 360 مليون ريال. 8- نادي الهلال: الموقع : حي العريجاء غرب مدينة الرياض.سعر المتر في المنطقة: 3 آلاف ريال.المساحة: 88 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 264 مليون ريال. 9- نادي النصر: الموقع : حي العريجاء غرب مدينة الرياض.سعر المتر في المنطقة: 3 آلاف ريال.المساحة: 88 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 264 مليون ريال. 10- نادي الوحدة: الموقع : حي العمرة في طريق المدينة المنورة.سعر المتر في المنطقة: 3 آلاف ريال.المساحة: 52 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 156 مليون ريال. 11- نادي الباطن: الموقع : الطريق الدولي المؤدي للكويت.سعر المتر في المنطقة: 2500 ريال.المساحة: 53 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 132.5 مليون ريال. 12- نادي الرائد: الموقع: بريدة على طريق الملك عبدالعزيز.سعر المتر في المنطقة: 3 آلاف ريال.المساحة: 37 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 111 مليون ريال. 13- نادي التعاون: الموقع: بريدة على طريق الملك عبدالعزيز.سعر المتر في المنطقة: 2500 ريال.المساحة الكلية: 37 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 92.5 مليون ريال. 14- نادي الفيصلي: الموقع : الحي الشمالي بمدينة حَرمة التابعة لمنطقة الرياض.سعر المتر في المنطقة: 300 ريال.المساحة الكلية: 87.6 ألف متر مربع.السعر الإجمالي للأرض: 26.284 مليون ريال. 