بريجوفيتش على رأس قائمة منتخب صربيا 

 استدعى ملادن كرستايتش المدير الفني لمنتخب صربيا قائمته الرسمية لمواجهتي ألمانيا والبرتغال في نهاية شهر مارس، وضمت القائمة ألكسندر بريجوفيتش مهاجم الاتحاد. وسيقود بريجوفيتش الهجوم جنباً لجنب مع لوكا يوفيتش لاعب آينتراخت فرانكفورت وهدف برشلونة الصيفي، بالإضافة إلى ميتروفيتش مهاجم فريق فولهام الإنجليزي. وضمت القائمة أيضاً دوسان تاديتش لاعب أياكس الذي قدم مباراة كبيرة ضد ريال مدريد في البرنابيو، رفقة سيرجي ميلينكوفيتش سافيتش نجم لاتسيو الإيطالي. يذكر أن صربيا ستواجه ألمانيا في مباراة ودية، بينما تلتقي مع البرتغال ضمن التصفيات المؤهلة إلى يورو 2020. 