3 حوادث في 6 أيام لـــ4 لاعبين في3 أندية 

 ستة أيام كانت فاصلة بين ثلاث حوادث حصلت لاربعة لاعبين من ثلاثة أندية نتج عنها وفاة لاعبين فيما أصيب ثلاثة لاعبين آخرين بإصابات مختلفة تسببت أحدها في إنهاء موسم المحترف الكاميروني في الوحدة . ولئن تعد الحوداث قضاء وقدر من الله إلا أن لها مسببات من أبرزها السرعة الزائدة وعدم الاهتمام بتعليمات السلامة، في وقت يعتبر اللاعبون قدوة للمجتمع بل أن الجهات الامنية تستفيد منهم في حملاتها التوعوية المجتمعية للالتزام بقواعد المرور . وكان آخر اللاعبين الذين تعرضوا لحوادث مرورية لاعب التعاون خالد الزيلعي الذي نجى من الحادثة صباح أمس وهو في طريق عودته من القصيم إلى الرياض بعد مباراة التعاون وهجر في بريدة ، حيث كان اللاعب يصطحب أهله الذين تعرضوا لإصابات خفيفية. وقبل حادث الزيلعي بـ24 ساعة تعرض محترفا الوحدة الاجنبيين الاوروغوياني ليما والكاميروني ارنست إلى حادث مروري وهم في طريق العودة من مكة إلى جدة بعد إنتهاء مباراتهم مع فريق الرائد ، ففي الوقت الذي خرج ليما سليما من الحادث تسبب الحادث بإنهاء موسم الكاميروني مع الفريق حيث شخصت إصابته بشرخ في الفقرات العنقية ستغيبه لنهاية الموسم الرياضي الحالي. وسبق وفجع الرياضيون فجر الثلاثاء الماضي بوفاة لاعبي الطائي علي شراحيلي وأحمد العطاس رحمهما الله بعد تعرضهما لحادث مروري أليم على طريق جدة حائل السري ، وسارعت إدارة الطائي بمبادرة بناء مسجد وحفر بئر كوقف خيري لهما. 