طرح تذاكر اعتزال ياسر.. ورابح يحيي الحفل 

 فتح «موسم الرياض» الباب للجماهير لحجز تذاكر اعتزال ياسر القحطاني لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق في الأول من ديسمر المقبل، وأعلن حساب الموسم عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن الحفل سيتضمن حفلاً غنائياً يحييه الثلاثي رابح صقر ووليد الشامي وأسماء المنور. وتم تقسيم التذاكر إلى 7 فئات تبدأ بـ120 و200 ريالاً للدرجة العادية للأفراد والعائلات، و800 وألف ريالاً للمنصة الفضية 1 و2، إضافة إلى 1800 للمنصة الذهبية، و2500 للبلاتيني، والفئة الأعلى بلاتيني بلس 3500 ريال. وسيخوض القحطاني مباراة اعتزاله برفقة فريقه "Y20" المطعم بعدد من النجوم العالميين أمام فريق الهلال على ملعب جامعة الملك سعود في الأول من ديسمبر المقبل. وتأكدت مشاركة نجوم الكرة العالمية الإيطالي أندريا بيرلو ومواطنه فرانشيسكو توتي والهولندي روبين فان بيرسي والكاميروني صامويل إيتو في مهرجان اعتزال القحطاني، وسيشارك الرباعي الدولي مع فريق "Y20" التابع للقحطاني. 