المقهوي: لا أسباب لابتعادي 

 وصف حسين المقهوي لاعب وسط فريق الأهلي لكرة القدم نزال فريقه الليلة أمام نظيره النصر في الجولة السادسة من مسابقة دوري جميل للمحترفين بالصعب، موضحا "تمكن صعوبة اللقاء في عدة أمور لعل أهمها التنافس الكبير القائم بين كلا الفريقين منذ سنوات طويلة إلى جانب كوكبة النجوم الموجودة في صفوف كل فريق". وأضاف "أيضا رغبة كل فريق في الظفر بالنقاط الثلاث من أجل السير بخطوات ثابتة في هذه المسابقة". وبين حسين المقهوي أن فريقه أنهى كل التحضيرات والاستعدادات لهذا اللقاء في الأيام القليلة الماضية، وقال "تدربنا بشكل جيد لهذا اللقاء وطبقنا كل التعليمات التي ينوي الجهاز الفني في فريقنا في التدريبات الأخيرة التي تسبق هذا اللقاء". وأضاف "سنسعى نحن كلاعبين في تنفيذها بشكل صحيح في لقاء الليلة وتطبيق كل ما هو مطلوب منا من أدوار والحذر من نقاط القوة في النصر مع استغلال نقاط الضعف". ورفض حسين المقهوي أن تكون هناك أي أسباب أو أمور دفعته في الابتعاد عن خريطة الفريق الأساسية في اللقاءات الماضية، وقال "لا توجد هناك أي أسباب كل ما في الأمر وجهة نظر المدرب، التي نحترمها كثيراً كونه يرغب في تطبيق بعض الأمور الفنية". وأضاف "نحن في الأهلي نعمل كمجموعة واحدة لها هدف واحد وهو تحقيق النتائج الإيجابية وكل لاعب يدعم زميله الآخر". وشدد حسين المقهوي على أن فريقه بدأ يستعيد توهّجه الذي فقده في الفترة الماضية، مبيناً أنه هو وزملاءه اللاعبين عاقدون العزم لتقديم كل ما هو مميز، وقال "تعاهدنا كلاعبين على بذل قصارى الجهد في اللقاءات المقبلة نحتاج للفوز ولا شيء غيره وحتى يتحقق ذلك علينا تقديم المستوى الجيد". وأضاف "سنفعل المستحيل من أجل ذلك من أجل المنافسة لاعتلاء سلم الصدارة". 