الظفيري يوجه رسالة للقدساويين 

 أبدى لاعب فريق القادسية والمنتخب الكويتي ، أحمد الظفيري، سعادته الغامرة بالفوز العريض الذي حققه فريقه ضد ضيفه الأهلي حامل اللقب بأربعة أهداف مقابل هدف،في الجولة الثامنة عشر من دوري جميل للمحترفين،مباركا للقدساويين الإنتصار وموجهاً شكره الكبير للجهازين الإداري والفني ولزملائه بالفريق الكروي. تفوق فريق القادسية على نظيره الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدف ، وسط حضور مميز ورائع لبنو قادس ضد حامل الثلاثية المحلية ،ليحصد ثلاث نقاط ثمينة رفعت رصيده النقطي إلى 20 نقطة في المركز الثامن على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. كتب الكويتي أحمد الظفيري الذي حضر بصورة مميزة مع بنو قادس طوال المباراة أمام الملكي ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز القدساوي أمام حامل اللقب : " اللهم لك الحمد .. الف مبروك للجمهور القدساوي وهاردلك لجماهير الأهلي .. شكرا للجهازين الإداري والفني ..شكرا لإخواني اللاعبين على الأداء الرجولي".ش 