الأهلى المصري يرفض الاستغناء عن مؤمن زكريا نهائياً 

 رفض حسام البدري المدير الفني للفريق الكروى الأول بالنادي الأهلي المصري الاستغناء نهائياً عن مؤمن زكريا، صانع ألعاب الفريق، والمعار حالياً إلى نادي الأهلي لمدة 6 أشهر، وأوصى البدري بعدم التفريط في خدمات اللاعب، خاصة أنه من الأعمدة الأساسية التى يعول عليها دائماً في المباريات، مشيراً إلى أنه سيكون أحد أهم العناصر الأساسية خلال بطولة دورى أبطال أفريقيا التي سيستهل غمارها الفريق في مارس المقبل. وكانت تقارير قد أشارت إلى رغبة مسؤولي الأهلى فى ضم مؤمن زكريا بشكل نهائي لا سيما بعدما تألق اللاعب بشدة منذ انتقاله للفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وبات فى وقت قصير واحداً من أبرز لاعبي الدوري حيث قدم مسؤولوا الأهلي عرضاً مغرياً، بعدما أبدوا موافقتهم على المبلغ المالي الذى سيتم تحديده من جانب الأهلي المصري للسماح بالحصول على خدمات اللاعب بشكل نهائي، وبالرغم من ذلك وقف تمسك حسام البدرى باللاعب عقبة شديدة للاستفادة من مغريات الأهلي وسجل اللاعب ثلاثة أهداف فى أول مباراتين له مع فريقه ضمن الدوري السعودي للمحترفين. وأكد البدري أنه يسعى للاستفادة من القوة الضاربة للقلعة الحمراء، خلال بطولة دوري أبطال أفريقيا، من أجل العودة من جديد لمنصات التتويج الأفريقية للمرة الأولى بعد غياب استمر لمدة 5 سنوات، ومن ثم المشاركة فى بطولة كأس العالم للأندية. وكان الأهلي المصري قد خسر المباراة النهائية لبطولة أفريقيا في النسخة الماضية أمام الوداد المغربي، في المباراة التى أقيمت بينهما على ملعب محمد الخامس في الرابع من نوفمبر الماضي، فضلاً عن أن التتويج ببطولة أفريقيا أحد الأهداف الأساسية للجهاز الفنى واللاعبين وأيضا لجنة الكرة، بعدما استعصت على دولاب بطولات القلعة الحمراء لفترة طويلة. 