بالصورة.. محترف الاتحاد السابق يُزيد الأوجاع ويعتذر ! 

 لا تزال الأزمات تُلاحق نادي الاتحاد؛ بسبب مستحقات لاعبيه السابقين الذين لم يحصلوا عليها خلال فترات الإدارات السابقة، واليوم صدر حكم جديد للاعب العراق سيف سلمان يقضي بحصوله على مبلغ 575 ألف دولار كتعويض، بعدما كسب القضية التي رفعها ضد نادي الاتحاد. وقدم اللاعب العراقي اعتذاره لجماهير الاتحاد، من خلال حسابه الشخصي على موقع “انستغرام”، حيث أوضح أنه لم يجد أمامه سوى هذا الحل من أجل الحصول على حقوقه، مؤكدًا أن تعامل إدارة النادي السابقة كانت سيئة للغاية، وأن الإدارة الحالية لم تتصل به للوصول إلى حل ودي. هذا وتسببت هذه الشكاوى في توقيع الاتحاد الدولي لكرة القدم لعقوبات على الاتحاد خلال الموسم الحالي، حيث تم خصمه 3 نقاط من رصيده في بطولة دوري جميل، على خلفية مستحقات اللاعب الأرجنتيني مانسو، ثم تقرر منعه من القيد فترتين تسجيل؛ بسبب مستحقات سابقة للاعب الأسترالي جيمس ترويسي.  