فيكتور سيموس للاعبي الاهلي : أنتم الافضل في العالم وتستحقون برشلونة 

 وجه القائد السابق والنجم الابرز في وقته للنادي الاهلي البرازيلي فيكتور سيموس رسالة الى لاعبي الاهلي عبر فيديو بثه على قنوات الكأس قبل لقاء برشلونة بعد أن أثنى على ما قدموه اللاعبين في الموسم الماضي وإستحقاقهم للثلاثية التاريخية وقال البرازيلي فيكتور : أرحب بكم أصدقائي , انا لم أسجل لكم هذا الفيديو إلا لأنكم تستحقون ذلك , أنتم من أفضل أندية العالم وستواجهون أيضاً ناد~ من أفضل أندية العالم. بالتأكيد أن هذا أفضل حدث بالنسبة لكم , و ودت بأن أكون مشاركاً معكم اللقاء ولكني لا أستطيع وتأكدو بأن قلبي معكم. وأكد بأنه سعيد من أجلهم وبحصولهم على هذه الفرصة المميزة باللعب مع الأفضل في العالم وأكمل حديثه قائلاً :هي مباراة وديّه ولكنها مذهلة , ستواجهون الفريق الافضل في العالم ولديه أفضل اللاعبين في العالم ” ميسي و نيمار و سواريز و انييستا ” متأكد بأنها ستكون إحتفالية كبيرة تليق بكم وبهم. وختم حديثه فيكتور سيموس بمشاعر لطيفة منه كلاعب سابق وأحد أبرز محترفي النادي الاهلي حيث قال :أشتقت إليكم يارفاق و أتمنى لكم مباراة رائعة أنتم تستحقون هذه المباراة لأنكم حققتم الثلاثية التاريخية في الموسم الماضي قلبي معكم , واراكم قريباً يا إخوتي . 