بالفيديو.. هوساوي: لن أجدد عقدي مع الهلال.. وسأركز على المنتخب خلال الفترة القادمة 

 أكد مدافع نادي الهلال أسامة هوساوي، أن الهلال فريق كبير، وأنه رغم الصعوبات التي واجهته من تغيير مدربين وخروج من الآسيوية تمكن من تحقيق الدوري، كاشفاً أنه لن يجدد عقده مع الهلال، وأن تركيزه سيكون على المنتخب. وأوضح هوساوي، في حديث لفضائية "العربية"، أن الجمهور يريد من اللاعب الكثير، وأنه قدم كل ما عنده، وأن الجمهور لا يرحم في حال انخفاض عطاء اللاعب، وأنه بحكم السن قد لا يستطيع تقديم المزيد، لذلك فإنه سينهي عقده مع الهلال والذي كانت مدته سنتين، مؤكداً أن علاقته ممتازة مع نادي الهلال في كافة مستوياته. وأشار إلى أن تطبيقهم للخطة والتكتيكات التي وضعها المدرب كان وراء فوزهم بنتيجة المباراة والحصول على لقب الدوري. وفيما تحفظ هوساوي في الكشف عن وجهته الجديدة أو تأكيد نيته الاعتزال من عدمه، أوضح أن تركيزه خلال الفترة القادمة سيكون مع المنتخب 