خطأ ترجمة عقوبة فابيان يشعلها.. والجماهير تسأل: وينكم يا متعلمين؟! 

 لم يكن أسوأ المتشائمين في اتحاد القدم، يتوقع أن يقع المترجم الخاص في الأمانة العامة للاتحاد بخطأ فادح في ترجمة عقوبة لجنة الانضباط الآسيوية، والخاصة بمحترف الفريق النصراوي فابيان إستويانوف، حيث ساهم سرعة قسم الصادر في الأمانة بإرفاق مسودة ورقة الترجمة، التي ليس من المفترض أن تخرج مع نص قرار العقوبة، والمرفقة بخطاب رسمي إلى نادي النصر، كون تلك المسودة تعد داخلية في الأمانة، وكشرح لما دوّنه الآسيوي في خطاب لجنته الانضباطية.  وتعود التفاصيل، بعد أن تلقت الأمانة العامة باتحاد القدم قرار العقوبة الانضباطية للاعب النصراوي نتيجة اعتدائه على الكوري نام تاي هي لاعب لخويا القطري بالضرب بعد نهاية المباراة التي جمعت الفريقين في الرياض، وخسرها النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف، التي نصت على ايقافه ست مباريات آسيوية.  وسارعت الأمانة العامة لإعداد خطاب موجه لنادي النصر يشير من خلاله إلى خطاب الآسيوي، دون تضمين ماجاء في الخطاب، مع إرفاق صورة منه إلى النصر، وقبل ذلك كانت ارسلت الخطاب إلى مترجم الأمانة الذي بدوره أخطأ في ترجمة العقوبة من (ستة أيام) إلى (ستة أشهر).  وبالرغم من خلو خطاب أمانة اتحاد القدم من تحديد العقوبة، إلا أن المسودة المرفقة والتي لم يكن يجب أن ترفق إلا بالخطأ أوقدت النار على الأمانة وبالتحديد أحمد الخميس، الذي لم يكن متواجدا حينها في الرياض لارتباطه باجتماع أمناء مجلس الاتحادات الخليجية في الكويت لتحديد موعد انعقاد الدورة الخليجية القادمة.  وفور وصول القرار و(مسودته) إلى نادي النصر، سارعت الإدارة بالإعلان عن عقوبة اللاعب وهي الإيقاف ستة أشهر دون النظر إلى القرار الانضباطي، قبل أن تعالج الإدارة الخطأ بالإعلان عن العقوبة الصحيحة.  وعلمت (النادي) أن عددا من موظفي الأمانة قدموا مقترحهم بضرورة إنهاء التعاقد مع المترجم الحالي، وخروج وفد رسمي إلى النادي لتقديم الاعتذار على هذا الخطأ، إلا أن القضية باتت معلقة داخل أروقة اتحاد القدم.  في الوقت الذي أخذت الجماهير الرياضية القضية إلى أبعد من ذلك، متسائلة حول الخطأ الفادح والسهل، معتبره على حد قولها بأن من يملك أبجديات اللغة الإنجليزية بإمكانه التفريق بين (يوم) و(شهر)، فكيف سيكون الحال إذا كان القائم على العمل مترجما رسميا في الجهة !  وساور الشك الجماهير الرياضية، حول الخطابات الرسمية التي وجهها اتحاد القدم إلى الفيفا وكذلك العكس، في مصداقية ترجمتها ومدى إمكانية حدوث العديد من الأخطاء، بعد حادثة ترجمة قرار فابيان، مطالبين اتحاد القدم بسرعة اتخاذ اللازم وتعيين الأكفأ في هذا الموضوع.  فيما أطلقت العديد من الجماهير التهكم على اتحاد القدم، معتبرين بأن مترجم (قوقل) الشهير بات أفضل من مترجم اتحاد القدم، فيما ذكرت مصادر غير رسمية أن عددا من المترجمين انتقلوا للعمل في الرئاسة العامة لرعاية الشباب. 