بعد منافسة مع نادي أكاديميكا البرتغالي .. الاتحاد يوقع مع المغربي عبدالغني لستة أشهر 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد رسمياً التعاقد مع اللاعب المغربي فوزي عبدالغني "26 عاماً" صانع ألعاب نادي فيكتوريا غيمارايش الذي ينشط في دوري الممتاز البرتغالي, وذلك بنظام الأعارة لمدة 6 أشهر مع أحقية شراء عقده, وسيحل اللاعب بديلاً للبرازيلي جيرالدو ويندل الذي تم بيع عقده بشكل نهائي لنادي الشباب قبل أسبوع. ويعد فوزي عبدالغني من اللاعبين الذين بروزا بشكل كبير في الدوري المغربي قبل موسمين لينتقل من نادي الوداد يموسم 2010 إلى الدوري البرتغالي مع أحد أعرق الأندية البرتغالية لمدة ثلاث سنوات, ويجيد عبدالغني اللعب في مركز الهجوم بجانب مركز الوسط المتقدم. وكان آخر هدف سجله عبدالغني لفريق غيمارايش أمام بورتو قبل عدة أيام ضمن الدوري البرتغالي وهي المباراة التي انتهت بفوز بورتو بثلاثة أهداف مقابل هدف. وأشارت عدد من الصحف البرتغالية إلى أن عبدالغني كان قريباً من الانتقال لنادي أكاديميكا البرتغالي بعد أن التقى برئيسه, ولكنه فضل العرض السعودي الأفضل من الناحية المادية, بالإضافة إلى أن السبب في رحيله يعود لعلاقته السيئة مع جماهير النادي. 