مجموعة الأخضر.. البرازيل تقسو على ألمانيا برباعية (فيديو وصور) 

 حقق المنتخب البرازيلي الأولمبي فوزًا عريضًا على نظيره الألماني بأربعة أهداف مقابل هدفين، ضمن مباريات الجولة الأولى للمجموعة الرابعة من أولمبياد طوكيو 2020. وسجل ريتشارليسون ثلاثة أهداف "هاتريك" للمنتخب البرازيلي في الدقائق (7 و22 و30) لينتهي الشوط الأول بتقدم منتخب بلاده بثلاثية نظيفة. ونجح المنتخب الألماني الذي لعب منقوصًا بعد طرد ماكسيمليان أرنولد، في تقليص الفارق، وسجل هدفين عن طريق ناديم آميري في الدقيقة "57"، وراجنار آخي في الدقيقة "83" لكن باولينيو أكد الفوز البرازيلي بهدف رابع في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. ورفع الفوز رصيد البرازيل إلى 3 نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الرابعة، متساويا مع منتخب ساحل العاج فيما لا يملك المنتخبان السعودي والألماني أي نقاط بعد مرور الجولة الأولى.   