إصابة مروان محسن مهاجم المنتخب المصري بـ«الرباط الصليبي» 

 كشف د. محمد أبو العلا، طبيب المنتخب المصري الأول لكرة القدم، عن إصابة مروان محسن مهاجم المنتخب المصري والنادي الأهلي بقطع في الرباط الصليبي يغيب على إثرها عن باقي منافسات أمم أفريقيا 2017 . ويواجه منتخب مصر منتخب بوركينا فاسو غدا الأربعاء في الدور قبل النهائي من كأس الأمم الأفريقية المقامة حاليا بالجابون . وأوضح طبيب أبو العلا، في تصريحات للبعثة الإعلامية المرافقة في الجابون، أنه أصطحب مروان محسن مهاجم لأحد المستشفيات في العاصمة الجابونية ليبرفيل، بعد تحسن الورم لإجراء أشعة رنين على الركبة المصابة،والتي أثبتت وجود إصابة بقطع في الرباط الصليبي. أما بالنسبة للاعب الوسط محمد النني، أكد أبو العلا أنه يعاني من إجهاد في عضلات الساق، ولن يلحق بمباراة بوركينا ،ويخضع للعلاج تحت إشراف الجهاز الطبي لتجهيزه للمشاركة في النهائي في حالة الفوز على منتخب بوركينا فاسو. 