رؤساء الهلال السابقين يتمنون الشفاء لنجم النصر غالب 

 تمنى رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد الشفاء العاجل للاعب فريق النصر ابراهيم غالب اثر تعرضه لقطع بالرباط الصليبي، اليوم الثلاثاء، خلال لقاء النصر أمام لخويا القطري. وقال ابن مساعد عبر حسابه الخاص بتويتر: “سلامات للكابتن ابراهيم غالب أسأل الله سبحانه أن يشفيه شفاءً لا يغادر سقمًا”. كما تمنى رئيس الهلال السابق وعضو شرفه الحالي الأمير محمد بن فيصل الشفاء العاجل لغالب وقال: “الف سلامه للنجم ابراهيم غالب والله يحمي كافة اللاعبين من شبح الاصابات” . وكذلك جاء بنفس الشأن تمنيات رئيس الهلال المكلّف الحالي محمد الحميداني حين كتب من خلال حسابه تمنياته لغالب بالشفاء العاجل. وبهذا التعاطف من مختلف الميول رسالة للجماهير الرياضية أن كرة القدم تجمّع ولا تفرق حيث سبقهم رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي في وقت سابق عندما هاتف نجم الهلال ياسر القحطاني عند إصابته وتمنى له الشفاء وعرض عليه حينها التكفل بعلاجه.  