ولي العهد يوجه بمضاعفة جوائز كأس الملك للقدرة والتحمل إلى 15 مليون ريال 

 أصدر ولي العهد رئيس مجلس إدارة الهيئة الملكية لمحافظة العلا الأمير محمد بن سلمان، توجهياً بمضاعفة قيمة جائزة كأس خادم الحرمين الشريفين لسباق القدرة والتحمل لتصبح 15 مليون ريال. وأوضح وزيرالثقافة محافظ الهيئة الملكية لمحافظة العلا الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان، أن توجيه ولي العهد بمضاعفة جائزة كأس خادم الحرمين الشريفين لسباق القدرة والتحمل إلى 15 مليون ريال، يجعل السباق أكبر سباق للقدرة والتحمل في العالم. وينطلق السباق تحت مسمى "ملتقى الفرسان" في 2 فبراير المقبل، وذلك بالشراكة مع الاتحاد السعودي للفروسية واتحاد الإمارات للفروسية، وهو من فئة النجمتين، ومعترف به من الاتحاد الدولي للفروسية، ومسافته 120 كلم في 4 مسارات بين جبال العلا، ومدة السباق 8 ساعات. يذكر أن صاحب المركز الأول في السباق يحصل على جائزة قدرها 900 ألف ريال وسيارة "رينج روفر"، بينما يحصل كلٌ من صاحبي المركزين الثاني والثالث على 650 ألف ريال وسيارة "جاغوار F-Pase"، أما أصحاب المراكز من الرابع وحتى العاشر فيحصلون على 400 ألف ريال لكل منهم، في حين يحصل كلٌ من أصحاب المراكز من 11 وحتى 100 على 100 ألف ريال. 