جائزة 20 ألف ريال لأفضل لاعب في ديربي الهلال والنصر وآيباد لمشجع 

 أعلن محمد المعباد ممثل شركة المعرض العالمي عن تقديم مكافأة بعشرين ألف ريال لأفضل لاعب في ديربي الهلال والنصر اليوم الإثنين ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وسيتم اختيار اللاعب عن طريق مدربين وطنيين ولاعبين دوليين سابقين وهم: يوسف خميس و فؤاد أنور، فيصل أبو اثنين وزهير بخيت ويوسف الثنيان إبراهيم ماطر. وبعض الإعلاميين بينهم عائض الحربي وطارق النوفل وصالح الصالح و فياض الشمري وبندر الرشود. أيضا تم رصد جائزة آيباد للمشجعين من يكون توقعه صحيحا لنتيجة المباراة.  وستسلم الجائزتان بعد الإعلان عن الفائزين عبر (تويتر). 