نصراوي سابق يغدق المديح على الصقر هزازي 

 أشاد نجم فريق النصر والأخضر السابق  ، بالصقر نايف هزازي بعد قيادته العالمي لضرب ضيفه الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدف مساء الخميس ، ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين . وقال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على تويتر : نايف هزازي على الطريقة الماجدية .. فوق هام السحب .. موسم نايف هزازي بدأ اليوم وبهاتريك مميز ... الصقر انتظر الفرصه ونجح في استغلالها . وعاد النصر لتحقيق الإنتصارات من جديد بعد أربع مباريات ، وحقق الليلة أمام النموذجي فوزه الثالث هذا الموسم بالدوري مقابل أربعة تعادلات وخسارة واحدة ، ليرفع رصيده إلى 13 نقطة في المركز الخامس مؤقتاً .  