بالفيديو .. أيوفي يدخل التاريخ بإضاعته أسهل فرصة! 

 دخل مهاجم النصر السابق، وفريق ليجا دي كيتو الإكوادوري الحالي جيمي أيوفي، التاريخ، لكن من الباب الخلفي بإضاعته فرصة سهلة في مباراة فريقه أمام إندبيندنتي، التي انتهت بفوز الأخير بهدف نظيف في الدوري الإكوادوري. وتناقلت عديد من الصحف والمواقع العالمية الفرصة الغريبة التي أهدرها أيوفي عندما فشل في التعامل مع كرة ارتدت من حارس مرمى الفريق المنافس، غير أنه وبغرابة شديدة صوَّبها فوق المرمى، ليضيع واحداً من أسهل الأهداف في الدوري المحلي. وقال موقع «101greatgoals» إن اللاعب جيمي أيوفي دخل التاريخ بعد أن أضاع تلك الكرة أمام المرمى، ولم ينجح في استغلالها وإنقاذ فريقه من الخسارة. وتعرَّض أيوفي لانتقادات جماهيرية عنيفة بسبب هذه الفرصة التي تسبَّبت في حرمان فريقه من الخروج بنقطة التعادل على أقل تقدير. 