الشباب في مواجهة الفيصلي عصراً .. والأهلي يقابل التعاون بمكة .. والشعلة يستضيف الوحدة 

 يسعى الشباب لمواصلة مطاردة الهلال و الفتح في صدارة الدوري ، عندما يحل مضيفاً ثقيلاً على الفيصلي في مباراة من الجولة الخامسة عشر في دوري زين للمحترفين . ستقام المباراة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض عصرا . ويدخل الشاب صاحب الارض الذي يمر بمشاكل كبيرة في خط الدفاع والتي ساهمت في انخفاض مستوى الفريق الذي خسر في هذا الموسم ثلاث مباريات كانت ضد في الرياض برباعيه من الفتح وبثلاثية من أمام غريمه التقليد الهلال وامام الاتفاق ايضا بذات النتيجة وتذبذب في مستوى الفريق الذي لم يرضى الجمهور الشبابي بعكس الموسم الماضي . استعد الشباب للفيصلي بالتدريبات الصباحية يوم الثلاثاء امس على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي بتمارين لياقية تحت اشراف مدرب اللياقة ” رينات فليبارت” اعقبها مدرب الفريق ” ايميلو فيريرا” بتقسيم الفريق الى عدة مجموعات طبقت عدداً من الجمل التكتيكية أعقبها المدرب بإجراء مناورة تكتيكية على منتصف الملعب . وتنفس برودوم مدرب الشباب بمجموعه من الاعب البارزين الصغار في السن الذين لهم بصمه في اللقائات الاخيرة من ابرزهم : سعيد الدوسري و العويس و هادي يحيى و فهد الدوسري وتميم الدوسري و عبدالرحمن بركة الذين يامل منهم الجمهور الشبابي تقديم مستوى يليق بالفريق الشبابي ومكانة في الدوري . يعقد السيد” ميشيل برودوم” المدير الفني لنادي الشباب مؤتمراً صحفياً مساء اليوم الأربعاء عند الساعة (7.30م) بمقر المركز الإعلامي بمشاركة اللاعب سعيد الدوسري وذلك للحديث من الناحية الفنية عن لقاء الشباب أمام الفيصلي يوم غدا . وفي المقابل يأمل الفيصلي ، الهروب من شبح الهبوط و مواصلة انتصاراته الى منطقة الدفء ولم يكن مستوى الفيصلي كما هو في السابق بعد رحيل المدرب الى الهلال و عقيل بلغيت الى الاهلي و وائل عيان الى نجران . وقد وعد عضو شرف الفيصلي الاستاد عبدالله العقيل بمكأفاة للفريق عباراة عن “جهاز ايباد 2″ لكل لاعب في حال الفوز على الشباب مشير الى ان الانتصار على الشباب بحد ذاته بطولة بعد وجبة العشاء الذي اقيمها للفريق في خيمتة بداية الاسبوع . ويسعى لاعبي الفيصلي الى الفوز ليكون ضمن اندية بطولة ابطال خادم الحرمين الشرفين الذي يشارك بها ثمان اندية من المركز الاول حتى الثامن . وقد تركز المران الذي شارك به جميع اللاعبين و أقيم على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية على الجوانب التكتيكية والفنية ومنها لعب الكرات العرضية وسرعة نقل الكرة بالإضافة الى التدريب على تسديد الركلات الحرة. وأختتم المران بمناورة على كامل مساحة الملعب طبق من خلالها مدرب الفريق البلجيكي “مارك بريس ” النهج الذي ينوي الدخول به للمباراة. وفي لقاء اخر لايقل اهمية فالاهلي فيسعى للتعويض بعد التعادل مع الرائد وخيبة امل لجماهيره حينما يقابل التعاون على ارضه وبين جماهيره في ملعب الملك عبدالعزيز بالشرائع بمكة المكرمة في الجولة الخامس عشر من دوري زين . حيث يدخل الاهلي وهو يملك 18 نقطة جمعها من اثنى عشر مباراة و في حين ينتظر التعاون فوزه الرابع في الدوري والهروب من القاع لدخل منطقة الدفء ويبتعد عن المركز الحادي عشر . و من الموكد ان يزج جاوليم بالثنائي عماد وفيكتور و الشاب بصاص والقائد الجاسم يبحث من خلالها الفوز ليرضي جماهير “قلعة الكؤوس” ويعيد هيبة الاهلي بعد البطولة الاسيوي الذي لم يعود الى الان لمستواه الطبيعي بعد تلقى الهزائم هذا الموسم الكبيرة لم يكون الاهلي المعروف في الموسم الماضي في الذي ينافس على الدوري طول الموسم . وفي لقاء “الجرحين” يستضيف الشعلة على ملعبه شيقيقه الواحدة في لقاء “الهروب من القاع” في الجولة الخامس عشر في دوري زين للمحترفين . يدخل الشعلة وهو في المركز الثاني عشر برصيد 11 نقطة بعد الخسارة من الاهلي في الجولة الماضية بثلاثية ويحاول الفريق الشعلاوي التعويض . ويدخل الفريق الوحداوي وهو في اخر الترتيب ولم يقدم شيء يذكر هذا الموسم وهو بات قوسين وادني بالعودة الى دوري الدرجة الاولى “ركاء” ولم يحصل الفريق الوحداوي حتى الان على فوز ذات تعادل مرتين امام الاتفاق والتعاون وخسر في 12 لقاء . وهذا وسيؤدي الفريق في تمام الساعة الثالثة من عصر اليوم الأربعاء مرانه الأخير على الملعب الرديف بالنادي لإنشغال الملعب الرئيسي بمباراة في دوري الدرجة الثانية. ويغيب لاعب الشعلة البارز هذا الموسم حسن الطير عن الفريق في مواجهة الوحدة يوم الخميس بعد ما أثبتت الفحوصات النهائية التي أجريت الاعب لتعرضه لتمزق في العضلة الخلفيه للفخذ الأيمن وسيحتاج لراحة بالإضافة لتمارين التقوية لمدة أسبوعين وبالتالي غيابه عن مواجهة الوحدة في الدوري والأهلي في بطولة كأس ولي العهد. وغادرت بعثة الوحدة اليوم الأربعاء إلى الرياض ، وستضم قائمة اللاعبين المغادرين 20 لاعباً وهم : عساف القرني، أحمد الفهمي، سامي فضة، سايكو دومبيا، سليمان أميدو، إبراهيم بيضي، عباس شنقيطي، أحمد السلمي، سامي عبدالغني، ساري عمرو، سلمان مؤشر، إسلام سراج، سليمان الدوسري، عبدالعزيز مجرشي، ماجد الهزاني، عبدالرحمن بخاري، عبدالعزيز المنصور، إبراهيم جوني، حامد فلاتة، ماهر إسماعيل. بقاء الفريق الوحداوي في دوري زين للمحترفين الموسم القادم يحتاج الى معجزة ليكون ضمن اثنى عشر فريق. 