رينارد : مواجهة الكويت ستحدد فرص الأخضر في خليجي 24 

 اعترف الفرنسي هيرفي رينارد المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم بأن استعدادات الفريق لبطولة كأس الخليج (خليجي 24) تأثرت بغياب لاعبي الهلال في الفترة الماضية بسبب مشاركتهم في نهائي دوري أبطال آسيا. ويستهل المنتخب السعودي مسيرته في خليجي 24 بمواجهة نظيره الكويتي غدا الأربعاء ضمن منافسات المجموعة الثانية في الدور الأول للبطولة والتي تضم معهما أيضا منتخبي عمان حامل اللقب والبحرين. وقال رينارد، خلال المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم الثلاثاء قبل مباراة الغد: “سعداء بالمشاركة في هذه البطولة رغم أن الاستعدادات لم تكن قوية خاصة مع وجود لاعبي الهلال في طوكيو خلال الفترة الماضية للمشاركة في نهائي دوري أبطال آسيا”. وينضم سداسي الهلال (ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، سلمان الفرج، سالم الدوسري، نواف العابد، هتان باهبري) للمنتخب السعودي مساء اليوم. وزاد:”لقاء الكويت مهم وصعب في نفس الوقت كون اللقاء أمام فريق جيد وللإصابات العديدة وخوض لاعبي الهلال لنهائي آسيا قبل بضعة أيام”. وعن معرفته بمدى أهمية هذه البطولة، أوضح: “نعلم أننا سنواجه منتخبا قويا غدا وعلينا الاستعداد جيدا لمباراة الغد حتى وإن كانت لدينا بعض المشاكل والغيابات. وبعدها سنرى ما سيحدث في باقي المواجهات”. وحول استبعاد محمد البريك ومحمد العويس قال رينارد: “لسوء الحظ أنهما تعرضا للإصابة ولكن كذلك هي كرة القدم وعلينا أن نتصرف وهذا من خيارات اللعب وعلينا أن نتعامل مع كل الاحتمالات والمواقف”. وزاد: “علمنا بالمشاركة في هذه البطولة بعد مباراتنا أمام أوزبكستان في تصفيات المونديال ثم لعبنا أمام باراجواي وديا بدون لاعبي الهلال ولكننا قدمنا أداء جيدا خاصة في الدفاع”. وختم: “ليست لدينا توقعات في الوقت الحاضر. بعد مباراة الكويت، سنرى ما يحدث. لدينا الآن 22 لاعبا جاهزا وأتمنى تقديم بطولة جيدة”. 