الرائد يذكر المولد بعقوبة FIFA 

 غلقت إدارة نادي الرائد عقدها المنتظر إبرامه مع المدافع الدولي السابق سعيد المولد ببنود قانونية تحفظ حق النادي في حال تعرض اللاعب لعقوبة الإيقاف من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، على خلفية نزاعه التعاقدي القائم مع نادي الاتحاد منذ شهر سبتمبر عام 2014. وأوضحت مصادر رائدية لـ"الرياضية" أن إدارة الرئيس المكلف عبد العزيز التويجري حرصت على حفظ حقوق النادي في حال صدور قرار (فيفا) بإيقاف اللاعب وحرمان الفريق من خدماته خلال منافسات الموسم الرياضي المقبل. وينتظر أن يحط اللاعب سعيد المولد رحاله في مدينة بريدة بعد غد (الثلاثاء) لتوقيع عقده الرسمي مع النادي والمشاركة في التدريبات استعداداً للقاء أمام فريق الاتحاد في بريدة يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الأولى من منافسات بطولة دوري جميل للمحترفين. ووفقاً لذات المصادر الرائدية، فإن المبلغ الإجمالي لصفقة تعاقد النادي مع اللاعب سعيد المولد يقارب مليون ريال سعودي، تكفل بها رئيس مجلس الإدارة المكلف عبد العزيز التويجري. يشار إلى أن نادي الاتحاد استعان في شهر ديسمبر عام 2015 بالمحامي خوان كريسبو (إسباني) لإعداد مذكرة تطالب بإيقاع أقسى العقوبات على اللاعب سعيد المولد ونادي سبورتينج فارينزي البرتغالي، إلى جانب جميع من كان له ضلوع في صفقة الانتقال أو قرار فسخ عقده مع النادي ومنحه بطاقة لعب مؤقتة في شهر سبتمبر عام 2015. وتقدم نادي الاتحاد بشكوى ضد اللاعب سعيد المولد والنادي البرتغالي، وكشف فيها أن سعيد المولد امتنع عن إنفاذ عقده الموقع مع النادي في منتصف شهر سبتمبر من عام 2014، وطالب بالعودة إلى تمثيل ناديه السابق الأهلي، مدعياً تعرضه لأعمال غير رياضية من قبل وكيل أعماله السابق أحمد المزيني (سعودي)، ليذهب مع خيار اللعب الخارجي لنادي سبورتينج فارينزي البرتغالي بإيعاز من وكيل أعماله شون شوي (كوري جنوبي) مطلع شهر يوليو من عام 2015، وحصل على قرار اللعب مؤقتاً للنادي البرتغالي أواخر شهر سبتمبر عام 2015. من جانبه، رفض المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد عبد الله السبيعي الحديث بشكل موسع عن تعاقد ناديه مع المدافع سعيد المولد. وقال السبيعي لـ"الرياضية": "هو لاعب مميز، ومكسب لأي ناد ". على صعيد آخر، تصاعدت المطالبات الجماهيرية الاتحادية لإدارة الرئيس أحمد مسعود بعدم التراجع عن الشكوى المرفوعة ضد اللاعب سعيد المولد وناديه البرتغالي. وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي أمس تفاعلاً جماهيرياً اتحادياً مع الأنباء التي أكدت عودة اللاعب إلى السعودية عبر بوابة نادي الرائد. 