ميليجان وبن عمر يشغلان الأهلي 

 وضعت إدارة النادي الأهلي تجديد عقد الدولي مارك ميليجان قائد منتخب أستراليا الأول لكرة القدم، ضمن دائرة اهتماماتها للمرحلة المقبلة، بعد اقتناعها بأدائه منذ انضمامه إلى الصفوف الأهلاوية، معارًا من نادي ملبورن فيكتوري الأسترالي. ورجحت مصادر أهلاوية، أن تطلب إدارة النادي استمرار ميليجان الذي تضمنت إعارته بندًا يعطي الأهلي أفضلية التجديد معه لمدة عام، في ظل وجود رغبة قوية في طلب شراء العقد بالكامل، من أجل الحفاظ على استقرار خط الدفاع الذي قدم فيه الأسترالي مستوى مميزًا. من جهة أخرى، فتح الأهلاويون خط مفاوضات مع النجم الساحلي التونسي لشراء عقد محمد أمين بن عمر، الذي يمثل الأهلي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم. 