فيتوريا وحمدالله الأفضل في مارس بـ دوري محمد بن سلمان للمحترفين 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين عن فوز المدرب البرتغالي روي فيتوريا مدرب نادي النصر بجائزة أفضل مدرب في مارس ببطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكر الحساب الرسمي للدوري السعودي للمحترفين عبر تويتر أن روي فيتوريا تُوج بجائزة أفضل مدرب في شهر مارس، كما تُوج المغربي عبد الرزاق حمدالله مهاجم نادي النصر بجائزة أفضل لاعب في مارس في بطولة الدوري.ويذكر أن نادي النصر كان تألق ونجح في الصعود لصدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد الفوز يوم الجمعة الماضية على حساب نادي الهلال بثلاثية مقابل هدفين. وكان المدرب روي فيتوريا تولى تدريب نادي النصر خلفًا لمواطنه هيلدر كريستوفاو. ويستعد نادي النصر لمواجهة فريق الرائد في الجولة الـ26 من بطولة الدوري السعودي غدًا الخميس. ويحتل نادي النصر حاليًا صدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 58 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال. وأحرز حمدالله الهدف الأول لنادي النصر يوم الجمعة الماضية في شباك نادي الهلال. 