سالم الدوسري يوجه رسالة لجماهير الهلال بعد الفوز على الرائد 

 وجه لاعب الهلال سالم الدوسري رسالة لجماهير ناديه، بعد تحقيق الفوز على الرائد، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الدوسري عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "اللهم لك الحمد، الف مبروك جمهورنا الغالي ونوعدكم بالافضل بقادم الايام ، واهديلكم الفوز يا اغلى جمهور". وخطف فريق الهلال فوزاً قاتلاً أمام نظيره الرائد، بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري. وبهذه النتيجة رفع نادي الهلال رصيده إلى النقطة 42 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري، ليقلص الفارق إلى ثلاث نقاط مع الشباب المتصدر الذي تعادل أمام القادسية في وقت سابق من اليوم، بينما توقف رصيد الرائد عند النقطة 25 في المركز 13.   