المحارب: رمي القوارير حدث في مدرج الهلال 

 كشف المصور عبدالإله المحارب أن جماهير نادي الهلال قامت بإلقاء قوارير المياه الفارغة على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة”، وذلك خلال مباراة الاتحاد والهلال يوم الأحد الماضي ضمن الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين، والتي انتهت لصالح الهلال بنتيجة 3 ـ 1. وأوضح من خلال حسابه الشخصي على موقع "تويتر" أن رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، ومدير الكرة فهد المفرج، قاما بمحاولة تهدئة الجماهير الهلالية عقب قيامها بإلقاء القوارير، واضعا مع تغريدته صور تثبت صحة ما يقوله. وقال: "حادثة رمي القوارير لم تحدث من جماهير الاتحاد فقط ! حدثت أيضًا في المدرج الهلالي وحاول المفرج والرئيس والدكة تهدئتهم !". 