متى يفوز الاتحاد بالدوري؟.. الحارس "مبروك زايد" يرد 

 أكد الحارس السابق للاتحاد والمنتخب مبروك زايد، أن الفريق يحتاج للكثير من الجهد للعودة لسابق عهده والتتويج بالعديد من البطولات ومن بينها الدوري. وقال زايد في تصريحات عبر الحساب الرسمي للاتحاد على تويتر: "الاتحاد يحتاج في المقام الأول لتحقيق لقب الدوري أن يكون وضع الفريق جيد على مستوى الجهاز الفني واللاعبين". وأضاف: "الفترة الأخير أي لاعب أصبح من السهل أن يلعب في الاتحاد، في السابق كان في نجوم كثيرة في الفريق". وأتم زايد تصريحاته: "في السنوات الأخيرة الصفقات التي يبرمها الاتحاد أكثرهم ليسوا على المستوى واللاعب المحلي أفضل منها". 