فلادان يعلن تشكيل الأهلي لمواجهة الهلال 

 اأعلن المدير الفني لفريق الأهلي فلادان ميلويفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة الهلال، المقرر لها مساء اليوم الخميس، بالجولة الـ 26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار فلادان تشكيلا مكونا من:" محمد العويس - عبدالله حسون - محمد آل فتيل - محمد خبراني - لوكاس ليما - علي الأسمري - محمد المجحد - الفيس ساريتش - عبدالرحمن غريب - عبدالفتاح عسيري - عمر السومة ". ويجلس على مقاعد البدلاء: "ياسر المسيليم - معتز هوساوي - يزيد البكر - محمد البصاص - حسين عبدالغني - يوسف الحربي - فهد مجرشي - مازن أبو شرارة - سلمان المؤشر". ويحتل فريق الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 60 نقطة، بينما يتواجد الأهلي في المركز الثالث برصيد 43 نقطة. 