فيديو.. فتح باب الترشح لرئاسة نادي النصر للمرة الثالثة 

 فتح اليوم الأحد، وللمرة الثالثة، باب الترشح للراغبين في التقدم لخوض الانتخابات على رئاسة مجلس إدارة نادي النصر، وذلك بعد غياب المرشحين عن الحضور خلال مرتين سابقتين. وأظهر مقطع فيديو المختصين باستقبال طلبات المرشحين للانتخابات، وقد تواجدوا في مقر نادي النصر، حسب النظام، في انتظار حضور الراغبين في الترشح وتقديم أوراقهم. يُذكر أن نظام الهيئة العامة للرياضة يمنحها حق تقرير ما تراه مناسبًا، بتكليف مجلس إدارة النادي الحالي، أو مجلس إدارة جديد لمدة من 3 أشهر إلى سنة واحدة، ويجوز تمديدها لمدة أو مدد مماثلة.    #يحدث_الآن: فتح باب الترشح لرئاسة نادي #النصر للمرة الثالثة.. pic.twitter.com/Z4v8nP1aNU
 — صحيفة الرياضية (@ariyadhiah) June 23, 2019  