باناثينايكوس مهتم بالتعاقد مع نجم الأهلي 

 كشفت صحيفة "contra.gr" اليونانية أن فريق باناثينايكوس مهتما بالحصول على خدمات محترف النادي الأهلي يوانيس فيتفاتزيديس، موضحة أن سعر اللاعب سيكون باهظا في ظل تألقه مع ناديه السعودي، وإحرازه هدفا جميلا خلال مباراة الأهلي بالأمس أمام الوحدة. وكان الأهلي قد فاز على الوحدة بنتيجة 4 ـ 0 ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل، واستطاع فيتفا إحراز هدفه لفريقه بطريقة رائعة عن طريق "اللوب" في حارس مرمى الوحدة. واهتمت صحيفة "contra.gr" بالهدف الذي أحرزه فيتفا، وعرضت مقطع فيديو للهدف الذي تم تسجيله في الدقيقة 58 من عمر اللقاء، وقالت أنه من أجل الأهداف التي تم تسجيلها في الدوري السعودي هذا الموسم. وأكدت أن اللاعب الأهلاوي في حالة جيدة للغاية، وأنه تحت أنظار نادي باناثينايكوس اليوناني، لكنها أشارت إلى أنه سيكون من الصعب شراء عقد فيتفا بسبب سعره المرتفع، خاصة بعد الهدف الذي سجله في شباك الوحدة. 