69 % من السعوديين يصفون مدرب الأخضر بـ "الضعيف" ويطالبون بتغييره 

 أجرى برنامج "أكشن يا دوري" الذي يقدمه الإعلامي وليد الفراج استطلاع رأي للسعوديين عبر السؤال التالي: ما هو رأيك في عمل المدرب باوزا مع المنتخب السعودي بعد 5 مباريات؟ وتضمن الاستطلاع الذي جرى عبر الحساب الرسمي للبرنامج على موقع "تويتر" اليوم الأربعاء (15 نوفمبر 2017) 4 خيارات وهى: (جيد، الحكم مبكر، ضعيف، يجب تغييره). وجاءت نتائج الاستطلاع الذي صوت عليه حتى الآن أكثر من 54 ألفًا كالتالي :(35% يجب تغييره ، 34% ضعيف ، 26% الحكم مبكر ، و5 % جيد). 