رئيس لجنة التراخيص: تأهل الأهلي أو الهلال للنهائي الآسيوي يرفع المقاعد المخصصة للمملكة في البطولة 

 أوضح رئيس لجنة التراخيص برابطة المحترفين محمد السليم، أن الفرصة متاحة لزيادة المقاعد المخصصة للأندية السعودية في دوري أبطال آسيا في نسختها المقبلة إلى 4 مقاعد، وذلك حال تأهل أحد الأندية السعودية المشاركة لنهائي البطولة. وأكد السليم، وفقاً لـ"شووت"، إمكانية المحافظة على عدد المقاعد المخصصة للأندية السعودية في البطولة حالياً، كون أن الناديين المشاركين في النسخة الحالية من البطولة وهما الأهلي والهلال، اقترب أحدهما من التأهل وهو الأهلي، في حين أن الهلال بخبرته قادر على تجاوز مجموعته. وأضاف رئيس لجنة تراخيص الأندية، أنه في حال تأهل أي من الفريقين الأهلي أو الهلال للمباراة النهائية سيرفع الاتحاد الآسيوي للكرة تلقائياً عدد المقاعد المخصصة للأندية السعودية في البطولة من 3 مقاعد إلى 4. 