بوصوفة الأفضل في مباراة المغرب ضد ناميبيا 

 توج نجم أسود الأطلس، مبارك بوصوفة، بجائزة أفضل لاعب في مباراة المغرب ضد ناميبيا التي أُقيمت على ملعب “السلام”، مساء اليوم الاثنين، ضمن منافسات الجولة الأولى من بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019. وأعلن حساب الاتحاد الإفريقي لكرة القدم “كاف” الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن منح نجم نادي الشباب مبارك بوصوفة جائزة أفضل لاعب في مباراة المغرب ضد ناميبيا اليوم. وظهر نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، مبارك بوصوفة بشكل مميز في مباراة المغرب ضد ناميبيا اليوم، وساهم في فوز منتخب بلاده بهدف دون رد، ليحصد أول ثلاث نقاط في بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019.  