رسمياً.. "الفيحاء" يعلن رحيل حارسه عامر شفيع 

 أعلن نادي الفيحاء، رسمياً، عن انتهاء ارتباطه بحارس الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، الأردني عامر شفيع، الذي رفض تمديد عقده، والذي ينتهي في 31 من شهر يوليو الجاري، حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وقال "الفيحاء" في بيان نشره عبر حسابه على "تويتر": "قدم حارس المرمى الأردني عامر صباح شفيع المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم اعتذاره عن تمديد عقده مع النادي، والذي ينتهي في 31 من شهر يوليو الجاري، حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي 2019-2020." وأوضح البيان أن الحارس عامر شفيع قد ربط موافقته على تمديد العقد للموسم الحالي بالتوقيع معه لموسم إضافي 2020-2021. وأضاف النادي: "مجلس إدارة النادي تمسك بقراره الخاص بعدم النظر في أمر تجديد العقود للاعبين الأجانب أو المحليين للموسم القادم إلا وفقاً للتقرير الفني، الذي سيقدمه المدير الفني خورخي سيماو في نهاية الموسم الجاري". واختتم: "كما عبر المجلس عن شكره للكابتن عامر شفيع على ما قدمه طوال فترة تواجده مع الفريق متمنين له مزيداً من التوفيق والنجاح".      خبر:عامر شفيع يغادر #الفيحاء بعد نهاية عقده مع النادي واعتذاره عن التمديد حتى نهاية الموسم.https://t.co/dJrt4KxjyH#مع_الفيحاء pic.twitter.com/CEOBkMTpSe
 — نادي الفيحاء السعودي (@Alfaihaclub) July 25, 2020  