الكاف يستعين بشركة اسبانية لتطبيق الـ VAR في أمم أفريقيا 

 استقرت الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم (الكاف) على الاستعانة بشركة إسبانية عالمية للإشراف على تطبيق تقنية الفيديو (الفار) في مباريات بطولة كأس الأمم الإفريقية التي ستنطلق في مصر يوم الجمعة المقبل. وتمت المفاضلة بين أكثر من شركة عالمية للتعاقد مع الكاف في مسألة تقنية الفار لينتهي الاستقرار على شركة إسبانية تعد واحدة من أكبر شركات هذه التقنية في العالم. ويتم الاعتماد على خدمات هذه الشركة في مسابقات الدوري البرتغالي والمكسيكي بالاضافة إلى مسابقة "كوبا أمريكا" المقامة حاليا بالبرازيل. وستطبق تقنية الفار في بطولة أمم افريقيا بداية من دور ربع النهاية. 