فارس عوض: صوت الجماهير السعودية المتعصبة أعلى من المتوازنة 

 أكد المعلق الإماراتي الشهير فارس عوض أنه لا يشجع فريقاً بعينه في الدوري السعودي، وقال خلال استضافته مع الإعلامي علي العلياني، في البرنامج اليومي "يا هلا رمضان" على قناة "روتانا خليجية": "ليس لدي أي ميول، أنا أستمتع بالدوري السعودي بشكل عام، أستمتع بقممه وديربياته وكلاسيكياته وجماهيره وإثارته، ليس لدي فريق معين أنتظره كل أسبوع أفرح إذا انتصر وأغضب إذا خسر، لدي علاقة مع الأسماء والنجوم واللاعبين ويختلفون من ناد لناد، أفرح لفرحهم وأغضب لغضبهم". وأضاف "حتى وإن كان لدي ميول لفريق معين فلن أكشف عنه، لأنه من الخطأ أن تعرف الجماهير ميولي، وبالذات في الدوري السعودي، لأن صوت الجماهير السعودية المتعصبة أعلى وأكثر ارتفاعاً من صوت الجماهير المتوازنة التي تحب فرقها". وعن رأيه في الفريق الأهلاوي وما قدمه في الموسم الماضي، قال: "الأهلي قدم موسماً رائعاً ومذهلاً واستثنائياً في مختلف المسابقات، وسبق لي أن قلت إن الأهلي لم يخسر في الدوري سوى الدوري، الأهلي أثرى الموسم وكان سبباً رئيسياً في جماليته، لكن اللقب لم يكتب له، وعلى إدارة النادي ألا تتوقف، وعلى الجماهير أن تعلم أنها اقتربت أكثر من أي وقت مضى". وفي رده على سؤال بخصوص مبالغته في مدح اللاعب ياسر القحطاني، قال: "ياسر نجم غني عن التعريف، علقت مباريات له في فترة كانت رائعة جداً بالنسبة له، كان أحد أفضل المهاجمين في القارة الآسيوية، أعتقد أنني لم أبالغ أبداً في وصفي لياسر". وعن رأيه في اللاعب محمد نور، قال: "محمد نور في آخر 10 سنوات وباستثناء السنة الأخيرة، بالنسبة لي هو صاحب أقوى كاريزما للاعب عربي، محمد نور شخصية من الصعب أن تتكرر في ملاعبنا، لقد كان سبباً رئيسياً في ثورة الاتحاد الكبيرة على مستوى البطولات، وجزءاً لا يتجزأ من كل الألقاب التي حصل عليها فريق الاتحاد في السنوات الماضية، أنا أتفهم أن محمد نور الآن ليس محمد نور السابق، لكن مثل هؤلاء اللاعبين لهم تاريخ كبير يشفع لهم، وأعتقد أنه يكفي ما قدمه في الفترة الماضية". وفي رده على سؤال بخصوص أحقية اللاعب محمد السهلاوي بجائزة الكرة الذهبية، قال: "السهلاوي قدم موسماً كبيراً يستحق من خلاله نيل جائزة الكرة الذهبية، كان قريباً جداً من لقب هداف الدوري، أعتقد أن جائزة الكرة الذهبية بالنسبة للسهلاوي فيها نوع من التكريم والمكافأة لما قدمه في كل السنوات الماضية، السهلاوي لعب مع النصر في سنوات صعبة جداً ولم يكن الفريق وقتها في أفضل حالاته، لكنه في العامين الماضيين كان يثبت أفضليته حتى على اللاعبين الأجانب، وكان يظهر في المواجهات الحاسمة". 