مسؤول هلالي: قدمنا عرضنا الأخير لـ "تيكسيرا".. وسنوقف مفاوضاته في هذه الحالة 

 كشف مسؤول في نادي الهلال عن آخر تطورات المفاوضات مع المهاجم البرازيلي أليكس تيكسيرا، وما تم مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم ومدربهم الروماني، رازفان لوشيسكو بعد تراجع مستوى الفريق. وأكد المسؤول، وفقا لـ"الاقتصادية"، أن النادي قدم عرضه النهائي والأخير للمهاجم البرازيلي، وأنهم ينتظرون رد اللاعب، لافتا إلى أن النادي سيوقف المفاوضات معه إذا طلب مبلغا إضافيا. وأشار إلى أن الهلال قدم عرضا مناسباً لـ"تيكسيرا" ولن يقبل بأي مزايدات بشأن ما عرضه، مضيفا أن النادي حدد بالفعل بدلاء لتيكسيرا في حال لم تتم الصفقة. من جهة أخرى، قال المسؤول الهلالي إن مسؤولية هبوط مستوى الفريق واقعة على الجميع وليس المدرب لوشيسكو فقط، مؤكداً أن الأخير أوضح عدة مسببات أدت إلى هبوط المستوى قد تكون مقنعة إلى حد ما. ولفت إلى أن النادي عقد خلال الأيام الماضية عدة اجتماعات مع المدرب، كما تم الاجتماع باللاعبين بشكل انفرادي ومناقشة كل لاعب هبط مستواه، لافتا إلى أن النادي طلب من اللاعبين مضاعفة أدائهم متعهداً في الوقت ذاته بحل المشكلات التي تعرقل مسيرة الفريق وأداءه. 