«فيفا»: خطة كأس العالم للأندية ستلعب دورًا في تطوير كرة القدم 

 قال جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، إن خطته المثيرة للجدل بخصوص كأس العالم للأندية الموسعة، يمكن أن تلعب دورًا مهمًّا في تطوير اللعبة في قارة آسيا رغم معارضة أوروبا لهذا الأمر.  وسبق أن طرح رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، زيادة عدد المشاركين في بطولة كأس العالم للأندية من 7 إلى 24، عندما تنطلق المسابقة بشكلها الجديد في عام 2021. ولاقى هذا الاقتراح، معارضة كبيرة من رابطة الأندية الأوروبية، والتي هددت بمقاطعة هذه البطولة حال تطبيق هذا الاقتراح. ويُصر السويسري إنفانتينو على اقتراحه؛ حيث قال أمام الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي في كوالالمبور، اليوم السبت، إن إقامة نسخة موسعة من بطولة كأس العالم للأندية، سيُفيد كرة القدم في القارة الآسيوية. وأضاف إنفانتينو، لممثلي الوفود في الاتحاد الآسيوي المكون من 47 عضوًا: «سنتحدث مجددًا حول كيفية التطوير والتحسين، قررنا في الاجتماع الأخير لمجلس الفيفا إنشاء نسخة جديدة لكأس العالم للأندية بمشاركة 24 فريقًا منها 3 فرق آسيوية». وتابع رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم: «تابعت نهائي دوري أبطال آسيا في النسخة الماضية، وهناك أندية تحمل تقاليد عريقة في آسيا، ومن المهم أن تنال الفرصة ونمنحها مجالًا للتألق على الصعيد العالمي». وأشار، إلى أنه لهذا السبب، يجب مواصلة تطوير مسابقات الاتحاد الدولي للعبة، ومنها كأس العالم للأندية بشكلها الجديد. ومن المنتظر أن تشهد كأس العالم للأندية الموسعة، التي ستقام مرة واحدة كل 4 سنوات، مشاركة 8 فرق أوروبية و6 فرق من أمريكا الجنوبية إضافة إلى 3 فرق من كل من آسيا وإفريقيا واتحاد أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي «الكون كإكاف» بجانب مقعد واحد من أوقيانوسيا. 