عبدالله السعيد لاعب الأهلي المصري على رادار النصر السعودي 

 قالت مصادر قريبة الصلة للغاية بإدارة نادي النصر السعودي إن المدير الفني للفريق، البرازيلي ريكاردو غوميز طالب بضرورة إحضار لاعب محور أجنبي متقدم للفريق. وبحسب تلك المصادر فإن إدارة نادي النصر قد وضعت أعينها على لاعبين مصريين أحدهما عبدالله السعيد لاعب الأهلي ؛للانضمام في الفترة المقبلة، فيما لم يتم الكشف عن اللاعب الآخر، علمًا بأن النصر يملك محورين دفاعيين حاليًا هما عبد العزيز الجبرين وابراهيم غالب. وكان النصر قد تعاقد مع أربعة لاعبين أجانب حتى الآن ،ويفاوض اللاعب الخامس ،وكان ينوي عدم التعاقد مع اللاعب السادس إلا بعد الانتهاء من البطولة العربية. ويتفاوض النادي حاليًا مع خاما بيليات ،ولاعبين برازيليين آخرين منهم لاعب بوتافوغو ميا جيجي لتعويض اعتذار الأرجنتيني غوانكا . وأبدت جماهير النصر إعجابها بالثنائي الأجنبي ويليام جيبور والبرازيلي ليوناردو عقب نهاية مباراة الفريق الأولى في البطولة العربية أمام العهد اللبناني. 