الرامي السعودي التميمي ودع نهائي السكيت في اولمبياد لندن 

 خرج الرامي السعودي ماجد التميمي اليوم من منافسات الأطباق " الشوزن "ضمن منافسات الرماية بدورة الألعاب الأولمبية لندن2012 , فيما بلغ الرامي القطري ناصر العطية الدور النهائي من فئة السكيت الذي يشارك فيه أفضل ستة رماة من أصل 36 شاركوا في خمس جولات ثلاث منها أمس الاثنين، واثنتان اليوم الثلاثاء. وقد أصاب العطية 121 طبقا من أصل 125 على الشكل التالي: 25 طبقا من أصل 25 في الجولة الأولى، ثم 23 في الثانية، و24 في الثالثة، و24 في الرابعة، و25 في الخامسة. وقد حل رابعا في الترتيب العام الذي تصدره البطل الأميركي فنسنت هانكوك مع 123 طبقا. وخرج الشيخ الإماراتي سعيد أل مكتوم بإصابته 118 طبقا (المركز 13)، والمصري مصطفى حمدي بإصابته 117 طبقا (المركز 18)، والكويتي عبدالله الرشيدي 116 طبقا (المركز 21)، والسعودي ماجد التميمي 111 طبقا (المركز 29)، والمصري عزمي محيلبة 108 أطباق 