أحمد كعكي: الاتحاد هدفه الدوري هذا الموسم.. وكنا نفتقد "كورنادو" و"نياكاتي" 

 كشف نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أحمد كعكي، عن طموح الفريق الأول لكرة القدم ، خلال الموسم الرياضي الجاري (2021-2022)، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أحمد كعكي، في تصريحات لبرنامج "المنصة" على إذاعة "ألف ألف": "طموحنا هذا الموسم تحقيق بطولة دوري المحترفين، بناءً على التعاقدات التي أبرمناها خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية". وأوضح "كعكي": "كورنادو ونياكاتي يشكلان القطعتين التي كان يفتقدها الاتحاد الموسم المنصرم، ومع طريقة المدرب الجديد الهجومية سيكون لهما دور فعال داخل الفريق". وأشار "كعكي": "وضعت كورنادو كهدف منذ ثلاث سنوات حتى سنحت الفرصة وتم جلبه.. وإدارة الشارقة كانت ترفض الاستغناء عن كورنادو حتى زدنا حجم الضغط وحسمنا الصفقة.. ولا صحة لما أشيع بأن الصفقة كلفت النادي 80 مليون ريال". 