بعد الهزيمة أمام "الأردن".. مدرب "الأخضر": لدينا فرص أخرى 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني ببطولة كأس العرب، لورينت بونادي، إن الهزيمة في مستهل مشوار الفريق لن تؤثر عليه. وأضاف مدرب الأخضر، وفقًا لـ "الرياضية": "نريد أن نفوز في المباريات حتى آخر لحظة، نتيجة مباراة الأردن لن تؤثر علينا.. لدينا فرص أخرى وهي مجرد مباراة ولدينا مباراتان". وأتم لورينت تصريحاته بقوله: "الفترة قصيرة لتحضير هذا المنتخب، فقط ثلاث حصص تدريبية، وسعود عبدالحميد لعب بطريقة جيدة أمام الأردن". وهُزم المنتخب الوطني، بهدف نظيف، في مستهل مشواره بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب، أمام نظيره الأردني. 