سامي الجابر: طوينا آسيا بفن أزرق وقوة الجمهور ونجومية السديري 

 أبدى سامي الجابر المدير الفني للهلال سعادته وفخره بقيادته لفريق يملك كوكبة من النجوم والمحاربين بدعم جمهور وفي دائما في حضوره ومؤازرته مشددا على أن التأهل لدور الثمانية من دوري آسيا مرحلة مهمة انتهت بالفوز الكبير والجميل على يونيودكور الأوزبكي 0/3 ، مشيرا إلى مضاعفة الجهد والعمل للموسم القادم من الآن مبينا أن القادم أصعب وأهم. وخص الجمهور بالشكر في المؤتمر الصحفي بعد مباراة اليوم الأربعاء، وقال "الجمهور الأزرق واصل مساندة الهلال حتى في ظل بعض الاوقات التي خسر من خلالها عددا من اللقاءات سواء بالهزيمة او التعادل رغم انه كان يستحق الخروج بنتيجة ايجابية". وأوضح سامي ان عامل الاصابات والايقافات افقد الفريق الوصول الى التوليفة المميزة والمناسبة ولكن من الآن يجب العمل لتطوير الفريق الذي حاول الوصول الى الانتقالات المميزة والتي نجح فيها في فترة الانتقالات الشتوية. وشدد الجابر على طي الصفحة الآسيوية والعمل الجاد لإظهار الفريق بمستوى مميز خلال الموسم المقبل، مبينا ان الهلال قدم موسما جيدا لم يكن يستحق من خلاله الخروج من الموسم المحلي خالي الوفاض. واكد ان احترام المنافسين هو امر مهم في عالم كرة القدم وهو ماتعلمه خلال مسيرته كلاعب ومدرب، مبينا ان هذا المبدأ اعطى الهلال افضلية في لقاءي الذهاب والإياب مشيرا الى ان تفوق الهلال في لقاءات الذهاب والاياب يوحي للجميع ان الهلال يملك مجموعة مميزة تقاتل وتعمل على تحقيق النتائج الايجابية رغم الانطلاقة غير الجيدة في بداية دور المجموعات الا ان الجميع استطاع العودة والتأهل كأول للمجموعة والوصول الى دور الثمانية عبر البوابة الأوزبكية. وأشار إلى أن الفريق مقبل على مرحلة صعبة في دوري ابطال آسيا عبر مجموعة تضم أندية متمرسة فيوهو ماسيعطي الهلال دافع اكبر لمضاعفة العمل والمضي قدما في هذه البطولة التي بلا شك سيعمل الجميع في الصيف استعداد لها. واشار الى ان نظافة الشباك الهلالية امر جيد (خمس مباريات متتالية دون أهداف)، معبرا عن فخره بمايقدمه السديري في اللقاءات الأخيرة بالاضافة الى تميز الهلال في تسجيل الأهداف في أوقات مبكرة تعطي اريحية للجميع بالسيطرة واللعب باريحية طوال مجريات اللقاء والتحكم به. 