عروض بلجيكية وهولندية تغري أسامة هوساوي بالاحتراف الأوروبي .. (محمد) 

 تلقت إدارة نادي الهلال عروضاً احترافية أوروبية جديدة لمدافع فريقها الكروي الأول، الدولي أسامة هوساوي (27 عاماً) أضيفت إلى العرضين الاحترافيين اللذين قدما للاعب منذ الصيف الماضي وجاءا من ناديي ايفيان وكان الفرنسيين. ولم تكشف إدارة الهلال عن هوية الأندية الجديدة الراغبة بخدمات الهوساوي؛ بيد أن مصادر "الوطن" كشفت عن رغبة نادي ستاندر لييج البلجيكي في ضمه، إلى جانب عروض أخرى من بلجيكا وهولندا وفرنسا. وسيفاضل هوساوي بين تلك العروض لاختيار الأفضل منها بالنسبة له، وإعلانه في مؤتمر صحفي سيعقده هوساوي الاثنين بعد المقبل، وسيكشف خلاله عن وجهته المقبلة والعروض التي تلقاها حتى الآن، والمفاوضات الماراثونية التي دارت بينه وبين إدارة ناديه خلال الفترة الماضية، والتي شهدت شداً وجذباً كبيرين، إضافة إلى إصراره على خوض تجربة الاحتراف في أوروبا وتضحيته بالمبالغ المالية التي قدمتها له إدارة ناديه، والتي تعد أعلى قيمة مالية لتجديد عقد لاعب هلالي في تاريخ النادي. ومن المنتظر أن يشهد المؤتمر تغطية إعلامية غير مسبوقة بالنظر للمسلسل الطويل الذي صاحب تجديد عقد الهوساوي، والذي استمر طوال الأشهر الثلاثة الماضية. يذكر أن هوساوي وافق على توقيع اتفاقية مع ناديه تضمن عودته للهلال دون أي ناد سعودي آخر في حال احترافه في أوروبا. وعلى الرغم من أن هذه الاتفاقية غير معترف بها في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) وليست قانونية، بيد أن الإدارة ترغب في حفظ حقوقها وتوثيق كلمة الشرف بين الطرفين بعدم توقيعه لأي ناد سعودي آخر غير الهلال. من جهة أخرى قدم نادي الهلال عرضه الرسمي لضم مدافع فريق الأهلي الكروي الأول إبراهيم هزازي لضمه إلى صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة بعد أن وصل اللاعب إلى طريق مسدود مع ناديه بشأن حل استكمال بقية حقوقه المالية المتبقية من تجديد عقه الاحترافي الماضي الذي تسلم منه مليون ريال من أصل 4 ملايين، وكشفت مصادر مطلعة لـ"الوطن" أن عرض الهلال وصل إلى 4 ملايين ريال وبعقد يمتد إلى 4 مواسم كروية. على الطرف الآخر يحاول مهاجم الاتحاد نايف هزازي (شقيق اللاعب) تحويل مسار إبراهيم لصفوف ناديه بعد أن يوقع الأخير مخالصة مالية مع ناديه. على صعيد آخر أكد مدير عام كرة القدم في النادي سامي الجابر وجوده مع فريقه في مواجهته أمام غريمه ونده التقليدي النصر على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض في قمة مواجهات المرحلة العاشرة من دوري المحترفين، وذلك بعد أن تلقى موافقة المعهد الإنجليزي للمدربين على تأخره بالحضور للجلوس على مقعده الدراسي لعدة أيام. 