بعد انضمامه إلى الاتفاق.. ماذا قدم سعيد المولد خلال مسيرته؟ 

 أعلن نادي الاتفاق، الجمعة، التعاقد مع سعيد المولد مدافع النادي الأهلي، لمدة عامين، بقيمة بلغت 5 ملايين ريال، على أن يبدأ العقد الجديد من الموسم المقبل. وتدرج المولد في النادي الأهلي، ثم احترف خارجياً بنادي فارنزي البرتغالي في عام 2015 ثم عاد للدوري السعودي عبر نادي الرائد في عام 2017، وبعدها للأهلي حتى 2021. ولعب سعيد المولد 171 مباراة بواقع 3.464 دقيقة في مختلف البطولات سجل خلالها 4 أهداف فقط وصنع 19 هدفًا. وارتدى سعيد المولد قميص المنتخب الوطني في 13 مباراة فقط حتى الآن سجل خلالها هدفاً وحيداً. 