فلسطين تخطف نقطة ثمينة من الامارات وتسلم الصدارة للاخضر 

 خطف منتخب فلسطين لكرة القدم نقطة ثمينة من ضيفه الاماراتي بتعادله معه صفر-صفر اليوم الثلاثاء في اول مباراة رسمية يخوضها على ارضه في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الاولى ضمن التصفيات المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 التي تستضيفها الامارات. وكانت المباراة الاولى للمنتخب الفلسطيني مع نظيره السعودية مقررة في فلسطين قبل ان تنقل الى الدمام، غير ان الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) حدد مباراة الاياب مع المنتخب السعودي في تشرين الاول/اكتوبر المقبل في فلسطين. وسبق ان وصلت منتخبات عربية اولمبية ووطنية الى الاراضي الفلسطينية خلال السنوات الست الماضية، غير ان مباراة اليوم هي الاولى من نوعها عقب مصادقة الفيفا على اعتماد ملعب بيتي للفلسطينيين. على استاد فيصل الحسيني في الرام وامام نحوز 14 الف متفرج، خاض المنتخبان مباراة متكافئة الى حد كبير على صعيد المستوى والفرص التي كان ابرزها في الشوط الاول لفلسطين في الدقيقة 27 عبر سامح مراعية (27)، وللامارات من ركلة حرة بعيدة نفذها احمد خليل فارتطمت الكرة بالارض امام الحارس الفلسطيني توفيق علي الذي نجح في تحويلها بقبضتيه الى رمية جانبية (38). وفي الشوط الثاني، استمرت الوتيرة كما في الاول وتقاسم المنتخبان السيطرة وتبادلا اضاعة الفرص التي كان اكثرها من جانب الامارات وابرزها لاحمد خليل ايضا بتسديدة من خارج المنطقة حولها الحارس الفلسطيني الى ركنية (81). قاد المباراة الحكم العراقي علي صباح ورفع البطاقة الصفراء في وجه جاكا حبيشة ومحمد درويش من فلسطين في الشوط الاول، وعمر عبد الرحمن من الامارات في الثاني. وكانت السعودية تغلبت على مضيفتها ماليزيا 2-1 فتصدرت المجموعة برصيد 9 نقاط من 3 مباريات مقابل 7 من 3 للامارات و4 من 3 لفلسطين ونقطة واحدة لكل من تيمور الشرقية (من 3) وماليزيا (من 4).   