إصابات إثر انهيار حاجز أثناء مباراة في الدوري الفرنسي 

 ذكرت وسائل إعلام محلية أن 29 شخصا على الأقل أصيبوا بجروح مساء السبت، بينهم خمسة اصاباتهم خطيرة، عندما إنهار حاجز أمان أثناء مباراة لكرة القدم في مدينة اميان الفرنسية. وإنهار الحاجز في الدقيقة 17 من زمن مباراة في دوري الدرجة الأولى الفرنسي بين فريقي أميان وليل حيث كان يحتفل المشجعون الزائرون بهدف فريقهم ليل في ستاد دو لا ليكورن. وسقط العشرات من مشجعي فريق ليل من مسافة حوالي متر ونصف متر على أرض الملعب، وكان معظم المصابين من الشباب وتم إخلاء الملعب بعد إلغاء المباراة، ولم يتضح بعد سبب انهيار الحاجز. 