شبابي يبارك انتقال العويس للأهلي .. ولكن 

 بارك مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب ، هيثم أحمد باماقوس إنتقال حارس الشباب محمد العويس لصفوف النادي الأهلي بعقد يمتد حتى عام 2022 ، ولكنه في الوقت نفسه شدد على أهمية متابعة إدارة الليث قضيته أولا بأول لحفظ الحقوق وإيقاع العقوبة على كل متجاوز. قال هيثم أحمد باماقوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " رسميا .. العويس يوقع عقد انتقاله للأهلي حتى 2022م... الف مبروووك ". أضاف : " الأيام القادمة ستكشف مزيد من الأحداث .. - أدلة الشباب وهل ستوقف اللاعب وتعاقب الاهلي ... -هل سينتقل اللاعب في الشتوية ام الصيفية .. المبالغ المتبقية من صفقة مغربي هل ستعجل من رحيل العويس في الشتوية .. الاتحاد السعودي والبت في خطاب الشباب الأخير ". ورد عليه أحد المتابعين بقوله :" أتمنى ينتقل في الشتوية ويستفيد النادي بعدين إذا تم التحقيق في القضية لكل حادثاً حديث". فعاد باماقوس ورد عليه ،قائلاً : " اتفق معك النادي لابد أن يستفيد ماليا بالاضافة لمتابعة القضية اولا بأول لحفظ الحقوق وايقاع العقوبة على كل متجاوز... لم أجزم أنه سيكسب قلت أتمنى النظر في أدلته ويكسب ..وباذن الله يكسب الشباب القضية". 