مصادر .. حارس ومهاجم يكملان خماسي الهلال الأجنبي 

 أحالت إدارة نادي الهلال ملف التعاقدات مع اللاعبين الأجانب للمدير الفني بالفريق رامون دياز الذي يعدّ حاليا برنامج الفريق المسافر باتجاه النمسا استعداداً للموسم المقبل. وبحسب مصادر "عين اليوم" فإنه سيتم البتّ في أمر التعاقد مع حارس أجنبي جديد كما هي رغبة الإدارة الزرقاء وذلك بالتشاور مع المدير الفني. إلى ذلك، كشفت مصادر أن التوجه الهلالي يشير إلى عدم التعاقد مع محترف أجنبي سادس في فترة التنقلات الحالية والاكتفاء بخمسة محترفين من بينهم البرازيلي إدواردو والسوري خربين والأورغوياني ميليسي، فضلاًعن المهاجم الأجنبي الجديد والحارس حال إتمام التعاقد معه. 