جدة تتزين بلوحات إعلانية وترحيبية.. استعداداً للسوبر الإيطالي 

 تستعد جدة لاستقبال الحدث العالمي الرياضي الكبير، المتمثل في إقامة السوبر الإيطالي، الذي سيجمع فريق يوفنتوس ونظيره إي سي ميلان، على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) الأربعاء المقبل الموافق 16 من يناير الجاري، حيث يشتد الصراع بين الفريقين للظفر باللقب الثامن. وقد ازدانت شوارع جدة بلافتات الترحيب وموعد النهائي الكبير. وتقرر أن تنقل القناة الرياضية ksa sport المباراة على الهواء مباشرة ومن خلال استوديو تحليلي ولقاءات مع نجوم الفريقين.      