«اقتراحات» ريبوروف تثير الجدل بين الأهلاويين 

 أثار سيرغي ريبوروف، مدرب الأهلي، جدلا واسعا في أوساط الأهلاويين، مع ختام المعسكر الإعدادي لفريقه في النمسا، بعد مطالبته مسيري النادي الأهلي بإجراء تغيرات على مراكز اللاعبين الأجانب المطلوبين خلال المرحلة المقبلة بناء على تصوره الفني من خلال إشراف على الفريق طوال الفترة الماضية. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة أن الأوكراني طرح على مسؤولي النادي الأهلي «بجانب تتغير مركز اللاعب الأجنبي السادس  للتعاقد معه خلال الأيام القادمة»، فكرة الاستغناء عن الظهير الأيسر الدولي المصري محمد عبد الشافي، أو لاعب الوسط اليوناني أيوانيس فيتفا، والاستفادة من استبدال مركز أحدهم بدعمه بلاعب أجنبي في مركز آخر لتقوية خطوط الفريق بالشكل الذي يناسب نهجه الفني الذي يرغب في تطبقيه خلال المنافسات المقبلة. وما زالت المشاورات قائمة بين الجهاز الفني لفريق الأهلي من جهة واللجنة الفنية بالنادي ممثلة برئيس النادي الأمير فهد بن خالد وعضوية المدرب الوطني بندر الأحمدي للوصول لأفضل الخيرات. من جهة أخرى، فضّل الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب الأوكراني سيرغي ريبوروف منح لاعبيه راحة عن أداء أي حصة تدريبية أمس (الجمعة) بعد أن خاض الفريق أول من أمس مواجهتين تجريبية في اليوم نفسه، الأولى كانت أمام العين الإماراتي وخسرها بهدفين دون رد، والأخرى أمام قونا سبور التركي وخسرها أيضا بأربعة أهداف نظيفة، وأشرك مدرب الأهلي ريبوروف في كل مباراة تشكيلة مختلفة للوقوف على مستويات اللاعبين مع ختام المعسكر الإعدادي الذي يقام في النمسا. وبذلك، يختتم فريق الأهلي معسكره الإعدادي في النمسا والذي استمر لمدة 23 يوما، وقسم إلى جزأين، الأول كان في المدينة الجبلية فيندشغارستون النمساوية، واستمر لمدة تسعة أيام، وكان التركيز الأكبر فيها على النواحي اللياقية المكثفة والإعداد البدني للاعبين تخللها خوض مباراتين تجريبية، الأولى أمام فريق الهواة ستانيتش النمساوي وكسبها بـ12 هدفا دون مقابل، والأخرى أمام نادي بودافوكي المجري وكسبها بثلاثة أهداف مقابل هدف. وانتقلت البعثة الأهلاوية إلى الجزء الآخر من المعسكر الذي أقيم في ضواحي مدينة زالتسبورغ واستمر لمدة 14 يوما، خاض خلالها فريق الأهلي خلال هذه المرحلة خمس مواجهات تجريبية دفعة واحدة، الأولى كانت أمام بيشافز هوفن النمساوي، وكسبها بهدفين مقابل هدف قبل أن يخسر مواجهته الثانية أمام أودينيزي الإيطالي بأربعة أهداف مقابل هدف، والثالثة أمام الآنيا سبور التركي وكسبها بثلاثة أهداف نظيفة، واختتمها أول من أمس بملاقاة فريقي العين الإماراتي وكونيا سبور التركي في اليوم نفسه وخسرها جميعا. ويكون الأهلي بذلك قد خاض سبع مباريات تجريبية دفعة واحدة خلال تواجده في معسكره الإعدادي في النمسا والذي سيختتم اليوم (السبت)، فاز في أربع منها وخسر ثلاث مباريات، وسجل لاعبوه خلال المباريات جميعا 21 هدفا واستقبلت شباكه 12 هدفا. ومن المقرر أن يجري فريق الأهلي مواجهة تجريبية أخيرة بعد عودته إلى جدة، وتحديدا أم القادسية يوم الجمعة المقبل على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، حسب طلب الجهاز الفني بالفريق بقيادة ريبوروف. وستكون مباراة القادسية هي البروفة الأخيرة للفريق قبل الدخول في معمعة منافسات الموسم والتي يستهلها الأهلي بملاقاة فريق الاتفاق يوم 11 من شهر أغسطس (آب) المقبل في الجولة الأولى من مسابقة دوري المحترفين السعودي. 