الهريفي:كارينيو متناقض وضعيف الشخصية وسبب تدهور النصر 

 أشار فهد الهريفي، لاعب المنتخب السعودي والنصر سابقا، إلى أن الانتقادات التي وجهت إلى كارينيو مدرب النصر موضوعية بعد النتائج السلبية التي حققها الفريق في الدوري وكأس زايد للأندية الأبطال. وقال في لقاء مع برنامج "في المرمى" يوم الخميس: لا توجد شخصية أو هوية لفريق النصر، وفلسفة المدرب تتناقض من مباراة إلى أخرى ولا يعرف كارينيو مراكز قوة فريقه، ولا يمتلك قوة الشخصية داخل الملعب، لذلك نشاهد العشوائية بين اللاعبين في الملعب، لأن توظيفه سيئ. وأضاف: جدول الدوري خدم النصر وكان من المفترض أن يمنحه بداية مميزة، لكن للأسف الفريق عانى في أول ثلاث مباريات وكان يفوز بصعوبة، وقدم بعدها المدرب بعض التنازلات وغير قناعاته، لكنه أخفق لأنه لم يتطور، وخياراته في التشكيلة الأساسية دائما تكون خاطئة ويعاكس الجميع. شاهد .. حديث الهريفي كامل لبرنامج في المرمى 