بالفيديو .. رئيس الرائد السابق :أنا نصراوي وأول من احترف خارجياً 

 كشف رئيس نادي الرائد السابق الاستاد فهد المطوع خلال حديثه لإحدى البرامج الإذاعية ‏ بأنه يعتبر أول لاعب سعودي محترف خارج المملكة ، وذلك من خلال لعبه مباريات في أمريكا مقابل 20 دولار لكل مباراة دون عقد رسمي، أبان دراسته في الثمانينات بالولايات المتحدة الأمريكية. كما أعلن المطوع عن ميولة وميول أبناءه التي أكد أنها نصراوية بسبب تأثره بالأمير الراحل عبدالرحمن بن سعود “يرحمة الله”. وتحدث عن فترة رئاسته لنادي الرائد وذكر بأنه حقق جميع الأهداف المرجوة خلال الأربع سنوات التي قضاها في رئاسة النادي، مؤكداً بأن المهمة صعبة على أي رئيس في حالة عدم وجود دخل مادي لارتفاع المصروفات. 