المنتخب الياباني يتسلح بعناصر الخبرة في مونديال 2018 

 أعلن أكيرا نيشينو المدير الفني للمنتخب الياباني لكرة القدم اليوم الخميس قائمة من 23 لاعبا لخوض نهائيات كأس العالم 2018 المقررة بروسيا بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو ، وقد اعتمد بشكل كبير على عناصر الخبرة. ويتألف أغلب الفريق من المحترفين بالخارج ، ومن بينهم المخضرمون شينجي كاجاوا لاعب بوروسيا دورتموند وكيسوكي هوندا لاعب لاباتشوكا المكسيكي وشينجي أوكازاكي لاعب ليستر سيتي الإنحليزي وكذلك يوتو ناجاتومو لاعب جالطه سراي التركي. ويأتي الإعلان عن القائمة بعد يوم واحد من تلقي المنتخب الياباني صدمة بالهزيمة أمام ضيفه الغاني صفر / 2 وديا على ملعب استاد “يوكوهاما” الدولي. وشكلت الهزيمة كبوة في بداية مشوار نيشينو المدير الفني الجديد للمنتخب الياباني ، والذي حل مكان وحيد خليلودزيتش الذي قاد اليابان للتأهل إلى المونديال لكنه أقيل في نيسان/أبريل الماضي إثر نتائج مخيبة للأمال في مباريات ودية. وتعد المباراة هي الأخيرة للمنتخب الياباني على أرضه قبل التوجه إلى القارة الأوروبية حيث يجري المراحل الاستعدادية الأخيرة للمونديال الذي تنطلق منافساته في 14 حزيران/يونيو. ويلتقي المنتخب الياباني نظيره السويسري وديا في الثامن من حزيران/يونيو ثم يلتقي منتخب باراجواي بعدها بأربعة أيام في مدينة إنسبروك النمساوية. ويستهل المنتخب الياباني مشواره في المونديال الروسي بلقاء نظيره الكولومبي في 19 حزيران/يونيو ثم يلتقي بولندا والسنغال في مباراتيه الأخريين بالمجموعة الثامنة. وتجدر الإشارة إلى أن المنتخب الياباني ، صاحب أقل تصنيف بين فرق مجموعته حيث يحتل المركز 60 بتصنيف الفيفا للمنتخبات ، قد صعد إلى الدور الثاني بالمونديال مرتين من قبل ، في عام 2002 تحت قيادة المدير الفني الفرنسي فيليب تروسييه وفي 2010 تحت قيادة المدير الفني الياباني تاكيشي أوكادا. 