الجابر: الزلفي فاجأني بمستواه وأرضية الملعب حرمتنا من زيادة الغلة 

 أكد سامي الجابر، مدرب فريق الهلال، أن أرضية ملعب نادي الزلفي صعبت عليهم المهمة خلال المواجهة التي جمعتهم بالأخير وظفروا بنتيجتها (1/3) ضمن دور الـ16 من كأس الملك للأبطال. وقال الجابر في مؤتمر صحافي بعد المباراة «في مثل هذه المباريات عليك أن تتوقع كل شيء، ولقد لعب الزلفي معنا بكل ندية، واستطاع أن يسجل في مرمانا.. ومن يشاهد هذا الفريق يستغرب أن يكون ضمن فرق الدرجة الثانية. أعتقد لو أتيحت الفرصة للاعبي الزلفي في فرق أفضل من ناحية الإمكانات لقدموا مستويات أفضل». ورد الجابر على سؤال حول اكتفاء الهلال بالأهداف الثلاثة في المباراة رغم الفارق الشاسع بين الفريقين من ناحية الإمكانات ووجود المحترفين الأجانب، وقال «أعتقد أن إهدار الفرص هو السبب الرئيس.. هذه مشكلة نعاني منها في كثير من المباريات، ويجب أن نجد حلا لها». وأضاف «أحيانا تكون الظروف ضدك.. وفي كل الأحوال أعتقد أننا استفدنا من هذه المباراة من الناحية الفنية». وواصل المدرب الهلالي حديثه «قدمنا بالباص في رحلة عن طريق البر مدتها 3 ساعات ساعات، وأمامنا رحلة أخرى يوم الثلاثاء المقبل إلى مدينة أصفهان الإيرانية لمواجهة سباهان في البطولة الآسيوية، وسنسافر بعدها بأسبوع إلى قطر لمواجهة السد في البطولة ذاتها، وأعتقد أن تداخل المشاركات والبطولات يحتاج إلى عمل أكثر وقوة وتخطيط أكثر حتى نستطيع التغلب على هذه التحديات». ورفض الجابر أن يكون التدوير الذي قام به في المباراة من خلال إشراك بعض العناصر الاحتياطية لرغبته في إراحة بعض اللاعبين الأساسيين، وقال «المجموعة التي لعبت اليوم تدربت معي خلال الأيام العشرة الماضية، ونيفيز على سبيل المثال تعرض لإصابة طفيفة بعد مباراة الأهلي الإماراتي، ولذلك فضلت عدم المجازفة به منذ البداية. وأنا عموما أشركت الجاهزين فقط، وكل اللاعبين مهمون عندي». وعن مواجهة سباهان الإيراني المقبلة في البطولة الآسيوية قال «خسرنا نقطتين مهمتين على أرضنا أمام أهلي الإمارات، ويجب علينا ونحن نواجه فريقا قويا جدا مثل سباهان على أرضه أن نعمل بكل قوة من الناحية التكتيكية والتركيز». وختم الجابر حديثه بأنه كان يتمنى أن يكون حاضرا في مباراة أهلي الإمارات الماضية حتى ينبه على الأخطاء الدفاعية بين شوطي المباراة، لكن المرض غيبه عن الحضور للملعب. 