«الكبير» و«بروميس» مهددان بالرحيل من الأهلي .. وإلتون مستمر مع الفتح 

 أغلق مجلس إدارة النادى الأهلي ملف المفاوضات مع البرازيلي خوزيه إلتون لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادى الفتح بعد أن رفضت إدارة النموذجي وجهازه الفنى التفريط فى اللاعب كونه أحد اهم عناصر الفريق فى الموسم الجاري. وفى سياق متصل، أصبح مصطقى الكبير لاعب الاهلي قاب قوسين أو أدنى من الخروج من قلعة المجانين برفقة النيجيري بروميس محترف الفريق بعد أن فشلا الثنائى فى تقديم أوراق اعتمادهما للجمهور الأهلاوي. وينتظر مجلس الادارة الموافقة النهائية من السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق لانهاء التعاقد مع اللاعبين فى أقرب وقت ممكن. يأتى ذلك بعد أن تم الاتفق مع لاعبين برازيليين أحدهما صانع ألعاب والاخر فى مركز المهاجم تمهيداً لضمهما لصفوف الراقى قبل انتهاء فترة التسجيل الصيفية. 