نجاة رئيس نادي النجم الساحلي التونسي من محاولة اغتيال 

 أعلن مسؤولون بفريق النجم الساحلي إن رئيس النادي والنائب في البرلمان عن حزب نداء تونس تعرض اليوم الخميس لمحاولة اغتيال اثر إطلاق مجهولين الرصاص صوب سيارة كانت تقله. وتناقلت تقارير إخبارية اليوم في تونس تعرض النائب رضا شرف الدين لمحاولة اغتيال بينما كان يقود سيارته صباح اليوم في مدينة سوسة معقل النادي. وقال المدير الرياضي بفريق النجم الساحلي حسين جنيح إن منفذي محاولة الاغتيال كانوا يترصدون سيارة شرف الدين وأن لديهم معلومات دقيقة عن المسار الذي يسلكه يوميا للتحول إلى مقر عمله. ولم تلحق برضا شرف الدين إصابات لكن أضرارا كبيرة لحقت بالسيارة نتيجة إطلاق النار المكثف، بحسب نفس المصدر. وأضاف جنيح لراديو موزاييك الخاص: "رضا شرف الدين نجا من الموت بأعجوبة وهو في حالة صحية جيدة بعد أن استطاع من مراوغة مهاجميه". ويأتي الحادث بعد أشهر من هجوم إرهابي استهدف نزل في نفس المدينة وأوقع 38 قتيلا من السياح أغلبهم بريطانيون وهي حصيلة قياسية في تاريخ العمليات الإرهابية بتونس. 