السر وراء استبعاد "السهلاوي" من مواجهة التعاون وضمك 

 كشفت مصادر صحفية، عن السبب وراء قرار المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، فيتور كامبيلوس، باستبعاد مهاجم الفريق محمد السهلاوي، من مواجهة ضمك، رغم عودته للمشاركة في التدريبات. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن الجهاز الطبي للفريق، طلب من المدرب كامبيلوس، عدم استعجال عودة السهلاوي، في مباراة ضمك، وذلك خوفًا على تفاقم إصابته، من أجل وصول اللاعب لكامل الجاهزية الفنية للعودة في المباريات المقبلة. وخسر التعاون أمام ضمك بهدفين دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما، مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ25 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 