(أبناء قرية مايغا) في النصر ( صورة ) 

 كلنا أبناء قرية واحدة" بهذه العبارة, يمكن أن نلخص حديث ذكريات الطفولة ببساطتها بين ابناء قرية مالية حدثت أمس في نادي النصر. هم يعملون في العاصمة الرياض منذ زمن وهو محترف جاب أوروبا، واستقر في أروقة العالمي. موديبو مايغا محترف النصر المالي كان في قمة السعادة أمس لالتقائه بأبناء قريته وأقاربه وفي غاية الامتنان لإدارة نادي النصر لسماحها له بعد تمرين الأمس بأن وافقت على دخولهم النادي. وكان مقر نادي النصر قد شهد عصر أمس حضور عدد من الجالية المالية المقيمة في العاصمة الرياض، التي حرصت على اللقاء بابن جلدتها المحترف في الفريق الأول لكرة القدم الدولي موديبا مايغا وتحفيزه. واتضح أن بعض الحاضرين هم من أقارب اللاعب المقيمين في الرياض والذين جاءوا للسلام على قريبهم وصديق الصبا في قريتهم بمالي، مسترجعين ذكريات جمعتهم في بلدهم قبل أن تفرقهم السبل. في حين عبر مايغا عن سعادته بهذه الزيارة بعد أن استقبلهم عقب فراغه من الحصة التدريبية، وشكرهم على حضورهم وتحفيزهم ، كما شكر إدارة النادي التي سهلت دخولهم للمقر، مشيراً إلى أن أصدقاءه بالنسبة له أكثر من إخوة ، مشدداً على أن كلماتهم ستكون دافعاً له لتقديم الأفضل, سواء مع النصر أو مع منتخب بلاده. ولم يقاوم أمادو كيتا قريب اللاعب دموعه وهو يحتضن مايغا ، مشيرا في حديثه لـ( النادي) بأنهم كانوا ينتظرون لقاء ابن قريتهم منذ فترة ، معبرين عن سعادتهم بوجوده مع فريق كبير كنادي النصر ولم يخفِ كيتا بأن الدموع قد انهمرت فور مشاهدتهم لمايغا يدخل أرض الملعب في أول مباراة يرتدي بها شعار العالمي، مؤكدين بأن مايغا قد عبّر خلال حديثهم معه عن ارتياحه مع فريقه النصر وبأن العمل هنا يسير بشكل ممتاز .  