الزامل: وزارة الرياضة واتحاد القدم في حرج بسبب قرار الهلال.. وهذا ما أتمناه بشأن ملعب الجامعة! 

 قال الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل أن وزارة الرياضة واتحاد الكرة في حرج بسبب رفض الهلال الاستفادة من ملعب الجامعة بمقابل مادي، حيث رأى بأن الرياض تُعاني من أزمة في الملاعب آخر موسمين. وأعاد الزامل تغريدة حساب قنوات الرياضية بشأن رغبة جامعة الملك سعود في استئجار أو استثمار الملعب بعد نهاية العقد الحالي وعلق قائلا: ‏تعاني ‎الرياض من مشكلة الملاعب آخر موسمين والقت بضلالها على منافسات كرة القدم ودخلت ‎وزارة الرياضة واتحاد القدم في حرج بعد رفض ‎الهلال الاستفادة من ملعب الجامعة بمقابل مادي. وكشف الزامل عن ما يتمناه في هذا الشأن قائلا:  لذا أتمنى أن تدخل الوزارة ممثلة بشركة في المنافسة على الملعب بدلاً أو مع ‎النصر والهلال.    تعاني #الرياض من مشكلة الملاعب آخر موسمين والقت بضلالها على منافسات كرة القدم ودخلت #وزارة_الرياضة واتحاد القدم في حرج بعد رفض #الهلال الاستفادة من ملعب الجامعة بمقابل مادي ، لذا أتمنى أن تدخل الوزارة ممثلة بشركة في المنافسة على الملعب بدلاً او مع #النصر و #الهلال@AbdulazizTF https://t.co/YqclptApqu
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarem_zaml) March 19, 2020  