"اتحاد القدم" يكمل إعداد وثائق المرحلة الثانية لاستضافة "كأس آسيا" 

 ذكرت مصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أعدّ كافة الوثائق المطلوبة للمرحلة الثانية لاستضافة كأس آسيا 2027، والتي يحددها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وقالت المصادر إن الاتحاد السعودي بات الآن مستعداً لتقديم تلك الوثائق فور تلقيه نماذج الطلبات من الاتحاد القاري غدًا الأحد، مبينة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن الوثائق تتضمن اتفاقية المدن التي ستُجرى فيها مباريات البطولة، والملاعب المخصصة للعب المنتخبات المشاركة، إلى جانب ملاعب التدريب. وكان الاتحاد الآسيوي أعلن في بيان أصدره أمس الأول السبت، تسلمه الوثائق القانونية المطلوبة من الاتحادات الوطنية الخمسة، التي كانت قد أعربت عن رغبتها في استضافة البطولة، وهي اتحادات كل من السعودية، وقطر، والهند، وإيران، وأوزبكستان. 