طلال النجار يعلن انتهاء مشواره رسميا مع نادي النصر 

 أعلن طلال النجار مدير إدارة الكرة بنادي النصر اليوم الأربعاء انتهاء مشواره رسميا مع النادي كمدير عام لكرة القدم، مقدماً شكره لجماهير النصر على كل ما قدموه من دعم ومساندة وتشجيع. وذلك حسبما أعلن طلال النجار عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عبر تغريدة جاء فيها "اليوم ينتهي مشواري الرسمي مع نادي النصر كمدير عام لكرة القدم لكن العشق.. والحب والانتماء باقي ما بقيت.. شكرًا لكم جماهير العالمي على كل ماقدمتموه من دعم ومساندة وتشجيع .. طيلة السنوات الماضية تحققت من خلالها بطولات وانجازات . اليوم أغادر المنصب وغدا سنبدأ رحلة جديدة في المدرج 