الحربين: مع المولد لا فارق بين دوري جميل والدوريات الأوروبية 

 أشاد المعلق السعودي عيسى الحربين بهدف مهاجم الاتحاد فهد المولد في شباك الخليج خلال مباراة الاتحاد والخليج ضمن الجولة 15 من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1. وكتب الحربين من خلال حسابه عبر تويتر” مشاهدوا الدوري السعودي ومعلقيه حصلوا هذا الموسم على نفس الأهداف المذهلة والفريدة في الدوريات الأوروبية، بفضل تجلي هذا اللاعب ما شاء الله عليه”. ووصل المولد إلى 11 هدفا مع الاتحاد في الموسم الحالي كثاني هدافي الفريق خلف كهربا 12 هدفا. 