القادسية يرفض هزازي ويوقع مع الخيبري 

 رفضت إدارة نادي القادسية طلب وكيل أعمال لاعب الفريق الكروي علي هزازي للتجديد مقابل مليون ونصف ريال للموسم الواحد،وفضلت الحصول على ما يقارب 2 مليون، مقابل قيمة بدل تدريب اللاعب الذي نشأ في بني قادس من فئة الناشئين، حيث سيدخل اللاعب هزازي الفترة الحرة ( 6 أشهر ) بعد 26 يوماً،التي من خلالها يحق له الانتقال لأي ناد دون الرجوع إلى ناديه.  يجدر إن إدارة نادي الاتفاق، توصلت إلى اتفاق مع هزازي لتوقيع عقد احترافي، اعتبارا من الموسم المقبل  ، ويتوجب على الاتفاق دفع قيمة بدل التدريب لنادي القادسية البالغة ٢ مليون ريال، اضافة الى ١،٥ مليون ريال قيمة عقد انتقاله للاتفاق.  من جهة أخرى وقعت إدارة بني قادس مع اللاعب المحور عبدالرحمن الخيبري عقداً احترافياً حراً، امتداداً لعقده الذي جاء بموجبه مطلع الموسم الماضي على سبيل الإعارة. 