إدواردو يشغل جماهير الهلال بصورة "العودة للوطن" 

 شغل البرازيلي كارلوس إدواردو المحترف بصفوف نادي الهلال، جماهير ناديه بصورة نشرها عبر حسابه على موقع "إنستجرام". ويظهر إدواردو وهو في إحدى محطات رحلته من البرازيل إلى الإمارات العربية المتحدة التي يلتحق فيها ببعثة الفريق الأزرق الموجود هناك لخوض مباراةٍ غدًا أمام فريق العين الإماراتي بدوري أبطال آسيا. إدواردو عبَّر عن حبه للسعودية بطريقة مميزة؛ حيث كتب على صورته "العودة للوطن"، واضعًا علم المملكة، في إشارة واضحة إلى تعلقه الشديد بالمملكة وشعبها.  