النمر: تجربة الجيش ناجحة.. وليو يحتاج الصبر 

 وصف نائب رئيس الهلال عبدالرحمن النمر مباراة فريقه الودية امام الجيش القطري بالناجحة وقال: "خضنا تجربة كانت ناجحة ومفيدة، وأعتقد أن الفريق استفاد منها في الاستمرار بأجواء المباريات خلال فترة التوقف الطويلة وتجربة العديد من اللاعبين سواء العائدين من الإصابة أو الذين لم تكتمل جاهزيتهم بشكل تام سابقا، والنتيجة كانت جيدة والعوائد من اللقاء ايجابية جداً كونك تخسر ٣-١ وتعود إلى اللقاء وتحقيق التعادل في آخر لحظات المباراة فهذا يعطي مؤشرا طيبا أن الفريق يسير بشكل جيد ولياقته البدنية عالية، ونحمد الله أننا خرجنا بتجربة جيدة بكل المقاييس وهذا الأهم، ونشكر ادارة الجيش على الحفاوة وحسن الاستقبال الذي وجدناه خلال تواجد البعثة في الدوحة". وعن عودة التوقفات مرة أخرى بعد المباريات الثلاث المقبلة للفريق وتأثير هذا الأمر على سير المنافسات، وما تم وضعه من خطة لهذه الفترة قال: "نحن سنخوض ثلاث مباريات ونتوقف بعدها لمدة ١٨ يوما وهذا برنامج وروزنامة مسابقات تم اعداده من الاتحاد السعودي لكرة القدم سواء علينا وعلى كل الفرق، وكل ما يجب علينا هو استغلال فترة التوقف المقبلة ايضا بالاعداد الجيد سواء بإقامة لقاءات ودية او معسكر اعدادي حسب ما يقره ويطلبه الجهاز الفني من اجل التجهيز لفترة الانطلاق الثالثة هذا الموسم التي ستكون طويلة ونأمل أن يكون الفريق بكامل جاهزيته لها". وحول عدم رضى الكثير من الهلاليين عن أداء المهاجم البرازيلي ليو بيوناتي حتى الآن، قال: "ليو لاعب كبير وضع له بصمة في الدوري البرتغالي الذي سجل فيه الموسم الماضي ١٤ هدفا، وكان مطمع وهدف للعديد من الفرق البرتغالية القوية اهمها لشبونة الذي كان يقاتل من اجل التعاقد معه وهذا يعني انه لاعب مميز ويدل على انه خامة جيدة، ولكن اللاعبين يختلفون، فهناك من يقدم نفسه ويتأقلم من أول او ثاني مباراة، وهناك من يحتاج إلى خمس أو ست مباريات للتأقلم مع الأجواء، كما انه انضم الينا في المعسكر الاعدادي وهو بحاجة الى المزيد من الجاهزية اللياقية وكانت فترة اعداده متأخرة، وليس لدينا أي شك انه لاعب كبير وسيفيد الفريق باذن الله مستقبلا، فقط يحتاج الى الصبر والوقت". 