فارس عوض لـ"لخويا" : كنت الضحية أمام الهلال ! 

 أكد المعلق الإماراتي الشهير أن فريق لخويا القطري ظهر مستسلماً أمام تفوق فريق الهلال خلال اللقاء الذي أُقيم مساء الثلاثاء على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن ذهاب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا، وذلك رغم غياب الجماهير الهلالية عن حضور اللقاء تنفيذاً لعقوبة الاتحاد الآسيوي. وقام عوض بتوجيه التهنئة إلى الجماهير الهلالية عقب الفوز الكبير الذي حققه الفريق على ضيفه لخويا القطري بنتيجة 4/1، حيث قدم الزعيم مستوى مميز وكان قادر على زيادة حصيلة الأهداف في شباك القطريين. وعبر حسابه الخاص بموقع تويتر، قال المعلق الإماراتي :" عاقبوا جمهور الهلال .. ولخويا كانوا الضحية .. مبروك الأربعة للزعيم وكل عشاقه ومحبيه ".  