وكيل أعمال: تشافي وقع على كشوفات العربي القطري لـ 3 سنوات مقابل راتب يصل الى 8 ملايين 

 كشف بايرام توتمولو وكيل أعمال مايكل لاودروب مدرب خيتافي وسوانزي السابق أن تشافي هيرنانديز لاعب خط وسط برشلونة سيلعب في العربي القطري الموسم المقبل.. وكيل أعمل المدرب الدنماركي كان متواجد في قطر قبل بضعة أيام وخلال هذه الرحلة أتيحت له الفرصة للتواصل مع أشخاص مهمين في عالم كرة القدم القطرية والذين أكدوا له أن الدولي الإسباني سيلعب هناك. وقال بايرام توتمولو في تصريحات لصحيفة "ماركا": "لقد أكدوا لي أنهم عرضوا عليه عقدا لمدة ثلاثة مواسم مع راتب سنوي يقدر بحوالي 8.3 مليون يورو صافية..". واضاف: "حتى أكدوا لي بأنه وقع على عقد.. على الرغم من أنني لم أراه". هل تتسبب رياح التغيير في انتقال تشافي الى البريمييرليغ برشلونة يسعى للتعاقد مع كوكي من أجل استكمال مشوار تشافي وأشار وكيل أعمال لاودروب أن خوان لابورتا رئيس برشلونة السابق يقف وراء هذه العملية.. وإنتقده بقوة حيث كانت لديه مشاكل معه حينما كان رئيسا للنادي الكتالوني، وقال: "انه من العار أن لابورتا يسافر في جميع أنحاء العالم من أجل البحث على بعض الأموال والبقاء على قيد الحياة". وفي الأخير واصل إنتقاده على لابورتا والذي كان قد إعترض على الإدارة الحالية لبرشلونة إثر توقيعها مع قطر على اتفاق رعاية: "لابورتا كان يقول أن العلاقة مع قطر ليست صحية ولكن يبدو الآن بأنه يستخدمها لكسب المال". 