إيفولو محط اهتمام أندية «جميل» 

 كشف مصدر مقرب من نادي التعاون أن المهاجم ايفولو تبقى في عقده مع النادي موسم واحد فقط، ولكن يحق للاعب فسخ عقده من النادي إن رغب بمقابل مادي يصل لـ(300) ألف دولار تدفع لنادي التعاون. وحاليا هناك أندية من دوري جميل للمحترفين، وضعت المهاجم ايفولو ضمن خياراتها في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، حيث ستتضح الصورة كاملة عقب فراغ اللاعب من مشاركته مع فريق التعاون في بطولة كأس الملك للموسم الحالي. ويعتبر المهاجم ايفولو أحد أميز الهدافين، واستطاع أن يحتل المرتبة الثالثة في قائمة الهدافين في دوري جميل للمحترفين برصيد (15) هدفا، ويجد اهتماما كبيرا من قبل أندية دوري جميل للمحترفين التي تسعى للتعاقد مع اللاعب في الفترة المقبلة. 