أول قرار من إدارة الاتحاد ضد "المولد" بعد واقعة لقاء الشباب 

 كشفت تقارير صحفية عن أول قرار من جانب إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي ضد لاعب الفريق فهد المولد، بعد واقعة انفعاله في مواجهة الشباب. وقررت إدارة نادي الاتحاد تطبيق اللائحة بحق المولد وفقًا لـ" المدينة" ومعاقبته بالغرامة المالية على ما بدر منه بعد تغييره في مباراة أمس أمام الشباب. وظهر المولد منفعلًا تجاه قرار مدرب الاتحاد كوزمين، ليغادر أرض الملعب غاضبًا، ليسجل بعدها الشباب الهدف الثاني في الدقيقة 68 عن طريق إيغالو صاحب الهدف الأول. وخسر الاتحاد مواجهته أمام الشباب بنتيجة 0-2، ليكتفي بالمركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 17 نقطة خلف ضمك المتصدر بـ 18 نقطة. 