الاتحاد يعسكر في لندن 

 اتفق الجهازان الفني والإداري بالفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد على عدم التجديد لعقد المهاجم ناصر الشمراني الذي انتهى بنهاية الموسم الرياضي الحالي. وكانت الإدارة الاتحادية قد تعاقدت مع اللاعب كهاو بعد انقضاء فترة الانتقالات الشتوية الماضية بعدما أنهى ارتباطه بناديه السابق الشباب كما قررت أيضا عدم تجديد عقد إعارة اللاعب ياسين برناوي الذي سيعود لناديه السابق القادسية. وعلى صعيد متصل تقرر أن يكون معسكر الفريق الإعدادي لمنافسات الموسم الرياضي المقبل في بريطانيا، حيث تتواصل الأعمال الإدارية لاستخراج تأشيرات اللاعبين. ونشطت شبكات التواصل الاجتماعي من قبل عدد كبير جدا من الجماهير الاتحادية التي طالبت باستمرار الإدارة الحالية برئاسة المهندس لؤي ناظر ونائبه حمد الصنيع. جاء ذلك بعد العمل الكبير والجهد الذي بذلته خلال الأشهر الماضية والذي تضمن عدة نجاحات منها إبرام عدد من عقود الرعاية وبقاء الفريق الكروي الأول في دوري المحترفين إلى جانب تأهله لدور الستة عشر من دوري أبطال آسيا. 