بازيل يوصي بجراحة ركبة وليد 

 أفصحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، عن تعرض وليد عبد الله، حارس مرمى فريق النصر الأول لكرة القدم، إلى إصابة في غضروف الركبة، حسب التقرير الطبي المبدئي للبرتغالي بازيل روبير طبيب النادي، وسيجري وليد عبد الله اليوم كشفاً بأشعة الرنين المغناطيسي على الركبة للتأكد بشكل نهائي من نوع إصابته. وأفادت المصادر نفسها، بأن التقرير المبدئي للجهاز الطبي في النصر أوصى حارس مرمى الفريق العاصمي بضرورة التدخل الجراحي، وفي حال أثبت التشخيص النهائي حاجة وليد عبد الله إلى تدخل جراحي، سيجري عملية جراحية خلال الأيام المقبلة، وسيبتعد عن الملاعب لمدة أربعة أسابيع. إلى ذلك فرض الجهاز الطبي أمس الأول برنامجاً تأهيلياً خاص لعبد الله الخيبري، لاعب خط الوسط، بعد تعرضه إلى إصابة التمزق في العضلة الخلفية قبل ثلاثة أسابيع إبان تمثيله المنتخب السعودي الأول. 