الخليج يخسر اول تجاربه الودية من بالنسيا ويكسب المستوى 

 خسر فريق الخليج الاول لكرة القدم اولى تجاربه الودية من امام مضيفه فريق بالنسيا الاسباني بنتيجة هدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما امس السبت على استاد لا بلايسترا في إطار المعسكر الخارجي والذي يقيمه بمدينة بالنسيا باسبانيا . وكان الأهداف في الشوط الاول حيث بكر شوشي جوركويز لاعب بالنسيا بتسجيل الهدف الاول عند الدقيقة 12 ، ثم ادرك الخليج التعادل عبر رأسية حسام الجدعاني مستثمرا الكرة الثابتة التي نفذها حسين الشيخ في الدقيقة 30 . ومن خطأ ثابت عاد شوشي جوركويز بتسجيل هدف التقدم الثاني لفريقه اثر خطأ ثابت وضع الكرة بحرفنه في مرمى الطويل وذلك عن الدقيقة 38 . وفي الشوط الثاني اجرى جلال قادري مدرب الخليج 10 تغييرات ما عدا الحارس الطويل وذلك بعد مرور الدقيقة 60 حيث زج بحسين التركي وسامر سالم بدلا من محمد الراشد وطلال مجرشي ثم أشرك قاسم اللاجامي وثامر المشيقح وفهد السويلم ومحمد شفيق وعلاء حجّي وعيسى عباس وعلي اللاجامي مكان حسين الشيخ وعلاء ريشاني وعبد الله السالم وهتان باهبري وحسن الطريدي وسلمان هزازي وحسام الجدعاني . وتحسّن اداء الدانة في الشوط الثاني وكان قريباً من نتيجة التعادل حيث لاحت له اكثر من فرصة الا ان اللاعبين لم يوفقوا بترجمتها الى أهداف . 