المطيويع قرعة الآسيوي كارثية ! 

 علق الإعلامي "سلمان المطيويع" , علي وقوع المنتخب السعودي لكرة القدم في التصنيف الثالث من قرعة الدور الثالث من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وقال المطيويع عبر حسابه الشخصي تويتر :" اذا كانت قرعة #الإتحاد_الاسيوي موجهة، بفضل لقاء الأخضر مع ايران، يعني اننا سنكون مع استراليا و كوريا ج ، او اليابان، و الثانية كارثة،!". وأضاف :" ايران و كوريا الجنوبية ، افضل للأخضر مقارنة مع اليابان و استراليا،! اول و ثاني المجموعة، يتأهل مباشرة لنهائيات كاس العالم". وأوضح :" ثالث المجموعة، يلعب ع نص مقعد، مباراة مع الثالث الاخر، و من ثم اللعب مباراة فاصلة مع منتخب من امريكا الجنوبية.. نفق مظلم ،".! واختتم تغريداته قائلاً :" ايران" شر" .. و أذاها حتى في كرة القدم، الله لا يبارك فيها ولا في جيرتهااا، قرعة #الاتحاد_الأسيوي .. موجهة "فصل لقاء الأخضر و ايران". 