شرفي نصراوي: تمرد اللاعبين أسقط النصر 

 وصف فايز المعجل عضو الشرف النصراوي الحالة التي يمر بها فريقه بـ” الخذلان” من جميع منسوبيه هذا الموسم بما فيهم الجماهير الصفراء. وبين المعجل أن الخسارة القاسية التي تلقاها النصر من غريمه الهلال بخماسية لا تعني قوة للفريق الأزرق بل ضعف خصمه. وتابع المعجل حديثه لـ”عين اليوم” اللاعبين خذلوا النادي كثيراً وتمردوا على الإدارة بشكل مستفز هذا الموسم، وكذلك جماهير النصر من خلال ترويجها للإشاعات التي تخرج على الفريق وتؤثر عليه. وأكد المعجل أن عدم إستلام اللاعبين لمستحقاتهم وإن كان خطأ كبير من قبل الإدارة إلا أنه لا يبرر لهم تخاذلهم، وهناك لاعبين قدموا مستويات رائعة، أمثال عمر هوساوي وخالد الغامدي وبرونو ولم يتأثروا بتأخر المستحقات ويتخاذلوا. وحمل الشرفي النصراوي إدارة الأمير فيصل بن تركي مسؤلية ماحدث للفريق، ابتداء من التفريط في المدرب الكرواتي زوران، أو الديون التي أثقلت كاهل النادي. وطالب فايز المعجل قائد الفريق النصراوي حسين عبدالغني بالاعتزال أو الابتعاد عن نادي النصر في حال أصر على مواصلة اللعب، مشيراً إلى أن القائد الأربعيني يتحمل جزء كبير مما حصل للفريق هذا الموسم، بإختلاقه للمشاكل مع المدرب السابق زوران إلى أن استبعده الأخير. وأختتم المعجل حديثه لـ”عين اليوم” بمطالبة النصراويين بدعم فريقهم بعيدا عن الأسماء التي تديره وأن يكون هناك اجتماع عاجل لحل أزمة الفريق. 