نواف العابد يُغادر معسكر المنتخب 

 أعلن المنتخب الوطني، أن المدير الفني له إيرڤي ريناد، سمح للاعب نواف العابد بمغادرة المعسكر المقام حاليًا في الرياض. وأشار المنتخب الوطني، عبر بيان مُقتضب صادر عنه اليوم (السبت)، إلى أن سماح رينارد بمغادرة نواف العابد يأتي بناءً على التقرير الطبي المقدم من الجهاز الطبي للمنتخب الذي كشف عن عدم إمكانية مشاركته فيما تبقى من المعسكر وحاجته لبرنامج علاجي. ويخوض المنتخب الوطني اليوم السبت مباراته الودية الأولى ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الرياض، والذي يأتي في إطار الاستعدادات للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 