صحيفة يابانية: المنتخب السعودي في طريقه لاستعادة مكانته بين كبار آسيا 

 ألقت صحيفة يابانية الضوء على المواجهة المرتقبة التي تجمع المنتخب السعودي بمضيفه الياباني، الثلاثاء، في الجولة الخامسة من مرحلة الحسم بتصفيات كأس العالم 2018. وأكدت صحيفة "japantimes" صعوبة المواجهة خاصة في ظل النتائج القوية التي حققها الأخضر في الفترة الأخيرة. وأشارت الصحيفة إلى أن المنتخب السعودي في طريقة لاستعادة مكانته بين كبار منتخبات آسيا بعد التراجع في السنوات الأخيرة، مضيفة أن تصدره لمجموعته بتصفيات المونديال لم يأتي من فراغ عطفا على النتائج التي يحققها تحت قيادة الهولندي بيرت فان مارفيك. وتطرقت الصحيفة للحديث عن استعدادات المنتخب الياباني للمباراة، حيث أشارت إلى أن البوسني وحيد خليلودزيتش المدير الفني لليابان يعول كثيرا على مباراة السعودية من أجل الفوز وإنعاش آماله في التأهل للمونديال. وأضافت الصحيفة أن خليلودزيتش سيسعى لتقديم مباراة قوية لتعويض الأداء الباهت على ملعبه أمام الإمارات والعراق. يذكر أن اليابان ستخوض، الجمعة، مواجهة ودية أمام عمان استعداداً لمواجهة الأخضر. 