بالفيديو.. رئيس الأهلي يذرف الدموع على الهواء بعد تقرير عن والديه المتوفيين 

 غالبت الدموع رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري، خلال استضافته ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية" أمس (الثلاثاء)، وذلك عقب مشاهدته لتقرير عن حياته الشخصية تضمن علاقته بوالديه المتوفيين. وذكر التقرير أن الزويهري كان باراً بوالدته التي وافتها المنية قبل عام، وبوالده الذي توفي قبل شهرين، مشيراً إلى مواظبته على زيارة قبريهما والدعاء لهما. وكانت استضافة رئيس النادي الأهلي بمناسبة فوز فريقه بلقب دوري عبداللطيف جميل الموسم المنقضي. 