ديجاو يدعم دفاع الهلال في مواجهة الأهلي 

 يسعى مدرب الهلال سامي الجابر الى تجهيز واعداد المحترف المدافع البرازيلي رودريغو جونيور ديجاو لمواجهة الأهلي الخميس المقبل في الجولة ال١٨ من دوري عبداللطيف جميل من خلال الحصة اللياقية التي شارك خلالها في التدريبات الجماعية للفريق؛ فيما يواصل الثنائي الكوري الجنوبي كواك برنامجه اللياقي والتأهيلي صباح اليوم ولم تتضح ملامح مشاركته أمام الأهلي لعدم الجاهزية الكاملة الى جانب الثنائي عبداللطيف الغنام ومحمد الشلهوب ومكث لاعب الوسط سلمان المفرج في النادي الصحي بسبب تعرّضه لكدمة في الفخذ ولم يكمل عبدالإله الفضل التدريب أمس بسبب تعرضه لالتواء في مفصل القدم. من جانب اخر تواجد عضو شرف النادي الأمير أحمد بن سلطان والتقى الأجهزة الفنية والادارية واللاعبين الى جانب ادارة النادي. ومن جهة اخرى تلقّت إدارة الهلال خطاباً من الاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بأنه في حال تأهل الفريق لنهائي كأس سمو ولي العهد، سيتم تقديم موعد مباراته مع ضيفه التعاون ضمن لقاءات الجولة ال20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى مساء يوم الثلاثاء الموافق 28 من شهر يناير الجاري؛ وذلك بدلاً عن موعدها السابق مساء يوم الجمعة ال31 من شهر ذاته. من جانب آخر يعقد مدير الجهاز الفني بالهلال سامي الجابر مؤتمرا صحفيا عصر بعد غد (الاربعاء) للحديث عن مواجهة الأهلي التي ستقام يوم (الخميس) المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة ال18 من دوري جميل للمحترفين. 