إدارة النصر تخالص الذيابي و الإكوادوري يصل السبت 

 وقعت ادارة النصر مخالصة مالية مع لاعب الفريق الاول عبدالعزيز الذيابي بعد رفع المدير الفني للفريق الاوروغواني خورخي ديسيلفا تقريراً فنياً ذكر فيه عدم حاجته لخدمات اللاعب، لذا تقرر منحه المخالصة ليتمكن من التوقيع مع احد الاندية التي ترغب بضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية . من ناحية أخرى يصل اللاعب الأكوادوري أرماندو ويلا الذي تعاقدت معه إدارة نادي النصر لقيادة الفريق الكروي إلى الرياض السبت بعد أن وفرت إدارة الكرة حجوزات طيران للاعب. ويخضع اللاعب لكشف طبي قبل التوقيع النهائي معه ومن ثم ينضم اللاعب لتدريبات الفريق. فيما خضع اللاعب فابيان استويانوف الذي وصل مساء أمس للكشف الطبي في أحد العيادات المتخصصة على أن يجري حصة لياقية في مقر السكن الذي جهز له. 