تقنية مراقبة خط المرمى ستستخدم في كأس العالم للأندية 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الثلاثاء إن الشركتين المنتجتين لنظامي جول ريف وعين الصقر لمراقبة خطوط المرمى حصلتا على تراخيص لتثبيث أنظمتهما في جميع إنحاء العالم بعد التوقيع على اتفاقية مع الفيفا. يأتي الإعلان بعد عام من تدشين الفيفا لحملة واسعة للبحث عن أنظمة يمكن الاعتماد عليها بشكل دقيق لتحديد ما إذا كانت الكرة قد عبر خط المرمى أم لا. وقال الفيفا في بيان "بين أكتوبر 2011 ويونيو 2012 اجتازت الشركتان سلسلة من الاختبارات المعملية والعملية المكثفة وأجريت التجارب بطريقة المحاكاة وكذلك اختبارات فعلية في ارض الملعب خلال المباريات". وأضاف "هذا الانجاز الخاص بتقنية مراقبة خط المرمى والذي بدأ العمل به عام 2011 يعني أن الشركتين تملكان الآن التراخيص الرسمية اللازمة لتثبيت أنظمتهما في جميع إنحاء العالم". ووافق مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم وهو الجهة المسؤولة عن وضع قوانين اللعبة على استخدام التقنية في يوليو تموز الماضي في أعقاب سلسلة من القرارات التحكيمية المثيرة للجدل التي اخفق خلالها الحكام في تحديد ما إذا كانت الكرة قد عبرت خط المرمى أم لا. وقال الفيفا أن النظامين لا يزالا في حاجة الى اجتياز اختبارات نهائية في الاستادات التي سيتم تثبيتهما هناك قبل أن يتم استخدامهما في المباريات الرسمية. وأوضح "بعد تثبيت هذا النظام في احد الاستادات فانه سيخضع لمعاينة أخيرة للتأكد من تشغيله بكفاءة". وتابع "يتم تنفيذ هذا الأمر من خلال جهة اختبار مستقلة ونتائج ما يسمى اختبار التثبيت الأخير يجب أن تكون ناجحة". ومن المقرر أن يتم استخدام تقنية مراقبة خط المرمى لأول مرة في كأس العالم للأندية في اليابان في ديسمبر كانون الأول. ويخطط الفيفا الى استخدام نظام جول ريف في واحد من الملعبين اللذين سيستضيفا مباريات البطولة على أن يستخدم نظام عين الصقر في الملعب الأخر. 