«الآسيوي» يسحب قرعة دوري الأبطال الشهر المقبل 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يومي 10و 11 ديسمبر المقبل موعدا لسحب قرعة دوري ابطال آسيا للنسخة 2014م وكأس الاتحاد الآسيوي الذي سيكون آخر بطولة قبل ان يلغى ويتم دمجه مع بطولة دوري ابطال آسيا في النسخة 2015م ، وسيعقد على هامش القرعة ورش عمل لجميع الأندية المشاركة. من جانب آخر يناقش المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي يوم 26 نوفمبر عدد المقاعد لكل دولة مشاركة في دوري ابطال آسيا مع احتمال مشاركة بطل ووصيف كأس الاتحاد الآسيوي الكويت الكويتي والقادسية الكويتي بعد ان يتجاوزا تراخيص الأندية. من جانب آخر سيبت الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في اجتماعه المقبل في المقترح المقدم حول مقابلة بطل شرق القارة وغربها في المواجهة النهائية للبطولة، اذ تلعب الأدوار النهائية في الشرق والغرب ويتأهل فريق واحد ليتواجها في المباراة النهائية، وسيكون القرار بعد دراسة المكتب التنفيذي نهاية شهر نوفمبر الحالي. من جهه ثانية يتوقع ان تدخل فرق من البحرين وعمان والأردن في بطولة اندية آسيا. 