نجم الشباب غاضب من الاتهامات 

 كشفت تقارير صحفية بأن نجم نادي الشباب عبدالله الأسطا يشعر بغضب كبير من الاتهامات التي توجه له عبر مواقع التواصل الاجتماعي من جانب الجماهير الشبابية، والتي تزعم بأن الأسطا يتعمد الظهور بمستوي متواضع في المباريات الرسمية لإجبار إدارة الليوث على بيعه في فترة الانتقالات الشتوية. ويرى الكثير من الشبابيين بأن اللاعب يرغب بالرحيل عن شيخ الأندية من أجل الانضمام إلى أحد قطبي العاصمة النصر أو الهلال. جدير بالذكر أن الأسطا كان قد انتقل للشباب منذ 6 مواسم قادماً من فريق الرائد، وتُوج مع الليوث بعدد من البطولات أهمها كان إحراز بطولة الدوري موسم 2012، وبطولة كأس الملك ضد الاهلي وبطولة كأس السوبر ضد النصر. 