كاسياس يُتوَّج بجائزة جديدة متفوقًا على نجوم الريال وبرشلونة 

 تُوِّج الإسباني المخضرم إيكر كاسياس، حارس بورتو البرتغالي، بجائزة جديدة اليوم الثلاثاء، متفوقًا على العديد من نجوم ريال مدريد، وبرشلونة. وقال نادي بورتو عبر موقعه الرسمي، إنَّ كاسياس، فاز بجائزة "جولدن فوت 2017" في موناكو. والجائزة عبارة عن نسخة من القدم اليمني للفائز، مطلية بقشرة من الذهب، وتُمنح للاعب لم يعتزل، ولا يقل عمره عن 28 عامًا. وتفوَّق كاسياس، حارس ريال مدريد السابق، على كل من سيرجيو راموس، وكريستيانو رونالدو، وليونيل ميسي ، ومانويل نوير، وآريين روبن، وتياجو سيلفا، ولويس سواريز، ويايا توريه، وأندريا بيرلو. وتُمنح الجائزة، بناء على تصويت تشارك به الجماهير من كل أنحاء العالم. 