رابطة المحترفين تطلق موقعها الالكتروني بحلته الجديدة 

 أصدرت رابطة دوري المحترفين السعودي بيانا صحفيا حول تطوير موقعها الالكتروني ، وقالت فيه : أطلقت رابطة دوري المحترفين السعودي الموقع الالكتروني الخاص بها بحلته الجديدة (www.spl.com.sa) والذي نأمل أن يضاهي في محتواه وشكله المواقع الخاصة بروابط الدوريات العالمية المحترفة والإتحادات القارية والدولية . حيث سيشمل الموقع على الأخبار الخاصة برابطة دوري المحترفين السعودي ودوري عبد اللطيف جميل ودوري الدرجة الأولى , وأخر الإحصائيات الخاصة بالدوري بالإضافة لبعض الصور ومقاطع الفيديو . كما أصبح بإمكان الإعلاميين ومن خلال زيارة الصفحة الخاصة بالمركز الإعلامي في الموقع التقدم بطلب إصدار تصاريح خاصة لدخول الملاعب عند تعبئة النماذج الخاصة بكل جهة . وتجدر الإشارة إلى أنه بإمكان أعضاء الموقع المشاركة في مسابقة الدوري التخيلي (الفاتنسي) والتي تشرف عليها الرابطة منذ موسم 2009 – 2010م .  