شيخ : ادارة الوحدة .. يا مرسي وين الـ30 مليونا؟ 

 حمل عابد شيخ عضو شرف نادي الوحدة إدارة هشام مرسي ما يحدث للفريق الأول لكرة القدم بـ(الفرسان)، من نتائج غير مرضية على الإطلاق والتي قد تؤدي بهبوط الوحدة إلى مصاف أندية دوري الدرجة الأولى. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: للأسف الإخوان في مجلس الإدارة هم من يتحملون كافة الإخفاقات الحاصلة بسبب المدرب الجزائري (المقال) خير الدين مضوي الذي كان لديه رغبة قوية في الرحيل، لكن الإدارة تمسكت به، وهو سبب نكسة الوحدة في الوقت الحالي، فكان من الأولى على الإدارة أن تقوم بتكوين لجنة فنية لأجل مناقشة أوضاع الفريق واحتياجاته من جميع النواحي لكنها لم تقم بذلك للأسف، حتى المدرب الحالي عادل عبدالرحمن لا يتقبل الرأي من أحد ولا يريد أن يسمع آراء الآخرين حتى ونحن قدامى مثلنا نادي الوحدة، حتى الشرفيين يتحملون ذلك لأنهم (اهملوا) ناديهم كثيراً. وعن هبوط الفرسان إلى دوري الدرجة الأولى قال: اتفق مع الجميع بأن الهبوط للأولى مشكلة كبيرة ولا نرضاها تماماً، ولكن إن كان هناك تخطيط للمستقبل يبدأ من الأولى لإنقاذ ما تبقى من (النادي المكي) بوجود إدارة صادقة تملك القوة والهيبة الإدارية والمالية، لجلب لاعبين محليين أو محترفين. وعن تأخر رواتب اللاعبين وعدم استلامهم مستحقاتهم قال شيخ: بكل صراحة أقولها الإدارةإ (مفلسة) لا تملك المال لأجل تسيير أمور النادي، اذكر أن أسامة البار أمين العاصمة المقدسة والسفير محمد طيب اجتمعا مع الرئيس الحالي هشام مرسي وقالوا له :(لا تتقدم للرئاسة)، فرد عليهم (أنا عندي ناس يدعمونني بثلاثين مليونا)، ويبدو أنهم كذبوا عليه ولا يوجد أي شيء من هذا المبلغ الكبير، لذلك أنا مستغرب من اصرار مرسي على الكرسي رغم أنه لا يملك القوة المالية لتسيير النادي المكي، ورغم أن هشام أخونا الصغير لكنه اخطأ في عندما استلم الرئاسة. 