بعثة الاتحاد تصل إلى جدة وسط استقبال جماهيري كبير.. ونصيف يشكر اللاعبين 

 وصلت صباح يوم الخميس بعثة الفريق الاتحادي برئاسة سامر محضر مطار الملك عبدالعزيز بجدة بعد أن أنهت معسكر إعداديا في مدينة فيغو الإسبانية استمر لمدة ثلاثة أسابيع أنتظم خلالها اللاعبون في البرنامج التدريبي المعد من قبل المدرب الإسباني راؤول كانيدا وخاض الفريق ثلاث لقاءات ودية كان أخرها أمام فريق سبورتنغ براغا البرتغالي في البرتغال. وتواجدت جماهير اتحادية كثيفة في المطار لاستقبال أعضاء البعثة وتحفيز اللاعبين قبل بداية الموسم المقبل مما كان له صدى إيجابي لدى لجميع وهم يشاهدون جماهيرهم تحرص على الحضور ومؤازرتهم. من جانبه قدم رئيس مجلس إدارة النادي المكلف المهندس ايمن بكر نصيف شكره لكافة أعضاء البعثة في نهاية المعسكر الذي أكد بأن التقارير الفنية والإدارية التي وصلته جاءت إيجابية وإن شاء الله تنعكس على أداء الفريق مع بداية المنافسات المقبلة التي تنتظره , كما أشاد رئيس النادي بالجماهير الوفية التي حرصت على التواجد مبكرا في المطار لاستقبال فريقها. 