4 مليارات يورو مجموع إنفاق أندية البطولات الأوروبية في الصيف 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الخميس، أن الــ80 نادياً المشاركين في بطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي في مرحلة دور المجموعات، التي تنطلق الأسبوع المقبل، أنفقوا ما يقارب 4 مليار يورو (4.4 مليار دولار)، في فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وذكر(يويفا) في بيان أن ما يقارب من 2.7 مليار يورو أنفقتها الأندية الـ32 المشاركة في دوري أبطال أوروبا، فيما أنفقت الأندية الـ48 المشاركة في بطولة الدوري الأوروبي مبلغ يقترب من 1.3 مليار يورو. وأضاف البيان: "مع صرف 3.980 مليار يورو، فإن انتقالات هذا الصيف أصبحت تزيد بنسبة 55 في المئة عن صيف 2018، وبالنسبة لأوروبا بأكملها، ارتفعت نسبة الانفاق المالي على الانتقالات بنسبة 29 في المئة الصيف الماضي، وبنسبة 19 في المئة مقارنة بالرقم القياسي المسجل في فترة انتقالات صيف 2017". وستحصل الأندية المشاركة في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم، على ما يقارب 1.95 مليار يورو من حصيلة الجوائز، والتي تمثل 26 في المئة من دخل جميع الأندية، فيما سيحصل الفائز باللقب في 2020 على أكثر من 100 مليون يورو. ووفقاً لأحدث التقارير المالية، حققت الأندية المشاركة في دوري أبطال أوروبا أرباحاً بقيمة 663 مليون يورو، ومع ذلك حقق 17 نادياً فقط أرباحاً، بينما سجل 15فريقاً خسائر. 