الاتحاد يقترب من إغلاق السادسة 

 قطعت إدارة نادي الاتحاد شوطاً كبيراً، في الطريق نحو إغلاق قضية الإسباني راؤول كانيدا، المدرب السابق للفريق. وينتظر أن يتسلم كانيدا بنهاية إبريل الجاري، الدفعة المالية الأخيــرة من مســـتحقاته المتأخرة لدى النادي، ليرتـفع عدد القضايا المقفلة إلى ست قضايـا، آخرها مطالبـات الروماني لازلــو بولوني، مدرب الفريق السابق. على ذات الصعيد، تنتظر إدارة النادي الرد النهائي مـن وكيــل البرازيلي دييجو دي سوزا، لاعب الفريق السابق، بشأن جدولة مستحقاته المالية المسجلة على ذمة النادي. وتسعى إدارة الاتحاد برئاسة حاتم باعشن إلى إنهاء عدد من القضايا، حرصاً منها لإبطال أي قرارات انضباطية قد تهدد مسيرة الفريق الأول لكرة القدم. وفي الموســم الجاري، تكبد الاتحاديـــون قرارين انضباطيين، الأول حســـم ثلاث نقاط من رصيد الفريق في بطولة الدوري السعودي للمحترفين منتصف ديسمبر عام 2016، والثاني منع النادي من قيد اللاعبين المحترفين لفترتي تسجيل، وذلك في منتصف مارس الماضي. 