مدرب القادسية: غير راضٍ رغم الفوز.. مدرب النصر: لعبنا 20 دقيقة فقط 

 أكد البرازيلي دوس أنجوس المدير الفني للقادسية أن فريقه حقق فوزاً مستحقاً على النصر، فيما انتقد الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر أداء لاعبيه بعد الخسارة. وقال أنجوس في المؤتمر الصحفي عقب المباراة "لم نبدأ بشكل جيد وهو ما كلفنا هدفاً مبكراً ومن قبله ركلة جزاء تصدى لها الحارس، بدأنا نستعيد بعد ذلك تركيزنا للعودة للمباراة ونجحنا في التعادل ثم التقدم" وأضاف أنجوس أنه طلب من اللاعبين مواصلة الضغط لتعزيز التقدم وهو ما تحقق بالفعل، قبل أن ينجح النصر في تسجيل هدفه الثاني الذي زاد من صعوبة اللقاء. وكشف أنجوس أنه منذ لحظة وقوف مهاجم النصر محمد السهلاوي كحارس مرمى بدلاً من حسين شيعان الذي خرج مصابا، وحتى نهاية المباراة لم يكن راضياً عن أداء لاعبيه الذين كانت أماهم فرصة زيادة غلة الأهداف. على الجانب الآخر انتقد زوران أداء لاعبي النصر، قائلاً "القادسية استحق الفوز نحن اليوم كفريق أدينا 20 دقيقة فقط، لكن ما تبقى كان عبارة عن أداء فوضوي، أشعر بالخجل لما شاهدته في هذه المباراة، وهو شعور لم يحدث لي منذ تولي قيادة النصر". 