بعثة الشباب تصل أبوظبي .. ويؤدي تدريبه الأخير على ملعب المباراة 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء اليوم الأحد إلى مدينة أبو ظبي الإماراتية وذلك استعداداً للقاء فريق نادي الجزيرة الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل ضمن مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا وضمت البعثة الشبابية 38 فرداً، وكان في استقبال البعثة الشبابية الأستاذ بدر النويس رئيس لجنة العلاقات العامة والبروتوكول بنادي الجزيرة وعدداً من مسئولي النادي، وقد استقرت البعثة الشبابية في فندق انتركونتيننتال أبو ظبي. يشار إلى أن الفريق الشبابي أدى تدريبه قبل الأخير صباح اليوم على الملعب الرديف بالنادي و اشتملت التدريبات على تمارين إحماء ولياقة تحت إشراف مدرب اللياقة “رينات فليبارت” أعقبها المدرب “ايميلو فيريرا” بتقسيم الفريق إلى عدة مجموعات طبقت عدداً من الجمل الفنية, عقب ذلك أجرى المدرب مناورة بين اللاعبين على منتصف الملعب. هذا وسيؤدي الفريق الشبابي تدريبه الأخير يوم غدٍ الاثنين عند الساعة 6.30 بتوقيت الإمارات على إستاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة (ملعب المباراة). وعلى ذات الصعيد يعقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السيد “ميشيل برودوم”، والمدير الفني لفريق الجزيرة الإماراتي السيد لويس ميا مؤتمراً صحفياً يوم غدٍ الاثنين الساعة 11 صباحاً بمقر المركز الإعلامي بنادي الجزيرة وذلك للحديث عن اللقاء الذي يجمع الفريقين. 