النصر يتعادل مع الفتح بدون أهداف 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مع نظيره الفتح بدون أهداف في الجولة الـ15 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. ودخل النصر المواجهة التي أقيمت على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء وسط غيابات بالفريق يتقدمهم لاعبو المنتخب السعودي الحارس وليد عبدالله وإبراهيم غالب ويحيى الشهري وعمر هوساوي، والموقوفون عبدالعزيز الجبرين والبرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات. وبنهاية الجولة الـ 15 ونتيجة المباراة صفر/صفر يرتفع رصيد النصر من النقاط إلى النقطة 33 محتلاً المركز الثاني في ترتيب الدوري، فيما يرتفع رصيد الفتح عند النقطة 19 محتلاً المركز العاشر في ترتيب بطولة الدوري. 