بيليتش: الاتحاد خرج بـ"مكسب كبير" من مباراة الحزم 

 أعرب الكرواتي سلافين بيليتش، المدير الفني لنادي الوحدة، عن حزنه من التعادل مع الحزم، ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وحقق نادي الاتحاد، تعادلًا صعبًا للغاية مع الحزم، بهدفين لمثلهما، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الحادية عشر من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال بيليتش في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، إنه رغم حزنه من هذا التعادل، إلا أنه خرج بمكاسب كبيرة للغاية، أهمها الروح والشخصية القوية للاعبين، والذين استطاعوا أن يحولة الخسارة بهدفين، إلى تعادل مستحق. وأكد المدر الكرواتي، على ضرورة معالجة أزمة إهدار الفرص، حيث سنحت لهم أكثر من 10 فرص محققة، إلا أنهم فشلوا في ترجمتها إلى أهداف. 