بالفيديو .. لاعب أهلي جدة الجديد يفتتح التسجيل في الكلاسيكو المصري 

 افتتح مؤمن زكريا لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري، والمعار لأهلي جدة خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، التسجيل للمارد الأحمر في الدقيقة الثانية من عمر الكلاسيكو المصري بين الأهلي ونظيره الزمالك. وتقام قمة الكرة المصرية بين الأهلي والزمالك اليوم الإثنين، على استاد القاهرة الدولي، في الأسبوع السابع عشر من منافسات بطولة الدوري الممتاز في القمة 115. ويدخل الفريقان قمة الليلة بطموحات واحدة تقريبا وهي الفوز ولا بديل، فالأهلي يرغب في الفوز من أجل الصعود لقمة الدوري لأول مرة هذا الموسم، حيث يحتل المركز الثاني برصيد 36 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الإسماعيلي المُتصدر. الزمالك صاحب الملعب يدخل المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 28 نقطة بعد خوضه لـ16 مباراة فاز فى 8 مباريات وتعادل في أربعة وهُزم فى مثلها.  فيديو ..هدف اللاعب مؤمن زكريا ..#الأهلي  pic.twitter.com/uO65M7rDZ0
 — وليد سعيد (@Rabanalsafena) 8 janvier 2018  