سي إن إن... الدوري الإنجليزي الأفضل في العالم ؟ فكر مجددا.. بل هو الدوري الجزائري!!! 

 شاع في الأوساط الرياضية العالمية أن الدوري الإنجليزي الممتاز هو الأفضل والأكثر حماسة في العالم، ولكن هذه المعلومات ليست دقيقة بالفعل حسب سي ان ان ، لأن الموسم الإنجليزي الحالي يبدوا مملا مقارنة بالدوري الجزائري الممتاز. في الدوري الإنجليزي تمكن نادي تشيلسي من ارتقاء القائمة منذ اليوم الأول لانطلاق المباريات وهو على وشك أن يتوج بلقب البطولة، مقارنة مع الدوري الجزائري الذي يحتوي على 16 فريقا يتنافس جميعهم على اللقب بحيث يفصل متصدر القائمة الجزائرية 11 نقطة فقط عن الفريق بذيل القائمة، وكل الحسابات الرياضية يمكن أن تقلب هذه الموازين. وبحسب التصريحات التي نقلها موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم على لسان المدير السابق لنادي وفاق سطيف ونادي اتحاد الجزائر العاصمة، فإن: "الإمكانية والاحتمال موجودان لأن يتصدر ناد صغير القائمة ويفوز باللقب بعد أن يطرح الأسماء الكبيرة والعريقة عن طاولة المنافسة." وقال فريد سعدة الصحفي في لوبيتور في تصريح لـCNN: "الجميع يتساءل عن السبب في كون النتائج متقاربة هذا الموسم، ولكن لا يوجد إجابة، حاولنا البحث عن تفسير لذلك ولكننا لم نعثر علي شيء.. ليس من الطبيعي أن يكون هناك 11 نقطة فقط تفصل المتصدر عن الأخير بقائمة الدوري، وفي العادة لا أحد يمكنه أن يصدق حدوث ذلك." 