مدرب الاتحاد السابق: الفريق يحتاج للروح.. والاعتماد على أبناء النادي 

 قال المدرب التونسي السابق لفريق الاتحاد، بيرم مختاري، إن ما ينقص النادي هو الروح واللاعبون الذين يحترقون من أجل الشعار وعشاق الكيان. وأشار مختاري، وفقاً لـ "كووورة"، إلى أنه يجب الاعتماد على أبناء النادي من جهة وإعلاء مصلحة الفريق عن أي مصلحة شخصية. وأتم المدرب التونسي حديثه بالإشارة إلى ضرورة عودة الاتحاد ليكون اسماً على مُسمى بعيداً عن الانقسامات التي ظهرت مؤخراً، وإبعاد من وصفهم بـ"المصدرجية" الذين أضروا الفريق ببث الإشاعات وخلق الفتنة. 