فهد بن خالد: لا مكان للفريدي في الأهلي 

 نفى سمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي وجود أي نية لدى الأهلي للتعاقد مع أحمد الفريدي نجم الهلال الذي لم يجدد عقده مع ناديه حتى الآن وسط أنباء عن اقترابه من أحد قطبي جدة. وقال رئيس الأهلي في مداخلته الهاتفية مع برنامج “المنصة” الذي يعرض على القناة الرياضية السعودية الأولى “الفريدي لاعب كبير وممتاز ولا نختلف عليه كقيمة فنية لكننا لا نحتاج إليه في الأهلي لامتلاء مركزه باللاعبين المميزين، وأؤكد أن الأهلي لم يدخل أبدًا في مفاوضات معه من قريب أو بعيد”. أما بخصوص انضمام أسامة هوساوي مدافع أندرلخت البلجيكي إلى الفريق , فقد أكد سموه أن المفاوضات لم تستغرق أكثر من ثلاثة أسابيع كاشفًا أنها لم تصبغ بالصفة الرسمية إلا يوم “الجمعة” فقط. 