بالصور.. وصول نجوم الكرة والفن العرب لحضور حفل تأهل المنتخب لكأس العالم 

 وصل عدد من النجوم العرب لاعبينَ وفنانينَ وإعلاميين إلى الرياض مساء اليوم (الأحد)، لحضور الحفل الكبير الذي تقيمه هيئة الرياضة غدا الاثنين 18 ديسمبر في الصالات الخضراء بالرياض، بمناسبة تأهل المنتخب إلى نهائيات كأس العالم 2018. ونشرت هيئة الرياضة صور وصول الفنان السعودي ماجد المهندس، والفنانين الكويتيين عبدالله الرويشد وحسن البلام، بالإضافة إلى وفد من الإعلاميين والنجوم المصريين يتقدمهم أحمد شوبير. يُذكر أن حفل هيئة الرياضة الذي سيقام غدا يتضمن عددا من الفقرات المتنوعة، ويصاحبه حفل غنائي يحييه كل من محمد عبده وعبادي الجوهر وراشد الماجد ورابح صقر، مع مشاركة الفرقة العالمية 2cellos المتخصصة في عزف الكمان.          