الهلال يستعد لتجديد عقد عبدالله عطيف 

 ينتظر ان يعلن نادي الهلال خلال الفترة القليلة المقبلة تجديد عقد لاعبه عبدالله عطيف مع النادي بعد الوصول الى المسودة الاخيرة للعقد الجديد. وكشفت مصادر «الميدان» ان عبدالله عطيف رفض كل العروض، التي قدمت له عن طريق وكيل اعماله يوسف الموينع واخيه عبده عطيف من عدد من الاندية يأتي في مقدمتها نادي الاهلي، الذي تقدم بعرض جدي بعد دخول اللاعب الفترة الحرة اضافة الى نادي النصر ابان فترة الادارة السابقة. وكان اللاعب قد كشف للمقربين منه تمسكه بالبقاء مع ناديه الهلال نظرا لاعتماد المدرب دياز عليه بشكل كبير اضافة للدعم اللامحدود، الذي يجده من النادي وجماهيره. وشكل اللاعب احد اهم الاسماء التي برزت في التشكيلة الهلالية في الفترة الاخيرة قدم خلالها مستويات مميزة وجدت القبول لدى الجهاز الفني. من جانب اخر، بات اللاعب سيروتي خيارا متاحا للمدرب دياز في مواجهة الليلة امام الباطن بعد استلام الاتحاد السعودي لبطاقته الدولية وشارك اللاعب في كامل تدريب الفريق امس الاول، الذي اقيم في ملاعب «عرقة» الصناعية الشبيهة بملعب نادي الباطن، كما عقد اجتماعا مع مدرب الفريق بعد ان ابدى من خلال التدريب جاهزيته التامة للمشاركة مع الفريق لتعويض النقص، الذي يعانيه الفريق بسبب الاصابات. وكان الفريق قد وصل مساء امس الى حفر الباطن استعدادا لمواجهة الباطن وسط استقبال جماهيري كبير في مطار القيصومة. وكان ‏الأرجنتيني دياز قد استبعد الأوروجوياني نيوكلاس ميليسي عن مواجهة الباطن فيما ضم عبدالله المعيوف والرباعي الشاب فهد الرشيدي وناصر الدوسري ومجاهد المنيع وأشرف الفقي. 