فلادان يُخطر إدارة الكرة بالأهلي بطلباته الأولية لتدعيم الفريق 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي بفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، طلب من إدارة ناديه ضم حارس محلي بعد انتقال باسم العطا للوحدة. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فلادان سيُجري أيضاً تغييرات في صفوف المحترفين الأجانب بصفوف فريقه وهو ما أخبر به إدارة الأهلي. ونوهت المصادر إلى أن فلادان أوضح للمشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي، الأمير منصور بن مشعل أنه سيقدم تقريراً فنياً متكاملاً عن اللاعبين ومصيرهم بنهاية الموسم الحالي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن الأمير منصور بن مشعل وعد فلادان في ختام الاجتماع بتلبية جميع رغباته الفنية. 