القاضي يشرع في خطته لهيكلة جهاز الكرة بالأهلي 

 ذكرت مصادر أن المدير التنفيذي الجديد للنادي الأهلي؛ نايف القاضي، شرع في وضع خطة لإدارة الكرة، من خلال إعادة هيكلة. وقالت المصادر وفقا لصحيفة "الرياضية" إن القاضي حصل على كامل الصلاحيات التي تقود لتحقيق أهداف الفريق، وذلك بموجب الاتفاق المبرم مع الإدارة. من جهة أخرى، أشارت المصادر إلى أن إدارة الأهلي أصدرت تعميمًا لجميع لاعبي الفريق يمنع إدلاء أي لاعب بتصريحات إعلامية خلال الفترة المقبلة عبر أي وسيلة سواء فضائية أو مسموعة أو مقروءة، أو عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وأضافت أنه يسمح فقط بتصريحات اللاعبين من خلال الناقل الرسمي عقب نهاية المباريات، حيث يعد الظهور فيها إلزاميًا، وتفرض غرامات مالية في حال تم رفض من يقع عليه الاختيار للإدلاء بالتصريح. 