نيفيز اولى ضحايا ريجيكامف خلال الميركاتو الشتوي 

 كشفت مصادر مقربة من الإدارة الهلالية أن مسئولي نادي الهلال بصدد اتخاذ عديد من الإجراءات الصارمة لإعادة الفريق لوضعه الصحيح بعد سلسة من الإخفاقات في الفترة الماضية انتهت بالهزيمة في الديربي من النصر و الابتعاد عن المنافسة . و كشفت المصادر عن اجتماع رئيس نادي الهلال , الأمير عبدالرحمن بن مساعد بعدد من أعضاء مجلس الإدارة و بعض الشرفيين و رجال أعمال من أجل دعم الهلال في الفترة المقبلة و الحصول على السيولة اللازمة من أجل دعم الفريق بعدد من اللاعبين المميزين في يناير المقبل من أجل إنقاذ مسيرة الفريق و حتى لا تضيع كل البطولات بعدما فقد بطولة دوري أبطال آسيا بعد الخسارة أمام ويسترن سيدني الاسترالي في النهائي و هي القشة التي قصمت ظهر البعير , لكن المواجهة تأجلت انتظاراً لما ستسفر عنه نتائج المواجهات المحلية ومحاولة تعويض الإخفاق الآسيوي ببطولة الدوري الغائبة عن الزعيم منذ فترة لم يعتدها الهلال و لا جماهيره , و هو الحلم الذي تبدد بالخسارة أمام النصر متصدر جدول الترتيب في الديربي بهدف للاشيئ . و أشارت إلى أن أولى ضحايا ثورة التصحيح الهلالية هو البرازيلي نيفيز الذي تراجع مستواه بشدة في الفترة الأخيرة و أن البديل سيكون من لاعبي الدوري الروماني بناء على توصية لورينتو ريجيكامف مدرب الفريق . 