بالفيديو ... ريفاس يزور متجر الإتحاد برفقة إبنه 

 قام محترف نادي الإتحاد الفنزويلي جيلمين ريفاس يوم أمس بزيارة لإحدى فروع متاجر نادي الإتحاد بجدة بعد الإنتهاء من التمارين بالنادي ، وكان مصطحباً معه ابنه الصغير حيث قام بشراء بعض المستلزمات ( الإتحادية ) له ولإبنه الصغير . وقد قام جيلمين ريفاس بوضع صورة لإبنه في حسابه الشخصي في الإنستقرام وهي ترتدي لبساً يحمل شعار الإتحاد واصفاً الصورة بـ ( النمر ) .وقد نالت الصورة إعجاب الكثير من جماهير الإتحاد لما فيها من حب وارتباط مع كيان نادي الإتحاد ، مما جعل الجماهير تنهل عليه بالتعليقات الجميلة والدعاء لإبنه الصغير. 