النصر يوقع مع ماء «نقي» 

 أبرمت إدارة نادي النصر، أمس، عقد رعاية مع شركة ماء "نقي"، يقضي بوضع شعار الشركة على كتف قميص الفريق الأول لكرة القدم، إلى جانب منح النادي مبلغاً مالياً، إضافة إلى بعض المزايا الأخرى، حسبما أوضحته لـ "الرياضية" مصادر خاصة. وبينت المصادر نفسها، أن إدارة النصر فضّلت إرجاء الإعلان الرسمي عن التعاقد إلى حين إتمام توقيع عقدين آخرين خلال الأيام المقبلة، يرجح أن يكون أحدهما مع شركة "الوفاق" للسيارات، والآخر مع تطبيق توصيل طلبات. وأشارت المصادر إلى أن العقود الثلاثة مجتمعة يتوقع أن تضخ في خزينة النصر نحو 12 مليون ريال، مقابل وضع شعاراتها على "قميص" و"شورت" الفريق الأول. 