ميليسي يشيد بالجحفلي "في رسالة لعطيف".. ومدافع الهلال يرد 

 أطلق نيكولاس ميليسي، نجم الهلال السابق، رسالة إلى عبد الله عطيف، لاعب الفريق، تحمل إشادة بزميله محمد جحفلي. جاء ذلك بعد مشاركة جحفلي في مباراة الهلال والأهلي، والتي فاز فيها الهلال بنتيجة (1-0)، في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. ونشر ميليسي رسالة إلى عبد الله عطيف، عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "صديقي عبد الله عطيف، أكمل علاجك بجدية، ولا تقلق، فمركزك في أيدي أمينة، برافو جاه جاه جحفلي" من جانبه، رد جحفلي على رسالة ميليسي، قائلًا "أشكرك يا أخي وأفتقدك كثيرًا، وأتمنى لك الأفضل". 