"عارف" لرئيس الخليج: أين كانت حماستك عندما هزمكم الهلال بالسبعة؟ 

 انتقد الكاتب الصحفي جمال عارف مدير المركز الإعلامي بالاتحاد سابقا تصرفات نزيه النصر رئيس نادي الخليج مع حكم لقاء العميد والخليج في الجولة التاسعة من دوري جميل ووصف سلوكه بغير اللائق. كان نزيه النصر قد توجه إلى حكم اللقاء مشاري المشاري عقب نهاية الشوط الأول وحاول بشكل انفعالي أن يريه إعادة هدف الاتحاد الذي احتسبه المشاري، رغم أن عرضية فهد المولد التي أحرز منها ريفاس هدف التعادل كانت قد تعدت الخط. وتساءل عارف عبر حسابه عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أخونا #نزيه_النصر شاهدته متحمسا جدا وتصرف بأسلوب لا يليق مع الحكام في مباراة الاتحاد.. وين ماشفنا هذا الحماس والزعل في مباراة السبعة!!!". يُذكر أن نادي الخليج قد تعرَّض لهزيمة كبيرة من الهلال في مباريات الأسبوع الثامن بسبعة أهداف دون رد، ويحتل بطل الدمام المركز السابع برصيد 12 نقطة.  