محامي نيمار يقاضي الاتحاد في الفيفا ! 

 في تطور خطير لقضية اللاعب البرازيلي المحترف في صفوف الاتحاد , ماركينيو والذي غادر صفوف فريقه عائداً إلى إيطاليا بالمخالفة لعقد الإعارة الذي لم ينتهي موعده . وأشارت تقارير صحفية إلى أن وكيل أعمال اللاعب ماركو رفالينيو قد فوض المحام الشهير موتا ماركوس ( المحام الشخصي للاعب البرازيلي الشهير نيمار لاعب برشلونة الأسباني ) لتولي قضية ماركينيو في الفيفا , وخاصة أنه أصبح خبيراً في قضايا الاتحاد حيث فاز في أربعة قضايا رفعها ضد الاتحاد و مازالت الخامسة متداولة في أروقة محاكم الفيفا , حيث بدأ في الترافع ضد الاتحاد منذ عشرة أعوام . وكان المحام الشهير قد تنبأ عبر حسابه على تويتر بأن ماركينيو سيكون موكله يوماً ما لرفع قضية على نادي الاتحاد , وذلك عقب توقيعه على العقد مطلع الموسم الحالي بحسب صحيفة الاقتصادية وقال ماركوس أن وكيل أعمال اللاعب ماركينيو عرض عليه الترافع ضد نادي الاتحاد أمام المحكمة الرياضية بعد عدم حصول اللاعب مستحقاته لمدة ثلاثة شهور كما أنه لم يحصل على مقدم العقد وكان نادي الاتحاد قد أصدر بياناً رسمياً يؤكد فيه على حصول اللاعب المعار من نادي روما الإيطالي , ماركينيو على مستحقاته كاملة و أن تركه للفريق قبل انتهاء فترة إعارته , تصرف غير مبرر 