صدمة للهلاليين بعد الكشف عن طبيعة إصابة سالم الدوسري 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن طبيعة إصابة نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني، سالم الدوسري، التي تعرض لها خلال مواجهة الأخضر أمام نظيره جامايكا الودية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن الفحوص الطبية التي خضع لها سالم الدوسري، كشفت تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية، إضافة إلى كدمة اليد. وخرج لاعب الهلال سالم الدوسري، من مواجهة جامايكا الودية، متأثرا بإصابة في اليد، بعدما ساهم في فوز منتخب بلاده بنتيجة 3 أهداف دون رد. ويواجه المنتخب الوطني نظيره الجامايكي، يوم الثلاثاء المقبل، في اللقاء الودية الثاني، ضمن معسكر الأخضر خلال فترة التوقف الدولي الحالية، استعدادًا لخوض تصفيات كأس آسيا 2023، ومونديال قطر 2022. 