"النصر" يُطالب "الانضباط" بنقاط مباراة "الوحدة" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي النصر، طالبت لجنة الانضباط باتحاد الكرة بقبول الاحتجاج المقدم منهم ضد نادي الوحدة بسبب تواجد مدرب الأخير، دونيس على دكة البدلاء خلال مباراتهما. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن إدارة النصر طالبت الانضباط بإلغاء نتيجة المباراة واعتبار فريقها فائزًا بالمباراة بثلاثية نظيفة؛ بحجة عدم نظامية تواجد المدرب بعدما تلقى البطاقة الحمراء في المباراة السابقة لمباراتهما أمام ضمك. وكان فريق النصر قد خطف تعادلًا قاتلاً أمام نظيره الوحدة، بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما يوم (الثلاثاء) الماضي، ضمن منافسات الجولة الـ29 من بطولة الدوري. 