"الأخضر" الأولمبي يؤدي حصتين تدريبيتين في غياب عبد الإله العمري.. ويجري فحوصات طبية (صور) 

 أجرى المنتخب الوطني تحت 23 عامًا مساء الإثنين، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، والذي يمتد حتى الخامس من شهر يوليو المقبل، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء الإثنين، على فترتين صباحية ومسائية، أجروا خلال الحصة الصباحية والتي جاءت في فرع وقت اللياقة بحي الواحة تمارين تقوية، في حين طبّقوا خلال الحصة المسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، مرانًا تكتيكيًا على البناء من وسط الملعب، أعقبه العمل على الكرات الثابتة الهجومية. من جهة أخرى، شهدت الحصة التدريبية عدم مشاركة اللاعب عبدالإله العمري نظرا لشعوره ببعض الآلام في العضلة الأمامية لقدمه اليمنى، فضّل الجهاز الطبي على إثرها إراحته وتقييم حالته مع إعداد برنامج تأهيلي خاص. ومن جانب آخر، أجرى لاعبو المنتخب الوطني اليوم الفحوصات الطبية الإلزامية من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA)، قبل المشاركة في منافسات أولمبياد طوكيو كإجراء روتيني لضمان سلامة اللاعبين خلال البطولة. واشتملت الفحوصات التي جاءت على هامش المعسكر في الرياض، على التحاليل الحيوية، وتخطيط القلب، والأشعة التصويرية للقلب. ويواصل المنتخب الوطني غدًا الثلاثاء تدريباته على فترتين، صباحية بالصالة الرياضية، ومسائية تمام السابعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.        