"البلطان": معظم الأخطاء التحكيمية تصب في مصلحة هذين الفريقين (فيديو) 

 أكد رئيس نادي الشباب خالد البلطان، أن ناديي الهلال والنصر هما أكثر الفرق المستفيدة من الأخطاء التحكيمية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، مبيناً كذلك سبب الموافقة على رحيل هتان باهبري وعبدالله الخيبري. وقال البلطان خلال لقائه في برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، إن معظم الأخطاء التحكيمية صبّت فقط في مصلحة الهلال والنصر خاصة في الدور الثاني، مضيفاً أنهما أيضاً سلما من الأخطاء التحكيمية لكن هذا لا يقلل من أنهما فريقان عظيمان وأقوى من كل الفرق ويستحقان المنافسة على اللقب. وأوضح السبب وراء الموافقة على رحيل هتان باهبري إلى نادي الهلال وعبدالله الخيبري إلى نادي النصر، مبيناً أنه لم يخطط لبيعهما ولكن من الغباء إبقاء لاعبين لم تعد لهم رغبة في البقاء. وعن استمراره في رئاسة نادي الشباب لمواسم مقبلة، قال إنه لا يستطيع أن يعطي إجابة جازمة، لكنه كشف وجود إصرار كبير في استمراره من قبل الجماهير ورئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي. وأضاف البلطان أن لديه مشروعاً في نادي الشباب بإعادته بطلاً متوهجاً وممتعاً له هيبة، ويرغب في الاستمرار في النادي لإكمال هذا المشروع، من أجل جماهير النادي ولخدمة الوطن والرياضة السعودية.    #خالد_البلطان:معظم الأخطاء التحكيمية تصب فقط في مصلحة #الهلال و #النصر خاصة في الدور الثاني#كورة_روتانا #خالد_البلطان_في_كورة_روتانا @AlShababSaudiFC pic.twitter.com/6NBZxz4OmL
 — برنامج كورة (@korarotana) ٢٠مارس ٢٠١٩   #خالد_البلطان:لم نخطط لبيع "هتان" و"الخيبري" ولكن من الغباء ابقاء لاعبين لم تعد لهم رغبة بالبقاء ، اعتمدنا تسوية كاملة لانتقال "هتان" والمقابل كاملًا بلغ 15 مليون ريال والخيبري 5 مليون#كورة_روتانا #خالد_البلطان_في_كورة_روتانا @AlShababSaudiFC pic.twitter.com/uxOljEy0JD
 — برنامج كورة (@korarotana) ٢٠مارس ٢٠١٩   #خالد_البلطان:هذه الأسباب ستجعلني مستمر إن شاء الله في رئاسة نادي #الشباب ، وواجبنا خدمة الرياضة السعودية#كورة_روتانا #خالد_البلطان_في_كورة_روتانا @AlShababSaudiFC pic.twitter.com/u52fzXHci3
 — برنامج كورة (@korarotana) ٢٠مارس ٢٠١٩  