مسؤول أهلاوي: المولد باق لـ4 سنوات.. واتفاقه مع الاتحاد باطل 

 أكدت مصادر خاصة أن مدافع فريق الأهلي سعيد المولد سيستمر في صفوف فريقه الحالي مع اعتماد تجديد عقده مع ناديه لـ4 مواسم مقبلة حسب أنظمة ولوائح لجنة الاحتراف السعودية والمتوافقة مع أنظمة الاتحاد الدولي للعبة (الفيفا) وبطلان الاتفاق الذي وقعه اللاعب مع قطب جدة الثاني الاتحاد بعد أن أخذ موضوعه في الظهور على السطح مجددا وطلب لجنة الاحتراف حضور اللاعب وحضور وكيل أعمال لدى اللجنة بالرياض خلال الأيام الماضية للاستماع لتفاصيل القضية التي كانت محل شد وجذب بين الجاريين طوال الشهرين الماضيين. وأشارت نفس المصادر إلى أن النظام واللوائح في صالح اللاعب وناديه الحالي الأهلي في جميع الأحوال بعد أن كشف اللاعب إخفاء وكيل أعماله لعرض ناديه الأخير والذي يعتبر أعلى من العرض الاتحادي حيث ينتظر أن توقع لجنة الاحتراف عددا من العقوبات حسب اللائحة بحق نادي الاتحاد ووكيل أعمال اللاعب وفي حالة إدانة اللاعب بمخالفة التوقيع لناديين مختلفين والمتوقف حسب دراسة اللجنة لبنود الاتفاقية سيتم إيقافه لمدة شهر قبل أن يخير اللاعب لأي الناديين يلعب وهو ما أختاره اللاعب بالاستمرار مع ناديه الحالي حسب تأكيد المصدر. وكان النادي الأهلي ومسؤولوه قد تجنبوا الحديث أو التعليق على هذا الموضوع مكتفين بالإشارة إلى أن اللاعب أهلاوي وأنهم متمسكون باستمراره مع النادي حسب أنظمة الاحتراف وأن ما حدث هو شأن خاص بين اللاعب ووكيل أعماله وأن النادي الأهلي ليس طرفا في أي قضية في هذا الجانب وهو الذي يأتي عقب أن أعلن نادي الاتحاد توقيع عقد مع اللاعب قبل ما يقارب الشهرين بعد دخوله فترة الـ6 أشهر المحمية وأتبعه اللاعب بعدة أيام بتوضيح عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، مؤكدا قيامة بتقديم شكوى بحق وكيل أعماله أحمد المزيني للجنة الاحتراف بعد إخفائه عرض النادي الأهلي الأخير وهو أعلى من عرض نادي الاتحاد. ووجد اللاعب سعيد المولد فرصته الكبرى مع الجهاز الفني لفريق الأهلي الحالي بعد أن تمكن من حجز موقعه في القائمة الأساسية مع مدرب فريقه كريستيان غروس وبات يقدم مستويات متطورة وتمكن كذلك من حجز موقعه في القائمة الأساسية أيضا في المنتخب السعودي الأول. جدير بالذكر أن عقد اللاعب سعيد المولد مع ناديه الحالي الأهلي ينتهي يوم 14 يناير (كانون الثاني) المقبل والذي يتصادف مع فترة فتح باب الانتقالات الشتوية القادمة مما يعني البت في موضوعه قبل هذا التاريخ لإغلاقه بصورة تامة وإعلان اعتماد تجديده مع ناديه لـ4 مواسم قادمة. من جهة أخرى تضاءلت فرصة لحاق الدولي المصري محمد عبد الشافي بمواجهة فريقه الهامة أمام التعاون الجمعة القادمة على أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة ضمن مواجهات الجولة الـ12 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في ظل تخوف الجهاز الفني من الاستعجال على عودة اللاعب رغم تلقيه تطمينات من الأجهزة الطبية ويأتي ذلك في ظل انقطاع اللاعب الكبير عن المشاركة للعلاج والتأهيل الذي قارب الشهر والنصف، ويرغب المدرب غروس في العمل على منح اللاعب المزيد من الوقت والعمل على تجهيزه بصورة مثالية لمواجهة الديربي التي تجمعه بالمنافس التقليدي الاتحاد الجمعة بعد القادمة في الجولة الـ13 من منافسات الدوري. 