نيفيز للصحافة البرازيلية: مباراة الكلاسيكو ستكون بمثابة التحدي للهلال 

 اعتبر البرازيلي تياغو نيفيز، لاعب وسط فريق الهلال مباراة الكلاسيكو التي ستجمع فريقه بالاتحاد في الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين نهاية الأسبوع الحالي بمثابة التحدي الكبير له ولزملائه اللاعبين موضحا أن الدوري السعودي يعيش مرحلة احترافية قوية جدا. وقال نيفيز في تصريحات نشرها موقع «لانسينيت» البرازيلي في تعليق له عن مباراة الفيصلي الأخيرة التي انتهت زرقاء بثلاثة أهداف للهلال مقابل هدف للفيصلي: «كانت المباراة صعبة جدا علينا، وللحق فإن اللعب في الدوري السعودي في غاية الاحترافية فضلا عن أنه ليس من السهولة أبدا اللعب بعيدا عن الوطن (في إشارة إلى بلاده البرازيل)». وأضاف: «أشعر بسعادة كبيرة لاتخاذي هذا الطريق ولإحرازي هدفا آخر للفوز في شباك الفيصلي ومشاركتي كذلك في هذه المباراة.. وإذا استمرت الوتيرة على هذا النحو فإن لدي كل ما يجعل هذا الموسم أكثر من رائع بالتعاون مع زملائي لإحراز مزيد من الألقاب التي يطمح إليها الهلال». وأكد نيفيز أن هذا الفوز يعد فرصة جيدة لفريق الهلال، لكن على اللاعبين أن «يحرصوا على ثبات أقدامهم وأن يضعوا الفوز نصب أعينهم في التحدي القادم»، في إشارة منه إلى مباراة الهلال مع الاتحاد الجمعة المقبل في الجولة الرابعة من الدوري. وأردف اللاعب السابق لنادي فلومينينسي البرازيلي قائلا: «لقد حققنا الصدارة في تلك المباراة وتعثرت الفرق الأخرى المنافسة في تحقيق الفوز. ومع ذلك، فإن تلك الميزة لا تضمن لنا تحقيق الفوز النهائي. سنواجه مباراة صعبة للغاية يوم الجمعة المقبل، وأي شيء يمكن أن يحدث في مثل هذه المباريات. وعلينا أن نعمل بجد خلال هذا الأسبوع حتى نستطيع المواصلة بمثل هذا المستوى على أرض الملعب، فالفريق بأكمله يتمتع باحترافية عالية وعلينا أن نبذل أقصى ما في وسعنا للمحافظة على ذلك».   