"جيريرو" يخلف "نيفيز" في الهلال 

 كشفت مصادر خاصة لـ"الوطن" عن أن إدارة نادي الهلال فتحت ملف اللاعب الأجنبي الذي ستضمه في مركز رأس الحربة، بحسب تأكيدات المصدر، وذلك لتعويض غياب قائد الفريق ياسر القحطاني حتى نهاية الموسم بداعي الإصابة بالرباط الصليبي، فضلا عن غياب ناصر الشمراني عن مباريات فريقة الثماني المقبلة في دوري أبطال آسيا، تنفيذا لقرار لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وعلمت "الوطن" أن مسيري النادي العاصمي وضعوا لاعب نادي كورينثيانز البرازيلي، المهاجم البيروفي خوسيه باولو جيريرو ضمن خياراتهم، بعدما عُرض على الإدارة من وكيل أعماله، بحثا عن عقد جديد لموكله إثر توقف راتبه الشهري لعجز موازنة النادي البرازيلي عن الوفاء به. ويتقاضى اللاعب البيروفي من ناديه البرازيلي قرابة مليوني يورو "عشرة ملايين ريال"، وهو الرقم ذاته الذي عرضه على الهلاليين الذين أرجأوا الرد النهائي لحين فترة التوقف، التي ستبدأ بنهاية الشهر الجاري جراء مشاركة المنتخب السعودي الأول في بطولة أمم آسيا 2015 التي تستضيفها أستراليا مطلع يناير المقبل، ومناقشة المدير الفني للفريق الأول الروماني لورينت ريجيكامب حول اللاعب ومدى إمكان الاستفادة منه، وتحديد هوية اللاعب الأجنبي الذي سيتم الاستغناء عنه ليحل في مكانه، وإن كانت كل المؤشرات تتجه نحو الاستغناء عن البرازيلي نيفيز لتراجع مستواه بشكل ملحوظ في الآونة الأخيرة، فيما يقدم البرازيلي ديجاو "مدافع" والروماني بنتلي "لاعب وسط" مستويات جيدة ربما تشفع لهما بالاستمرار مع الفريق حتى نهاية الموسم على أقل تقدير. ويتميز خوسيه باولو جيريرو ببنية جسمانية قوية، وبالسرعة وقوة التسديد من أماكن مختلفة، وسبق له أن مثل أندية بايرن ميونيخ وهامبورج الألمانيين، وسجل 19 هدفا في مختلف المسابقات مع نادية البرازيلي خلال الفترة الماضية، وشارك في مباريات عدة مع بلاده خلال الفترة الأخيرة، سجل خلالها خمسة أهداف. 