إدارة الاتحاد تستبق رحيل المولِّد بمفاوضة «كهربا» 

 في الوقت الذي بدأ فيه بعض أعضاء الشرف في نادي الاتحاد بذل محاولات مكثفة مع فهد المولِّد من أجل إقناعه بالتراجع عن قرار الرحيل إلى المنافس التقليدي الأهلي، كشفت مصادر لـ «الشرق» أن إدارة نادي الاتحاد دخلت في مفاوضات جادة مع مهاجم الزمالك محمد عبدالمنعم «كهربا»، تحسباً للرحيل المحتمل للاعب فهد المولِّد، ولحاقه بزميله عبدالفتاح عسيري، الذي انتقل أيضاً إلى الأهلي بعقد يمتد خمس سنوات، مقابل خمسة ملايين ريال في الموسم الواحد. وبحسب المصادر، فإن إدارة الاتحاد دخلت في مفاوضات جادة مع نظيرتها في نادي الزمالك من أجل الظفر بخدمات مهاجم الفريق محمود عبدالمنعم «كهربا»، الذي تعتبره البديل الأمثل لفهد المولِّد في حال رحيله عن النادي، حيث يتميز «كهربا» بقدرته على اللعب في مركز الجناحين الأيمن والأيسر، بالإضافة إلى اللعب مهاجماً صريحاً، أو متأخراً. كما تأمل إدارة الاتحاد من حسم صفقة «كهربا» في امتصاص غضب أعضاء الشرف والجماهير في الآونة الأخيرة، الذي وصل إلى حد المطالبة بمنع مجلس إدارة إبراهيم البلوي من التصرف في إيرادات النادي، وعدم إبرام أي عقود جديدة في الفترة المقبلة. وكانت العلاقة بين مجلس إدارة نادي الاتحاد ومهاجم الفريق فهد المولِّد الذي دخل في الفترة الحرة التي تتيح له الانتقال إلى أي نادٍ آخر دون الرجوع إلى ناديه، قد وصلت إلى طريق مسدود بعدما شن اللاعب هجوماً حاداً على إدارة ناديه عقب خروج فريقه من دوري أبطال آسيا، مؤكداً أنها تتحمل المسؤولية في خروج الفريق خالي الوفاض دون الفوز بأي بطولة هذا الموسم. ولن تجد إدارة نادي الاتحاد صعوبة في إقناع الزمالك بالتخلي عن «كهربا»، في ظل العلاقة القوية التي تربط عائلة البلوي برئيس الزمالك مرتضى منصور، فضلاً عن دخول اللاعب في مشكلات مع الجهاز الفني للفريق، وإدارة ناديه في الفترة الأخيرة، وتم على إثرها استبعاده من خوض المباريات، قبل أن يتم العفو عنه ويعود إلى المشاركة أمام الاتحاد السكندري في الدوري المصري. وبدأ «كهربا» الذي يعد أحد أفضل المواهب الصاعدة في الكرة المصرية والعربية مشواره الكروي داخل النادي الأهلي قبل أن ينتقل إلى نادي إنبي، ثم خاض تجربة احترافية في ناديي لوزيرن، وجراسهوبرز السويسريين، وأعلن نادي الزمالك ضمه رسمياً مطلع الموسم الحالي. 