البرازيلي روبرتو كارلوس مدربا للعربي القطري 

 تعاقد نادي العربي القطري مع روبرتو كارلوس نجم المنتخب البرازيلي السابق ليكون مدربا للفريق الأول لكرة القدم اعتبارا من الموسم القادم بعقد مدته 3 سنوات. ويخلف روبرتو كارلوس المدرب الاورجواياني كارينيو الذي انتقل لتدريب المنتخب القطري بنهاية الموسم المنقضي بحسب ما أورده الموقع الرسمي لقنوات الدوري والكأس. وأكد النجم البرازيلي روبرتو كارلوس المدرب الجديد للعربي سعادته بخطوة التعاقد مع العربي مؤكدا طموحه الكبير لتحقيق الإنجازات مع النادي الذي يعرف إنه يتمتع بشعبية كبيرة في قطر. وقال كارلوس في تصريحات خاصة لموقع قنوات الكاس: لدى أهداف كبيرة أتمنى تحقيقها في الموسم المقبل مع العربي وأنا واثق من أن الفريق قادر على الذهاب بعيدا وأنا مستعد للقيام بعمل جيد مع النادي. وأضاف كارلوس: لدي خبرة كبيرة كلاعب والآن كمدرب وسأعمل على تشكيل فريق كبير لتحقيق البطولات والفوز بأكبر قدر من الألقاب في قطر. وختم كارلوس تصريحه قائلا: أتمنى أن يحالفنا التوفيق ليكون الفريق عند حسن ظن الجمهور وإدارة النادي. وكان نادي بلدية اسكيهار التركي آخر فريق دربه روبرتو كارلوس بعد أن تعاقد معه بداية العام الحالي 2015 وبدأ كارلوس مسيرته كمدرب في الدوري الروسي عندما كان لاعبا ومدربا لأنجي في 2011 ثم عمل مدربا مساعدا في الفريق ذاته موسم 2012/2013 وكان نادي سيفاسبور التركي أول فريق يشرف عليه كارلوس كمدير فني وذلك في موسم .2014/2013 ويسعى كارلوس مع إدارة العربي لإعادة النادي إلى منصات التتويج بعدما غاب عنها لفترة طويلة. 