أبو داوود: الأهلي هُزم أمام الاتحاد بفعل فاعل 

 قال لاعب ورئيس النادي الأهلي السابق، عبدالرزاق أبو داوود، إن من المحطات القاسية التي أثرت به وما زالت في ذاكرته هو هزيمتهم أمام الاتحاد في نهائي الدوري عام 1423. وأضاف أبو داوود وفقاً لـ "عكاظ": "هي خسارة بفعل فاعل ولا أريد أن أتكلم عن التحكيم ولكن من يريد أن يتبين عليه أن يعود إلى شريط المباراة ويأتي بمحكمين محايدين وسيشاهد ما حدث". وأتم أبو داوود حديثه بالإشارة إلى أنه ليس صحيحاً ما يتردد بخصوص كون الأهلي الأقل تحقيقاً للدوري من بين الـ4 الكبار فلديه 9 ألقاب دوري ومُثبتة في التاريخ. 