أعمال الصيانة تنقل مباراة النصر والفتح إلى الملز 

 قررت لجنة المسابقات، التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم نقل مباراة النصر والفتح لإستاد الأمير فيصل بن فهد، بدلاً من إستاد الملك فهد الدولي، بسبب أعمال الصيانة في الأخير. ويلتقي النصر والفتح 26 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري، ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويسعى النصر لتدعيم صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، من أجل المنافسة على المربع الذهبي والتتويج باللقب، إذ يحتل المركز السابع برصيد 9 نقاط، في الترتيب العام بجدول الدوري السعودي، فيما يمتلك الفتح في جعبته 7 نقاط في المركز التاسع. 