غوميز يلغي الوديات .. وإدارة الكرة: لا 

 فضل البرتغالي غوميز مدرب الأهلي إلغاء المباريات الودية التي كانت في جدول معسكره الخارجي بإسبانيا ضد اشبيلية وملقا خوفاً من الإرهاق وقرب موعد لقاء السوبر ضد الهلال، مكتفياً بالفترة الماضية. غير أن اجتماعاً مع إدارة الكرة بقيادة حسام ابوداود مع المدرب خرج بنتيجة ان تقام المباراتين في نفس الموعد حتى يستوفي الفائدة المرجوة منها على ان تتاح فرصة اللعب لجميع لاعبي الفريق. وكان الاهلي لعب اربع مباريات خلال فترة تواجده بالمعسكر الحالي في ماربيا الاسبانية حيث واجه خيتافي وتعادل معه بهدفين لهدفين، والتقى مدلزبره الانجليزي وخسر بهدفين دون مقابل، وفي اللقاء الثالث ضد الكركون فاز بهدف دون مقابل، فيما تعادل ضد غرناطة الاسباني بدون اهداف. 