أحمد جميل يُهدي صالح النعيمة قميص نادي الاتحاد.. والأخير يرد (فيديو) 

 نشر قائد المنتخب الوطني والنادي الأهلي السابق، محمد عبدالجواد، مقطع فيديو لنجم نادي الاتحاد السابق، أحمد جميل وهو يهدي نظيره في الهلال صالح النعيمة قميص ناديه. وذيّل عبدالجواد، مقطع الفيديو الذي نشره، عبر حسابه بموقع تويتر، بتعليق: "النجم الجميل أبو جميل يُهدي كابتنا العالي أبو فهد فانيلة الاتحاد.. الله على الكبار وقوة الاحترام والحب المتبادل". وقال أحمد جميل، خلال مقطع الفيديو موجهاً حديثه لصالح النعيمة: "إنسان عزيز علينا تستاهل كل خير"، ليرد قائد المنتخب الوطني والهلال السابق: "هدية عزيزة  عليّ بمعزة أخوي أحمد".  النجم الجميل ابو جميل يهدي كابتنا العالي ابو فهد فانيلة الاتحاد ،،،، الله على الكبار وقوة الاحترام والحب المتبادل @AhmadJmeel5 @S_AlNeayma #لا_للتعصب pic.twitter.com/GQW9c74CdS
 — محمد عبدالجواد (@abduljawadm) December 23, 2020  