الشباب يريد التعاقد مع الشلهوب على سبيل الإعارة 

 كشفت مصادر صحفية مُطلعة من فريق الشباب عن اقتراب إدارة النادي من التعاقد مع لاعب نادي الهلال محمد الشلهوب على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر حتى نهاية الموسم . وأكدت المصادر بحسب موقع كووورة أن إدارة الهلال تُرحب بانتقال الشلهوب إلى صفوف الشباب خلال يناير الجاري وأن التوقيع سيكون خلال اليومين المقبلين . يُشار أن مدرب الهلال الفرنسي "كومبواريه" لا يعتمد على الشلهوب بصفة أساسية في تشكيلة الفريق ودائماً ما يضعه على دكة البدلاء وهو ما يجعل الشلهوب يرحب بالرحيل عن الهلال في هذا التوقيت بسبب عدم اقتناع "كومبواريه" بمستواه . 