شرفي نصراوي : إذا لم نحقق الدوري أتمناه لهذا الفريق ! 

 أكد عضو شرف نادي النصر الأمير وليد بن بدر بن سعود أنه يتمنى تحقيق النادي الأهلي للقب بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في العام الحالي، وذلك في حالة عدم قدرة النصر على حسم اللقب لصالحه، موضحاً أن الأهلي أكثر فريق يستحق اللقب بعد العالمي. وقال الشرفي النصراوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" ومازلت أكررها صادقاً بإذن الله. لو لم يُكتب الدوري للـنصـر لما تمنيته لغير الأهلي الملكي. فإن لم يستحقه بعد الـنصـر فمن ذا الذي يستحق!؟ ". وأضاف عضو شرف النصر في تغريدة أخرى :" الحمدلله والشكر لله. الموسم الماضي كان الهلال وإعلامه ضد النصر وأصبح النصر بطلا لكن بهذا الموسم إجتمع الأضداد وإتحدوا ضده ومازال النصر بطلا ". جدير بالذكرأن النصر يتصدر بطولة الدوري في الوقت الحالي مبتعدا بفارق 8 نقاط عن ملاحقه النادي الأهلي الذي يلعب مساء اليوم أمام الشعلة. 