الموقع الرسمي لأتلتيكو يثير غضب الاتحاديين 

 أثار الموقع الرسمي لنادي أتلتيكو مدريد الإسباني، أزمة بين الجماهير السعودية، وخاصة جماهير نادي الاتحاد، قبل مواجهة الفريقين الودية، والتي ستقام في 30 ديسمبر المقبل، في احتفالية العميد بمرور 90 عامًا على تأسيسه. النادي الإسباني كتب عبر موقعه الرسمي، أنه سيواجه ثاني أكبر نادٍ في المملكة العربية السعودية، دون الإشارة أو التطرق لاسم النادي الأول، وهو ما أثار غضب الكثيرين، خاصة من جانب الجماهير الاتحادية. ويرى عشاق النمور، أنه ما كان يجب على الموقع الرسمي للنادي الإسباني، أن يشير إلى الأمر، خاصة في ظل وجود أندية كبيرة في السعودية، والأمر لم يتوقف عند هذا، خصوصًا مع قيام أكثر من مشجع منتمي لأندية أخرى، بالترويج للأمر على أن ناديه هو الأكبر في المملكة. 