النصر يشكو سعود حمود ويطالب بتحويله لهاوي 

 تقدمت إدارة نادي النصر بشكوى لغرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد لاعب الفريق سعود حمود، بسبب تغيبه عن تدريبات الفريق خلال الفترة الماضية، وعدم التمكن من الوصول له سواء من خلال الإتصال به، أو عن طريق وكيل أعماله، وتسعى الإدارة إلى تحويله كلاعب هاوي. يشار إلى أن الإدارة النصراوية سبق وأن خاطبت اللاعب بشأن عمل مخالصة مالية معه بعد أن قرر المدير الفني للفريق خورخي ديسيلفا الإستغناء عنه لعدم قناعته بمستواه، ولكن لم تجد الإدارة أي تجاوب من قبل اللاعب. يشار إلى أن اللاعب تعرض خلال مسيرته مع النادي إلى الإيقاف والخصم من مرتبه لعدم انضباطيته، وبالرغم من الفرص التي سنحت له من قبل المدربين الذين اشرفوا على تدريب الفريق الا أنه لم يثبت وجوده ولم يصل إلى الإقناع. 