"الشهري" يستبعد نجمين.. تعرف على تفاصيل المرحلة الأخيرة من برنامج إعداد المنتخب الأولمبي 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي سعد الشهري، سيرفع غدًا قائمته النهائية التي ستخوض بها أولمبياد طوكيو 2020. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية" إن القائمة تتكون من 22 لاعبًا، 18 يلعبون المباريات، و4 احتياطيين لأي ظرف طارئ، وعلى إثر ذلك، يستبعد الشهري اثنين من لاعبيه الـ24 الذين استدعاهم إلى معسكر الرياض. وينتهي معسكر الرياض اليوم، بمواجهة تجريبية ثانية مع منتخب أوغندا الأول، بعد التعادل معه سلبا الجمعة الماضية. ويحصل اللاعبون غدًا على راحة ليوم واحد، تزامنا مع إعلان القائمة النهائية، وبعد غد، يغادر المنتخب إلى رومانيا، لاستكمال المرحلة الخامسة والأخيرة من برنامج إعداده للأولمبياد. وأشارت المصادر، إلى أن البعثة تقلع بطائرة خاصة عند التاسعة من مساء الأربعاء صوب بوخارست، عاصمة رومانيا، حيث يعسكر الأخضر سبعة أيام قبل السفر في 15 يوليو الجاري إلى طوكيو. ويجمع الجزء الثاني من المرحلة الخامسة المنتخبين الأولمبيين السعودي والروماني عبر مباراتين تجريبيتين في 10 و13 يوليو. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 