وكيل "مايكون" يؤكد قرب انتهاء أزمته مع النصر.. ويكشف متى سيعود إلى الرياض 

 أكد وكيل أعمال اللاعب البرازيلي مايكون بيريرا، ريناتو، أن أزمة مواطنه مع فريق النصر في طريقها إلى الحل، وأن اللاعب سيعود إلى الرياض خلال الفترة المقبلة. وأوضح ريناتو أن إدارة النصر وعدت مايكون بدفع جزء من رواتبه المتأخرة خلال الأسبوع الجاري، لكنهما لم يتفقا على عدد الرواتب التي سيدفعها النادي حتى الآن وما زال هناك مفاوضات تقترب من الاتفاق. وأضاف وفقاً لـ "الرياضية"، أن اللاعب سيعود للنادي بالعقد ذاته الذي وقعه في الصيف الماضي دون إجراء تعديلات أو توقيع عقد جديد، مبيناً أن عودته ستكون خلال الفترة المقبلة بعد قيام الإدارة بدفع الرواتب. جدير بالذكر أن مايكون قد غادر المملكة مؤخراً إثر أزمة بينه وبين إدارة النصر بسبب عدم تسلمه رواتب 6 أشهر، قبل أن تقوم إدارة النادي بالتواصل معه من أجل حل الأزمة وعودته إلى تدريبات الفريق.   