الاتحاد يكشف حقيقة هبوط الفريق بسبب مستحقات "غروهي" 

 كشف نادي الاتحاد، حقيقة التقارير التي أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى أن الفريق سيهبط لدوري الدرجة الأولى، بسبب مستحقات صفقة اللاعب البرازيلي مارسيلو غروهي. وقال الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نشر هذه الإشاعة المغرضة واختيار حارس المرمى غروهي الذي تألق في المباراة الأخيرة تكشف نوايا من نشرها وروج لها". وتابع: "تواصلت بإدارة النادي التي نفت نفياً قاطعاً كل ماتضمنته جملة وتفصيلا، وحسب علمي إن الإدارة القانونية بدأت ترصد كل من يسيء للنادي ورفعت للجهات المختصة لاتخاذ اللازم". وكانت تقارير صحفية، ذكرت أن نادي الاتحاد، بات مهدداً بالهبوط إلى دوري الدرجة الأولى، وذلك حال عدم دفع القيمة المتبقية من صفقة انتقال حارس الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي مارسيلو غروهي من نادي جريميو البرازيلي.    نشر هذاه الاشاعة المغرضة واختيار حارس المرمى "غروهي"الذي تألق في المباراة الاخيرة تكشف نوايا من نشرها وروج لها،وقد تواصلت بأدارة النادي التي نفت نفياً قاطعاً كل ماتضمنته جملة وتفصيلا،وحسب علمي ان الادارة القانونية بدأت ترصد كل من يسيئ للنادي ورفعت للجهات المختصة لاتخاذ اللازم https://t.co/XDcQljRJ6m
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 16, 2020  