“كميخ”..الهلال الأحق فنيًّا بتحقيق الفوز.. والشهراني وديقاو زادا أوجاع المرمى 

 أوضح نجم “النصر” السابق والمدرب الوطني الحالي- علي كميخ- أن فريق “الهلال” كان الأحق فنيًّا بتحقيق الفوز أمام “بيروزي الإيراني”، وذلك خلال مواجهة ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا. وأشار “كميخ” أن “الهلال” أضاع العديد من الفرص السهلة أمام مرمى الإيرانيين، مؤكدًا قدرة “الهلالي” على حجز بطاقة العبور إلى دور الثمانية من خلال مواجهة الإياب الأسبوع المقبل بالرياض. وقال “كميخ” عبر حسابه في مواقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “إن رغم أحقية (الهلال) فنيًّا، لكن لاعبي (الهلال) أضاعوا الفرص للتسجيل، وساهم الحكم بفوضى تحكيمية، وزاد الشهراني وديقاو أوجاع المرمى (الهلالي)، ما زالت الفرصة”. 