بالفيديو: سعود حمود يرد على مروجي الشائعات: هؤلاء لا يخافون الله 

 أبدى مهاجم فريق النصر سعود حمود استغرابه من الشائعات التي خرجت عبر مواقع التواصل الاجتماعي يوم الثلاثاء بشأن القبض عليه في دولة خليجية. وقال حمود “هذه الشائعة تسببت في قلق عائلتي حيث لم يتوقف هاتفي لمدة يوم كامل, واستغرب ممن أخرج هذه الشائعة لانني كنت حاضر في التمرين الاخير قبل سفر الفريق لجدة”. وأضاف سعود حمود في حديثه لبرنامج الملعب “تم استبعادي عن المغادرة مع الفريق لغيابي عن التمرين قبل يومين بسبب ظرف خاص والمدرب اجتمع معي وقال بأنه لا يريد ضمي لانه سيظلم بذلك اللاعبين الذين حضروا التدريبات في الايام الماضية وانا تقبلت قرار المدرب”. وقدم سعود حمود اعتذاره للفريق عن خسارة مباراة الاهلي مؤكداً أن الفريق يقدم مستويات جيدة في الفترة الماضية وسيعود من المباراة المقبلة. وعن مستواه الشخصي أوضح أنه عازم على استعادة مستوياته السابقة ولكنه يحتاج لوقفة الجماهير معه وعدم احباطه لكون جميع اللاعبين معرضين لانخاض مستوياتهم. 