اتصالات تقرب عكاش لاعب الاتفاق من النصر 

 كشفت مصادر ان عدة مكالمات جرت بين ادارة نادي الاتفاق ونادي النصر في الأيام الماضية كانت آخرها اليوم بخصوص امكانية انتقال أحمد عكاش من الاتفاق إلى النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية، حيث قدمت ادارة نادي النصر عرضا ماليا يقارب المليون ونصف للتنازل عن اللاعب بخلاف حصة اللاعب نفسه. ولا تزال ادارة الاتفاق تفضل بقاء اللاعب حتى نهاية عقده كون الفريق يمر بمرحلة صعبة وينافس على بطاقة الصعود لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، فيما هناك بعض الاصوات تنادي بالتنازل عن اللاعب واستغلال المبلغ المالي في الفتره الحاليه بعكس التمسك به والذي سيعني انتقاله بصفقة مجانية دون أن يستفيد النادي من انتقاله كونه سيصبح لاعبا حرا. من جانبه، أوضح رئيس نادي الاتفاق الاستاذ عبد العزيز الدوسري أن لاعب الفريق أحمد عكاش لا يزال لاعباً اتفاقياً حتى نهاية عقده، وانهم لن يتنازلوا عن بقية عقده لصالح النصر او اي ناد غيره. جاء ذلك رداً على الاخبار التي ظهرت اليوم عن نجاح الادارة النصراوية في حسم الصفقة لصالحها. 