اتفاق نهائي.. "توامبا" ينتقل إلى "الشباب" 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد الذايدي عن وجهة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون الكاميروني لياندر توامبا، بعد رحيله عن صفوف فريقه. وقال "الذايدي"، في تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي"، إن توامبا توصل إلى اتفاق نهائي مع نادي الشباب، للانضمام إليه في الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. وأوضح أن الصفقة انتهت تمامًا، وأن المهاجم الكاميروني لن يلعب في التعاون الموسم المقبل، وإنما سيرتدي قميص فريق الشباب. وكانت تقارير صحفية، كشفت عن أن مهاجم فريق التعاون توامبا، رفض الاستمرار وتمديد عقده للموسم الثالث مع الفريق التعاوني، وذلك بعد انتهاء عقده مع ناديه في 30 يونيو 2020 الماضي. 