أحمد موسى: لهذا السبب تألق نجوم النصر أمام أبها في الدوري 

 أعرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أحمد موسى، عن سعادته بفوز فريقه، أمام نظيره أبها، بثنائية دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "موسى"، في تصريحات للرياضية السعودية، عقب المباراة: "نجوم النصر، اجتمعوا قبل المباراة، وقاموا بتصحيح بعض الأخطاء التي وقعت خلال المواجهة الماضية أمام الهلال". وعن مستواه أمام أبها في مباراة اليوم، كشف النجم النيجيري، أنه فكر مع نفسه كثيرًا، موضحًا: "جماهير النصر تحتاج مني الكثير، ويجب أن أثبت لهم أهميتي في الفريق". وجاء الهدف الأول لصالح النصر، عن طريق عبد الرزاق حمدالله، في الدقيقة (58) من ركلة جزاء وضعها على يمين الحارس، وفي الدقيقة (62)، عزز أحمد موسى، أهداف النصر بعد تلقيه تمريرة بينية رائعة من خالد الغنام استلمها المهاجم النيجيري وراوغ الحارس ووضعها في الشباك الفارغة. بهذه النتيجة عزز النصر وصافة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 48 نقطة، بينما جاء فريق أبها في المركز التاسع، برصيد 33 نقطة. 