الأهلي السعودي يوفر 5 ملايين يورو بعد التخلي عن الغير مرغوب فيهم 

 تمكنت إدارة الأهلي السعودي من تخطي أزمة مالية جديدة بسبب لاعبيها المحترفين المتواجدين على سجلات النادي. ونجحت إدارة الراقي في توفير 5 ملايين يورو بعد التوصل إلى اتفاق مع الرباعي المحترف الغير مرغوب فيهم. وتجاوز النادي أزمة كبيرة كانت ستشكل عائق أمام النادي في الفترة المقبلة، حيث توصّلت إلى إتفاق مع الرباعي الأجنبي كلاوديمير وليوناردو وفيتفازيدس وميليغان. وكان الاتفاق يقضي بحصولهم على جزء كبير من مستحقاتهم المالية السابقة مقابل عمل تسويات مالية تُغلق تماماً ملف الشكاوى المقدمة من قبلهم ضد النادي للاتحاد الدولي لكرة القدم. وشهدت التسويات المالية مع الرباعي تنازل كل لاعب عن مبالغ مالية من مستحقاته وصلت في مجملها إلى أكثر من خمسة ملايين يورو.   