الاتحاد يلغي الودية الاستعدادية.. والسعيد يلوح بعرض عاصمي 

 ألغى الجهاز الفني بنادي الاتحاد بقيادة مدرب الفريق كانيدا وبالتنسيق مع الجهاز الإداري فكرة إقامة مباراة ودية للفريق الأول تكون ضمن برنامج إعداده للمواجهة الآسيوية المرتقبة أمام الأهلي في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، بعد أن تعذر الاتفاق مع أحد الأندية البارزة عربيا، إضافة إلى صعوبة إيجاد حجوزات طيران في مثل هذا الوقت، كما أن هناك أراء كانت مع عدم خوض لقاء ودي قوي تجنبا للإصابات. وفي سياق متصل قرر كانيدا أيضا إغلاق تدريبات الفريق ابتداء من مران اليوم وحتى يوم مباراة الأهلي بعد السماح لوسائل الإعلام المرئية أمس بمقابلة اللاعبين. وكان اللاعب مشعل السعيد قد أعلن دخوله في فترة الستة أشهر من عقده وانه لم يتلقى عرضا من ناديه للتجديد وانه يدرس عرضا محليا من احد أندية العاصمة. 