بعد منافسة شرسة واستنفار جماهيري.. "عموري" يفوز باستفتاء CNN لأفضل لاعب عربي 

 فاز عمر عبد الرحمن "عموري"، لاعب العين الإماراتي، بلقب أفضل لاعب عربي في موسم 2016 /2017 في استفتاء CNN على موقع "تويتر"، حيث استنفرت الجماهير السعودية والإماراتية تحديدا للتصويت بشكل كبير. ونال "عموري" الجائزة بعد التفوق على السوري عمر السومة، مهاجم أهلي جدة، والمصري محمد صلاح، جناح المنتخب المصري والمحترف في صفوف روما الإيطالي، والجزائري رياض محرز، لاعب ليستر سيتي الإنجليزي. وحصل لاعب العين الإماراتي على نسبة 43%، متفوقًا على السومة الذي حل ثانيًا بـ37%، فيما جاء صلاح ثالثًا بنسبة 11%، وتذيل محرز القائمة بـ 9%، حسب ما أعلنه موقع CNN بالعربية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 