رئيس الشباب للاعبين : باقي اسيا وكاس الملك 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأمير خالد بن سعد مساء أمس اجتماعاً مع الجهاز الفني واللاعبين، طالبهم من خلال الإجتماع بتلافي الأخطاء التي حدثت من الجميع خلال الفترة الماضية والتركيز في المرحلة المقبلة، خصوصاً وان الفريق مازال ينافس في البطولة الآسيوية ، وكأس الملك، كما طالب سموه الجميع التركيز من أجل الحصول على مركز متقدم في ترتيب الدوري. ميدانياً ، بدأ الفريق الاول لكرة القدم تحضيراته مساء أمس على استاد الامير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة المدرب " جايمي باتشيكو " استعداداً للقاء نفط طهران الإيراني الأربعاء المقبل ضمن مباريات البطولة الآسيوية. وانطلقت التدريبات بتقسيم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين ضمت الأولى المشاركون في لقاء الأمس حيث أخضعهم إلى تدريبات استرجاعية (هروله – اطالة – جاكوزي – مساج ) . بينما أدت المجموعة الثانية الغير مشاركون تدريبات إحماء وتسخين ولياقية مكثفة لرفع المعدل اللياقي لدى اللاعبون . عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أدت تدريبات تكتيكية أبرزها : الأستحواذ على الكرة والتمرير من لمستين . وأختتم " باتشيكو " مرانه بمناورة على منتصف الملعب أعتمد من خلالها على التمرير من لمسة واحدة.سيجري الفريق تدريباته اليوم الساعة الرابعة عصراً على ملعب النادي الرئيسي . من جهة أخرى ، تواجد اللاعب " ماجد المرشدي " في عيادة النادي بعد الاصابة التي لحقت به مؤخراً ( التهاب في الركبة ) .  