طاقم ماليزي يضبط لقاء الهلال ولوكوموتيف الاوزبكي 

 اسند الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مهمة ادارة مباراة فريق الهلال السعودي ولوكومتيف طشقند الاوزبكي، للحكم الماليزي ناجور عمر. يحل الزعيم ضيفا ثقيلا على لوكوموتيف الثلاثاء المقبل في اطار مباريات الجولة الخامسة من المجموعة الثالثة بدور المجموعات بدوري ابطال آسيا لكرة القدم. كان الهلال قد فاز في الجولة الماضية على فريق فولاد خوزستان الايراني بهدفين دون رد. يتصدر الهلال المجموعة برصيد 7 نقاط و بفارق الاهداف فقط عن السد القطري الوصيف في حين يحل فريق لوكوموتيف ثالثا برصيد 4 نقاط و يتذيل فولاد الترتيب بثلاث نقاط . وكان الهلال قد فاز في لقاء الذهاب في استاد الملك فهد الدولي بثلاثية مقابل هدف. 