"الدويش" يُعلق على قرار "الرياضة" بحل مجلس إدارة النصر 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على قرار وزارة الرياضة بحل مجلس إدارة ناي النصر وتكليف عبدالله بن ناصر الدخيل بتولي منصب الرئيس مؤقتًا. وكانت وزارة الرياضة، قد أعلنت عن حل مجلس إدارة النصر الذي يترأسه صفوان السويكت، وتعيين عبدالله بن ناصر الدخيل رئيساً مؤقتاً لحين انتخاب مجلس جديد. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع تويتر: "من هم خارج المملكة ممن يتابعون كرتنا قد يستغربون قيام وزارة الرياضة بحل مجلس إدارة نادٍ رياضي لأنّهم يظنون أنّ أنديتنا مؤسسات مدنية أهلية وهذا غير صحيح، هي ملك للوزارة وفروع لها". وأضاف: "لائحة الأندية تجيز للوزارة التدخل كلّما اقتضت المصلحة العامة". وأعلن نادي النصر، عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة اعتباراً من اليوم الإثنين الموافق 22 من شهر مارس الجاري. 