عسيري: شكرا للمدرب على عودتي أساسيا أمام الفتح.. والأهلي بحاجة للتفاهم 

 أكد مهند عسيري، لاعب فريق الكرة بالنادي الأهلي، أن الفريق لم يوفق في الفرص التي واتته، خلال مباراة الفريق أمام الفتح، والتي انتهت بخسارة الأهلي بنتيجة (1-2)، في لقاء الجولة 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف، خلال تصريحات تليفزيونية عقب المباراة، "نحمد الله على كل حال، ألف مبروك للفتح وهارد لك للأهلي، حاولنا تقديم الشيء الذي يرضينا ويرضي الجمهور، ونعدهم بأن القادم يكون أفضل". وتابع عسيري "عدت للتشكيل الأساسي بتوفيق من الله، وأشكر المدرب والإدارة على إعادتي للتشكيل، وبإذن الله لن أخيب ظنهم". وشدد عسيري على احتياج دفاعات الأهلي، للتفاهم والتركيز في اللقاءات القادمة، من أجل العودة لطريق الانتصارات. 