البلوي : الأهلي لم يستحق التأهل و مشاركة ” نيتو ” غير نظامية 

 إنتقد رئيس نادي الإتحاد إبراهيم البلوي الأداء التحكيمي في لقائي نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وأمام الأهلي أن القرارات التحكيمية كان لها الدور في الفوز الأهلاوي في اللقائين ، نافياً بأن يكون الأهلي يستحق التأهل على حساب الإتحاد . و أوضح الرئيس الإتحادي بأن إدارة الإتحاد سترفع إحتجاجاً على مشاركة محترف الأهلي البرازيلي ” نيتو ” في ظل كونها غير نظامية و غير مستوفية الشروط ، و أن الإدارة ستحارب من أجل الحصول على حقوق فريقها . و أشاد البلوي بأداء نجوم الإتحاد الشبان و أوضح بأن مسألة إستمرار مدرب الفريق خالد القروني من عدمها ستكون بعد إنتهاء الفريق من المهمة الآسيوية و إنقضاء الموسم الرياضي . 