"الجابر" يوضح سبب ظهوره المتكرر مع "خيسوس" ويعلق على تراجع مستوى الهلال (فيديو) 

 علق رئيس الهلال السابق سامي الجابر على ظهوره المتكرر مع المدرب السابق للفريق الأزرق خورخي خيسوس، موضحاً أن الأخير أصبح صديقه، وأنه منذ تفاوضه معه لتدريب الهلال، تحول إلى محب للهلال والدليل على ذلك حضوره مباراة النهائي في البطولة العربية. وأكد سامي خلال حديث له لبرنامج "صدى الملاعب"، دعمه ووقوفه في وقت الشدة مع كل مَن في نادي الهلال سواء كان المدرب زوران أو رئيس النادي الأمير محمد بن فيصل أو اللاعبين، عازيا بعض إخفاقات الفريق في الفترة الماضية لضغط المباريات والإصابات المتكررة والانتقال من مدرسة تدريبية لأخرى. ودعا الجابر جماهير الهلال إلى الوقوف مع الفريق في حالتي الفوز أو الخسارة، لأن الفريق يشارك في العديد من البطولات وينافس عليها جميعا، فإذا خسر واحدة يجب الوقوف خلفه ليكسب ويفوز بأخرى، خاصة أن جماهير الهلال تريد أن يكون الهلال دائما في المقدمة، وأن يفوز بأي بطولة يشارك فيها. يذكر أن الهلال خسر أمس (الخميس) نهائي بطولة زايد للأندية العربية الأبطال أمام النجم الساحلي التونسي بهدفين مقابل هدف، وكان رئيس النادي الأمير محمد بن فيصل علق على حديث الجابر بأنه يدعم الهلال، بالقول "إذا كان سامي داعماً للهلال فعلا لكان حضر في المعسكرات".    #سامي_الجابر يعلق على ظهوره مع خيسوس ويطالب بدعم #الهلال عبر #صدى_الملاعب#كأس_زايد_للاندية_الابطال pic.twitter.com/pvRnS0SRzF
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) ١٨ أبريل ٢٠١٩  