قبل الإعلان.. فرانس فوتبول تعلن ترتيب المرشحين للكرة الذهبية 

 بدأت مجلة "فرانس فوتبول" اليوم الاثنين عن إعلان الترتيب النهائى لقائمة المرشحين للفوز بجائزة الكرة الذهبية التي تمنح لأفضل لاعب فى العالم خلال العام الجارى 2018 من المجلة الشهيرة، قبل الحفل المقرر إقامته مساء اليوم، فى العاصمة الفرنسية "باريس". ودخل النجم المصرى محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزى، قائمة العشر الأوائل فى الترتيب النهائى. واقتسم الفرنسي هوجو لوريس (توتنهام) والإسباني إيسكو (ريال مدريد) المركز التاسع والعشرين، وحل في المركز الثامن والعشرين الاوروجوياني دييجو جودين (أتليتكو مدريد). وجاء في المركز الخامس والعشرين الكرواتي ماريو ماندوزكيتش، مهاجم يوفنتوس، والسلوفيني يان أوبلاك، حارس أتلتيكو مدريد، والبرازيلي أليسون باكير، حارس ليفربول. وجاء في المركز الثاني والعشرين الأوروجوياني إدينسون كافاني (باريس سان جيرمان) والبرازيلي مارسيلو لاعب (ريال مدريد) والسنغالي ساديو ماني نجم (ليفربول). وحل في المركز التاسع عشر البرازيلي روبرتو فيرمينو (ليفربول) والكرواتي إيفان راكيتيتش (برشلونة) والإسباني سيرخيو راموس قائد (ريال مدريد)، وجاء في المركز السابع عشر ثنائي ريال مدريد المكون من الويلزي جاريث بيل والفرنسي كريم بنزيمة. وفي المركز الخامس عشر الأرجنتيني سيرخيو أجويرو نجم (مانشستر سيتي) وفي المركز السادس عشر الفرنسي بول بوجبا (مانشستر يونايتد). وجاء في المركز الحادي عشر الفرنسي نجولو كانتي (تشيلسي) وفي المركز الثاني عشر البرازيلي نيمار (باريس سان جيرمان) وحل في الترتيب الثالث عشر الاوروجوياني سواريز (برشلونة) وفي المركز الرابع عشر البلجيكي كورتوا (أتليتكو مدريد) . 