جدول مزدحم بجملة مشاركات للمنتخبات.. و6 أندية تشارك آسيوياً وخليجياً 

 يشهد الموسم الرياضي الذي سينطلق قريبا العديد من المشاركات سواء على مستوى المنتخبات الوطنية التي تتمثل في مشاركة المنتخب الأول في تصفيات كأس العالم الذي سيقابل فيها منتخبات فسلطين والإمارات وتيمور الشرقية وماليزيا، ومشاركة المنتخب الاولمبي في بطولة غرب آسيا ودورة الألعاب الخليجية وكأس الخليج الأولمبي، ومنتخب الشباب في تصفيات كأس آسيا تحت 22 سنة وتصفيات كأس آسيا، ومنتخب الناشئين في تصفيات كأس آسيا، إضافة الى أيام الفيفا التي ستتوقف فيها مشاركات الأندية، وستكون أيام الفيفا ضمن استعدادات المنتخب لتصفيات كأس العالم، إضافة إلى مشاركة الهلال في دوري ابطال آسيا في نسختها الحالية التي سيقابل فيها فريق لخويا القطري ثم نصف النهائي والنهائي في حال وصوله، إضـافة الى مشاركات الاندية السعودية في دوري أبطـال آسـيا في نسختهـا القـادمة التي يشارك فيها فريق الاتحاد «في الملحق» إضافة الى النصر والهلال والاهلي في دوري المجموعات. كما أعلنت لجنة المسابقات مواعيد مباريات فريقي الفتح والفيصلي في بطولة الاندية الخليجية الـ 31 التي تم تأجيلها حيث من المقرر أن تكون المواعيد القادمة قريبة من مواعيد مباريات دوري ابطال آسيا، كـما تم تحديد المشاركات المحلية التي ستبدأ من لندن بإقامة مباراة السوبر بين الهلال والنـصر، وإعـلان مبـاريات دوري جميل ودوري اندية الدرجة الأولى وكأس الامير فيصل ودور الـ 32 من كأس ولي العهد كأس الاتحاد والدوري الممتاز لدرجتي الشباب والناشئين ودوري الدرجة الثانية. 