رسميًا.. الاتفاق يفك ارتباطه مع العطوي بالتراضي 

 قرر مجلس إدارة نادي الاتفاق، مساء اليوم الخميس، فك ارتباطه مع المدرب الوطني خالد العطوي بالتراضي. ومن المقرر أن تكون مواجهة الاتفاق مع الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ8 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لموسم 2021/22 المهمة الأخيرة للجهاز الفني بقيادة المدرب خالد العطوي. ومن جهتها فقد ثمن مجلس إدارة نادي الاتفاق الجهود الكبيرة التي قدمها المدرب الوطني خالد العطوي وجهازه المعاون طوال الفترة الماضية، والتي شهدت تطوراً تصاعدياً خلال العامين الماضين، متمنين له التوفيق في مسيرته التدريبية القادمة. 