الكشف حقيقة اللائحة الوهمية في المنتخب السعودي 

 على الرغم من أن إدارة المنتخب كانت قد وزعت اللائحة الانضباطية على اللاعبين أثناء المرحلة الثانية من معسكر المنتخب المقام في العاصمة البريطانية لندن، استعدادًا للمشاركة في كأس الخليج الثانية والعشرين وكأس آسيا 2015 التي أقيمت في استراليا، إلا أن (النادي) فشلت في الحصول على نسخة من هذه اللائحة ورقياً أو إلكترونياً. حيث تبيّن أن اللجنة الإعلامية في اتحاد القدم وعدد كبير من بعض أقسامه لايملكون اللائحة، وهو الأمر الذي يضع مجالاً للشك حول استلام اللاعبين للائحة، خاصة وأن أنباءً ترددت حول رفض إداري المنتخب زكي الصالح استلام اللائحة الأولى لوجود بعض الملاحظات له عليها، بالرغم من أنه يعد جهة تنفيذية لاتحاد القدم. ومع تباين حقيقة لائحة المنتخب ووجودها من عدمها، أشارت مصادر لـ(النادي) الى أن اجتماعاً لمجلس اتحاد القدم من المتوقع أن يعقد خلال الأيام الأولى من شهر أبريل المقبل وتحديداً بعد لقاء منتخبنا مع الإمارات، وذلك لبحث آلية معاقبة ثلاثي المنتخب المستبعد نايف هزازي ووليد باخشوين وسالم الدوسري، والسعي خلف تعديل لائحة المنتخب الانضباطية التي لا أثر لها في ممرات اتحاد القدم، سوا في بعض الأدراج الخاصة !! ولن تكن قضية ثلاثي المنتخب الحالي هي الأولى أو الأخيرة، خاصة وأن مواقف (اتحاد عيد) السابقة في مثل هذه الحالات لم تكن قويّة، وبالعودة إلى الوراء وتحديداً مارس 2014 بعد تأخر حارس النصر عبدالله العنزي في الانضمام للمنتخب الذي كان يستعد للقاء اندونيسيا ضمن التصيفات الأولية، إذ تم إحالة كافة الأوراق إلى لجنة الإحتراف وكذا اللاعب إلى التحقيق، فيما تم الطلب من إداري النصر سالم العثمان الحضور لمجلس الاتحاد للتحقيق، وكان هذا القرار محل استنكار الجميع، وحتى الآن لازال الوسط الرياضي ينتظر نتائج تحقيق اجتماع العثمان !! واستمرت الفوضى الإدارية بخروج الثلاثي شايع شراحيلي وفهد فلاته وعبدالفتاح عسيري من معسكر الأخضر في ماليزيا، حيث قرر مجلس اتحاد القدم حينها إيقافهم ثلاثة أشهر عن تمثيل المنتخب، بيد أن العفو شملهم قبل انتهاء المدة بأيام. ولم يكن خروج اللاعبين من المعسكرات أو تغيبهم من مشاكل المنتخب، حيث كان لعدد من اللاعبين مواقف متباينة، منهم ناصر الشمراني وخلافه مع المشجع الشهير في معسكر الأخضر، بالإضافة للاشتباك بين نايف هزازي ومحمد السهلاوي وغيره من المخالفات، وهي اللي تضع إداري المنتخب زكي الصالح أمام المجهر وتساهله الدائم مع اللاعبين، ليبقى السؤال الأبرز: أين هي لائحة المنتخب؟ وهل تم توزيعها بالفعل؟ ولماذا لم تطبق؟ وأمام تلك المخالفات، يبدو أن اتحاد القدم تجاهل تقرير المدرب الروماني السابق أولاريو كوزمين الذي استعان بعد الأخضر في كأس الخليج، حيث أشار خلالها إلى ضعف الخبرة الإدارية لدى مدير المنتخب زكي الصالح وعدم مقدرته على التعامل مع مخالفات اللاعبين وتجاوزات بعضهم، إضافة إلى عدم وجود مساعد إداري من أصحاب الخبرة في المجال، كما تضمن تقرير كوزمين حينها تجاهل مدير المنتخب بواجباته كمدير المتضمنة الإشراف المباشر على البرنامج اليومي للاعبين، وغيره من الملاحظات الفنية التي ضرب اتحاد القدم بها عرض الحائط. 