بالفيديو.. وليد الفراج: يقال إن ولي ولي العهد نصراوي 

 ذكر الإعلامي الرياضي وليد الفراج أن بعض الأقاويل التي تدور في أروقة الرياضة تزعم أن ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان مشجع لفريق النصر. وقال الفراج ذلك في معرض لقائه مع المرشح لرئاسة نادي النصر سلمان المالك الذي أشاد بقرب ولي ولي العهد من الرياضة، ما حدا بالفراج لأن يمازحه قائلا: "تمدحه لأنه نصراوي؟" قبل أن يضيف: "لأنه يقال إنه نصراوي". ولم يبين الفراج مصادر هذه الأقاويل أو يؤكدها بشكل جازم، فيما أشار المالك إلى عدم اطلاعه على هذه المعلومة. 