الشباب والفتح يتعادلان بهدف لكل منهما والأهلي يفوز بخمسة أهداف على النهضة - فيديو 

 تعادل فريقا الشباب والفتح بهدف لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. الشباب سجل في الدقيقة 39 عن طريق محترفه فيرناندو مينيغازو من تسديدة داخل منطقة الجزاء ، ثم عادل الفتح في الدقيقة 68 عن طريق لاعبه حمدان الحمدان. ليقفز بذلك الشباب إلى المركز الرابع ب7 نقاط ، وارتفع رصيد الفتح إلى 5 نقاط بالمركز الثامن. كما خسر فريق النهضة من الأهلي بنتيجة كبيرة قوامها خمسة أهداف مقابل هدف على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وسجل الأهلي هدفه الأول والثاني عن طريق محترفه العراقي يونس محمود في الدقيقتين 5 ، و32 ، ومع الشوط الثاني سجل المحترف البرازيلي برونو سيزار الهدف الثالث والخامس في الدقيقتين 49 ، 94 ، والهدف الرابع عن طريق منصور الحربي في الدقيقة 59 ، أما هدف النهضة الوحيد سجله اللاعب عبد الحليم العمودي في الدقيقة 84. ليرتفع بذلك رصيد الأهلي إلى 8 نقاط بالمركز الثالث ، فيما تجمد رصيد النهضة عند نقطة واحدة بالمركز الأخير . 