سيارة تقرب مهند من التجديد للأهلي 

 أقترب مهند عسيري مهاجم الفريق الأول لكرة القـدم بالـنـادي الأهلـي من تجديد عقده لثلاث سنوات أخرى مع فريقه بعد أن تأخر الحسم خلال الشهرين الماضيين. وأكــدت مصـادر لـ "الرياضيـة" أن أيمــن عبدالغفار عضو الشرف الأهلاوي البارز استطاع إقناع مهند عسيري ووكيل أعماله بالتجديد بعد أن كان اللاعب رافضا لإخلاف عضو الشرف بوعده بمنحه سيارة هدية ، إلا أن الشرفي اعتذر لتأخره عن وعده لظروفه الصحية ، ووعد اللاعب بتقديم السيارة خلال اليومين المقبلين قبل تجديد العقد والذي سيتم قبل مواجهة النصر يوم الجمعة المقبل. وكان "الرمز" الأمير خالد بن عبدالله تكفل بقيمة عقد اللاعب الذي تلقى عرضين للانتقال رغم عدم دخوله الفترة الحرة إلا أن اللاعب رفض فتح ملفات المفاوضات والتركيز على عرض ناديه أولاً لشعوره بالراحة معهم رغم جدية العروض التي وردت له. من جانبها أنهت الإدارة الأهلاوية إجراءات اسـتـخراج الرخـصــة الآسيوية حيث قامت بتسديد جميع الالتزامات المالية التي كانت تعيقهم بعد أن قام "الرمز"الأمير خالد بن عبدالله بتسديد كل الديون المعلقة التي بلغت مايقارب 13 ثلاثة عشر مليون ريال. الأهلي بات أول الأندية السعودية بإنهاء الإجراءات الخاصــة بالرخصـــة ويكون جاهزا للمشاركة في البطولة الآسيوية في نسخة 2017ـ2018 والتي يشارك فيها بصفته بطلاً لدوري جميل للمحترفين الموسم المنصرم. وكان أحمد المرزوقي رئيـس النادي ووليــد عبدالرزاق محامي النادي وعضو الهيئة المالية توليا ملف الديون. فيما غاب اللاعب محمد آل فتيل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عن تمارين فريقه مساء أمس بعد شعوره بآلام في موضع الإصابة التي لحقت فيه بمباراة فريقه السابقة أمــام القادسية.وتواجد اللاعب في عيادة النادي ومن المتوقع عودته غداً للتدريبات. وكــان السـويســري جـروس مـدرب الفريق قاد التدريب على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في النادي الأهلي بمشاركة جميع اللاعبين وبحضور أحمد المرزوقي رئيس مجلس الإدارة وقد انطلق بالتركيز على رفع المعدل اللياقي للاعبين بشكل كبير اســتعدادا للقاء العاصمة الكبير الذي سيجمعهم بالنصر في سادس جولات دوري جميل للمحترفين ومن ثم قام برسم بعض التكتيكات التي طالـب بتطبيقهـا بشكل مثالي وشدد على ذلك ومن ثم قام بعض اللاعبين بتسديد الركلات الثابتة بشكل مكثف قبل أن يغادر اللاعبون إلى الجاكـوزي فــي نهاية الحصة التدريبية. فيما واصل اللاعبان وليد باخشوين وماهر عثمان المصابان بالرباط الصليبي المرحلة الأخيرة من فترة التأهيل بالدوران حول المضمار وتوزع تأهيلهم بين الملعب وصالة الحديد. 