المزيني يلتقي زياد المولد لتمديد الوكالة 

 التقى أحمد المزيني وكيل أعمال اللاعبين بالمدافع الشاب زياد المولد في مكتبه للإشادة به عقب تقديمه مستويات جيدة جداً وتحديداً خلال مواجهة الاهلي الأخيرة التي خسرها العميد بهدف وحيد. وأشارت مصادر (النادي) إلى أن هناك توافقا مشتركا بين الطرفين لأجل تمديد الوكالة بينهما خلال فترة جديدة مقبلة، خاصة أن زياد المولد يعيش أجمل الفترات الفنية التي يقدمها مع كتيبة النمور. من جانبه تحدث أحمد المزيني لـ(النادي) عن زيارة المولد في مكتبه قائلاً: لا شك بأن موكلي زياد من اللاعبين الأكثر خلقاً وبحول الله يكون أداءً خاصة أن هناك (رضا كامل) من قبل جماهير الاتحاد والمدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا حوله بعد مواجهة الأهلي الاخيرة التي قدم فيها مستوى مقنع للجميع. 