المشاري: الشخصية التي انتشر اسمها لرئاسة الاتحاد”هلالية”! 

 أكد المراسل فيصل المشاري، أنّ الشخصية التي انتشر اسمها مؤخراً للترشح لرئاسة نادي الاتحاد ذات ميول هلالية!، مُشدداً على أنّ الأمر قد يكون دعاية فقط. وقال فيصل المشاري: “الشخصية التي انتشر اسمها مؤخراً، وترغب في الترشح لرئاسة الاتحاد.. مقربون منه يؤكدون أنّ الترشح غير مؤكد ١٠٠٪.. والميول هلالية ١٠٠٪.. وشكلها دعاية”. وتابع عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “نتمنى إنّ كان جاداً وسيحضر بشيك مصدق بـ٧٠مليوناً، أنّ يكون التحرك سريعاً لإنقاذ ما يُمكن إنقاذه.. وإنّ كنت عند رأيي الأول.. منصور البلوي الأقرب”. وكان المشاري، قد أعاد نشر تغريدتين قبل أنّ يُعلق على الأمر، الأولى لـ”سيف السيف”، وتقول: “رجل الأعمال فيصل محمد الراجحي يُجهز ملف إدارته لرئاسة نادي الاتحاد لمدة سنة واحدة بميزانية ضخمة”. والثانية كانت لـ”إبراهيم الفريان”، وجاء فيها: “فيصل الراجحي رجل أعمال اتحادي يعرض ٦٠مليون ريال مهر لرئاسته لنادي الوطن والوعد لندن بتدندن”. 