أحمد عيد: لسنا ضعفاء .. واللجان القضائية ستتولى اتهامات ممدوح 

 رفض الأستاذ أحمد عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم اتهام اتحاد بالضعيف، وقال في رد على سؤال (قووول أون لاين) التي حاورت عيد مساء اليوم الثلاثاء بعد ترؤسه لاجتماع اتحاد القدم في الرياض: " لا أدافع عن الاتحاد بالضعف أو القوة، ولكن هو اتحاد منتخب ومن يمثل الاتحاد منتخبين من قبل جمعية عمومية لنا مرجعنا وقوانينا التي نسير عليها". وقال عيد ردا على سؤال (قووول أون لاين) عن صمت اتحاد القدم، وعدم اتخاذ أي إجراء حول تصاريح الأمير ممدوح بن عبدالرحمن الرئيس الأسبق لنادي النصر وعضو شرفه الحالي، واتهامه للاعب الهلال سالم الدوسري بتعاطي المنشطات، ثم تأكيده عبر إذاعة (يو إف إم) أمس الاثنين أن لاعبي الهلال الدوليين نواف العابد وسالم الدوسري سيسعيان في لقاء العراق للحصول على البطاقة الصفراء، حتى يحرموا من المشاركة في لقاء الصين سعيا منهما لحصول على راحة قبل لقاء فريقهما أمام النصر في الجولة العاشرة، وهل هناك صلاحيات لاتحاد القدم لمعاقبة من هم خارج المنظومة الرياضية مثل أعضاء الشرف: " لا أريد أن أتشعب كثيرا بالأمر، هناك لجنة قضائية مخولة بمثل هذه المواضيع ولجان قانونية لها المتابعة، أنا حاليا أركز على المشاركة القادمة للمنتخب أمام العراق، ويجب أن نركز في هذه المباراة وندعم لاعبيننا للظفر بنقاطها، والإدارة القضائية والقانونية ستتخذ قراراتها من خلال ماتسمع وماترى ومايردها من خلال هذا الموضوع". وأضاف: "هناك مايحاك ومايدار حول أروقة الاتحاد ولن نتدخل إلا بالقوانين والنظام ويجب أن نتكاتف والوقت لايسمح لمناقشة هذا الأمر، وإن كان الأمر يخص رعاية الشباب فالأمير نواف بن فيصل هو خير من يدعم هذا الاتحاد وخير من يدعم المنتخب السعودي ولديه الوسائل الكثيرة للتصدي لمثل هذا الأمر، كما أن هناك لجنة انضباط ولجنة قانونية تحال لها هذه المواضيع بعيدا عن لاعبينا، من يصنع الانجاز للوطن هم اللاعبون، وعندما ننتهي أعتبر الأمور ثانوية ولدينا متسع من الوقت لمعالجة مثل هذه الأمور". وشدد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد على أن كثرة المواضيع التي ناقشها الاتحاد في اجتماعه الدوري اليوم أدت إلى الاتساع في الوقت لمناقشة أكبر عدد من هذه المواضيع التي كان في مقدمتها النتائج المميزة للمنتخب السعودي في مسيرته الآسيوية، ومواصلة هذه الانتصارات وتحقيق المزيد من النتائج الايجابية.وأوضح عيد أنه تم مناقشة القرارت الانضباطية وقرارت لجنة الاستئتناف التي أسفرت عن نتائج إيجابية ستصب في مصلحة الكرة السعودية، وقدم عيد اعتذاره لوسائل الاعلام لانتظارها كثيرا حتى نهاية الاجتماع. ونفى عيد وجود خلافات بين أعضاء الاتحاد، وقال: " لاوجود للخلافات، وانما هناك وجهات نظر وقوانين ولوائح تعتمد عليها القرارات التي تصدر، والنظام يشمل الجميع". وأضاف: "الاجتماع كان تشاوريا، ولم يكن هناك اتخاذ اي قرارات، مانوقش في الاجتماع هو مايخص اللائحة المالية للاتحاد ولجنة المنتخبات قدمت توصيات، وسيتم دراسة جميع التوصيات التي قدمت". وفي سؤال وجه من قبل الزميل رئيس التحرير حول رفع بعض الأندية لأسعار التذاكر، شدد عيد أنه تم دراسة للموضوع وقدمت ورقة عمل جيدة من قبل رابطة دوري المحترفين حول مداخيل الأندية، مبينا أن زيادة مداخيل الأندية جزء منه التذاكر ومبيعاتها، موضحا أنه سيكون هناك دراسات مع من يملك المنشآت الرياضية وهي الرئاسة العامة لرعاية الشباب، لوضع آلية لهذا الأمر، مبينا أنه وصل له خطاب الرابطة والمنتمين لها تطرح بعض الافكار التي سيتم مناقشتها كاشفا انه خلال اليومين القادمة سيتم التواصل مع الاندية والرابطة . ورفض عيد الرد على أي أسئلة لها علاقة بلجنة المنشطات، مؤكدا أن لجنة الكشف عن المنشطات لجنة مستقلة والأسئلة الخاصة بها يجيب عنها الدكتور صالح القنباز . وبين رئيس اتحاد القدم السعودي أن حقوق النقل لم يتم الانتهاء منها حتى الآن، كاشفا أنهم يسعون للبحث عن المادة لتحقيق مبتغاهم ومايطرح من مال في الدوري السعودي سيكون منبع لدعم الاندية والاتحاد . ونفى عيد ماتردد عن تخصيص مبلغ من المالية، مؤكدا أن هناك دارسة مع المالية حول احتياجات الاتحاد ومديونياته، مبينا أن الدعم الذي يتلقاه الاتحاد من الرئاسة واللجنة الأولمبية أكثر من السابق. وحول ملف اتحاد القدم السعودي الخاص بتنظيم كأس آسيا، كشف عيد أنه بعث للاتحاد الآسيوي، داعيا الشركات السعودية والعالمية لوضع الآلية المناسبة للترويج، موضحا أنهم يملكون عددا من العروض التي سيتم مناقشتها مع الرئاسة ورئيس اللجنة الأولمبية . وكشف عيد عن دراسات لرعاية دوري الأمير فيصل بن فهد، مؤكدا أن الامر في مراحله الأخيرة، وأن الجهة التي ستسوفي جميع الشروط سيكون الرعاية من نصيبها . 