الهلال يطلق مانجان لساندرلاند بإعارة وأحقية شراء.. ويبحث عن بديله 

 وافق نادي الهلال رسميا على إعارة مدافعه السنغالي عبدالقادر مانجان لنادي سندرلاند الإنجليزي لمدة 6 أشهر مع أحقية النادي الإنجليزي بشراء ماتبقى من عقد اللاعب بعد فترة الإعارة، وجاء سعي سندرلاند لخطف مانجان بتوصية من مدربه الإيرلندي مارتن أونيل الذي كان في فترة سابقة قريبا من تدريب الهلال قبل أن يعتذر بحجة مرض زوجته. وتسعى إدارة الهلال لتأمين مدافع بديل لمانجان سواء أجنبي أو محلي، حيث دخلت الإدارة الهلالية في مفاوضات مع مدافع أجنبي دولي يلعب في أوروبا، إضافة لمفاوضات مع أحد أندية الدرجة الأولى لضم أحد المدافعين الذي برزوا مع الفريق خلال الفترة الماضية، وسيكون تعويض مانجان بلاعب أجنبي أو محلي مبنيا على مايتوصل إليه النادي بشأن بقية اللاعبين الأجانب وخصوصا هرماش وويسلي الذي سيكون بقاؤه أو رحيله مرتبطا بنتيجة المفاوضات التي يخوضها المفاوض الهلالي لضم مواطنه نيني لاعب باريس سان جيرمان. من جانب آخر، اختتم فريق الهلال تحضيراته عصر اليوم الخميس استعداداً لملاقاة نظيره "الأهلي" المصري مساء يوم غد الجمعة على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض في مباراة حفل إعتزال قائد نادي الهلال الأسبق "عبدالله الشريدة، وتركّزت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية، بمشاركة كافة اللاعبين المتواجدين، بالإضافة إلى "عبدالله الشريدة" الذي أنهى تحضيراته استعداداً للمشاركة في لقاء الغد، فيما واصل اللاعب "نواف العابد" برنامجه اللياقي المعد له مسبقاً. من جانبه، يصل البرازيلي "ويسلي لوبيز" مساء اليوم إلى الرياض للمشاركة في تدريبات الفريق المقبلة. 