الاتفاق يحتفل بعيد الأضحى.. وفريق مبولحي يتوج بكأس التحدي 

 استأنف فريق نادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم الثلاثاء، بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين يوم أمس في يوم عرفة التاسع من ذي الحجة، في إطار البرنامج الإعدادي الذي يقيمه في النمسا تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. وكانت بعثة الاتفاق في النمسا قد أقامت حفل معايدة بمناسبة عيد الأضحى المبارك لعام 1442 هـ بعد أداء صلاة العيد في مسجد مدينة بادتاتسمندورف. وقاد المدرب الوطني خالد العطوي تدريبات فريقه، قسم اللاعبين بعد الإحماء إلى 4 مجموعات، أدت المجموعات الـ4 تدريبات لياقية بالجري ومن خلال الكرة بالتمرير والتسجيل في الأبواب الصغيرة. وخاضت المجموعات الـ4 تحدي التقسيمة على ملعبين، تمكن من خلال هذه المنافسة فريق رايس مبولحي من كسب التحدي، واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. وبعد نهاية المران توج العطوي فريق رايس مبولحي بكأس التحدي والمكون من هزاع الهزاع وعبد الله الخطيب وفهد غازي والإستوني كارول ميتس وإبراهيم محنشي. 