بالفيديو .. الاتحاد يقلب تأخره إلى فوز على الشباب 

 قلب الاتحاد تأخره أمام الشباب إلى فوز بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم على ملعب الجوهرة في جدة . تقدم الشباب في الدقيقة (64) بعد تسديدة من البرازيلي رافينيا اصطدمت بمدافع الاتحاد لتتغير اتجاهها وتسكن المرمى، وأدرك الاتحاد التعادل برأسية البديل مختار فلاته (71) ، وأضاف زميله الفنزولي ريفاس الهدف الثاني للاتحاد من ركلة جزاء (81) مسجلا الهدف التاسع له هذا الموسم . كما تشهدت المباراة بطاقة حمراء لمحترف الاتحاد سان مارتين بعد حصوله على بطاقتين صفراوين. وبهذه النتيجة يرفع الاتحاد رصيده إلى 17 نقطة متقدما للمركز الثالث في سلم الترتيب، في حين تراجع الشباب للمركز الخامس عند 15 نقطة . 