الجاسر : الهلال أكثر نادي ضّحى بلاعبيه من اجل المنتخب .. وطالبنا بلائحة الاتحاد 

 أكد مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال عبدالكريم الجاسر أن النادي قد أعلن أنه سيكون هناك إجتماع مع مجلس إدارة النادي وأعضاء الشرف وسيتم خلاله مناقشة موضوع عدم التأجيل وإنضمام لاعبين الهلال للمنتخبات مستقبلاً ، وإتخاذ القرار المناسب. وقال:” قد لايكون قرار بقدر أن يكون مطالبة لإتحاد كرة القدم بتطبيق نفس اللوائح التي وضعها والتي تتعلق بمشاركة الاعبين وتحديد أيام المشاركة مع المنتخبات والسير كما تسير المنتخبات العالمية “. ونفى الجاسر أن يكون قد صرح لصحيفة “هاتريك” خلال الفترة الماضية واكد أنه لم يدلي بأي تصريح يخص هذا الموضوع مسبقاً. وقال:” دائما ما يسند على البلاك بيري مثل هذه الأحاديث يأخذ على أنه تصريح وهو غير صحيح ، وموقف النادي كان واضحاً ، وليس هناك مجال للبس وبيان الهلال كان رسمياً ومن المفترض التقيد به وعدم البحث عن إجتهادات صحفية . وأضاف: ” هناك تنسيق كبير بين الهلال ومختلف الأندية ، والفترة التي كان فيها الاتحاد المؤقت كانت كل الأمور تتم بالتنسيق بين اللجنة الفنية ورابطة دوري المحترفين ولجنة المنتخبات ، وسبق أن عقد أكثر من إجتماع للتنسيق لمعسكرات المنتخب. وبين أن إدارة نادي الهلال لم تتحدث عن معسكرات المنتخب ولم تتحدث عن جدولة الدوري ، مؤكداً ان النادي كان موقفه واضح وصريح وهو : ماذنب نادي الهلال أن يلعب ثلاث مباريات في أسبوع وهو يمثل المملكة ، حيث سيغادر الفريق من الرياض الى الطائف ومنها إلى مكة ثم إلى جدة وبعدها الى الدوحة ولن يكون هناك تمارين. وقال:” الهلال ليس له علاقة بمعسكرات المنتخب وهو أكثر نادي ضحى بلاعبيه من أجل المنتخب ، وطالما هناك تأنت وضيق وقت وعدم تقدير لأمور الأندية طالبنا بالقرارات التي أصدرها الاتحاد السعودي والتي تنسق إنضمام الاعبين وتنضم مشاركاتهم . 