جمهور الأهلي .. يردد تكبيرات العيد ويهتف لبلغيث تقديرا لمجهوداته 

 تعظيماً لذكر الله وإحياءًا لسنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وفضل هذه الليالي المباركة من شهر ذي الحجه تقرر ان تقوم رابطة المشجعين وجماهير النادي الأهلي بترديد تكبيرات العيد بدلا من النشيد الرسمي للنادي الرسمي قبل انطلاق مباراة الفريق الكروي الأول مع نادي الوحدة مساء اليوم . كما تقرر أن تقوم رابطة الجماهير عند الدقيقة 21 بترديد اسم اللاعب عقيل بالغيث تقديراً لمجهوداته الوافرة خلال الموسم الماضي والحالي واللعب في أكثر من مركز متمنين له ولجميع زملائه اللاعبين التوفيق وتحقيق طموحات الجماهير الملكية . من ناحيته أشارت رابطة الجماهير برئاسة سعود برقاوي ونائبه بدر تركستاني إلى أن موقع رابطة المشجعين هو نفس موقعها السابق ولكن سيكون هناك تنظيم جديد بخصوص البطاقات الموسمية متمنين من الجميع مساعدتهم والتعاون مع المنظمين وادارة الملعب ورجال الأمن مؤكدين أن أي كافة المستجدات التي تخص رابطة المشجعين من تصاميم للتيفو أو ترتيبات او رسائل سيتم اعلانها عن طريق المركز الإعلامي للنادي . هذا وستكون هناك مجموعة من الأهازيج والشيلات الأهلاوية الجديدة والتي سيتم ترديدها بعد صلاة المغرب متمنين التوفيق لنادينا في كل المحافل والمناسبات فيما أشار بدر تركستاني إلى أن الرابطة ستقدم عدد من الأهازيج والشيلات الجديدة في مباراة اليوم . 