سييرا يطالب جمهور الاتحاد بالتوقف عن انتقاد الفريق واللاعبين 

 وجه التشيلي لويس سييرا، المدير الفني لنادي الاتحاد، طلبًا إلى جمهور فريقه، بعد الانتصار على الباطن، مساء الإثنين. وحجز نادي الاتحاد، بطاقة التأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد الفوز على الباطن (4-3)، حيث يضرب موعدًا ناريًا مع النصر. وطالب سييرا في كلمته خلال المؤتمر الصحفي بعد المباراة، جمهور الاتحاد، بالتوقف عن انتقاد الفريق واللاعبين، حيث أن هذه المرحلة تقتضي تكاتف الجميع، لتحقيق الأهداف المنشودة. وقدم المدرب التشيلي، تهنئة إلى لاعبيه، على أداءهم على الباطن، واستطاعتهم قلب النتيجة، على الرغم من البداية غير الجيدة. وكشف سييرا، عن أنه سيمنح جميع اللاعبين، فرصة المشاركة في المباريات، خلال الفترة القادمة، نظرًا للجدولة الصعبة للمباريات. جدير بالذكر أن نادي الاتحاد، ينافس للهروب من شبح الهبوط، في الموسم الرياضي الحالي، حيث يقبع في المركز الثالث عشر، برصيد 22 نقطة، قبل 5 جولات من النهاية. 