البايرن يضرب ريد ستار والسيتي يسقط شاختار.. وتوتنهام يسقط في فخ التعادل 

 فاز بايرن ميونخ الألماني على ضيفه ريد ستار الصربي 3 - صفر، ضمن مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال أوروبا، وشهدت البطولة تعادل أولمبياكوس اليوناني مع توتنهام الإنجليزي 2 - 2 . وسجل النجم الجزائري رياض محرز هدفا وصنع آخر، ليقود فريقه مانشستر سيتي للفوز 3 - صفر على مضيفه شاختار دونتسيك الأوكراني يوم الأربعاء في الجولة الأولى بالمجموعة الثالثة، التي شهدت أيضا فوزا كبيرا لدينامو زغرب الكرواتي 4- صفر على ضيفه أتالانتا الإيطالي. وتصدر دينامو زغرب ترتيب المجموعة، متفوقا بفارق الأهداف على مانشستر سيتي، فيما احتل شاختار وأتالانتا المركزين الثالث والرابع على الترتيب. 