"عودة الروح والتجانس".. رئيس الوحدة يُعلق على فوز فريقة برباعية أمام العدالة 

 أبدى رئيس نادي الوحدة، سلطان أزهر، سعادته بالروح التي ظهر بها لاعبو فريقه في مباراتهم أمام العدالة. وغرد سلطان أزهر، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، عقب المباراة:"الحمدلله حتى يبلغ الحمد منتهاه مجهود فني مميز وأداء وانضباط داخل الملعب.. مباراة كبيرة قدمها فرسان الوحدة هذا المساء عكست بجلاء عودة الروح والتجانس بين كافة الخطوط". وأتم رئيس الوحدة تغريدته بـ :"شكراً عيسى وفريق عمله وللأفضل بإذن الله.. ونقدم لجماهيرنا الوفية التهنئة القلبية بمناسبة العام الجديد". وفاز الوحدة على نظيره العدالة برباعية مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. وبهذا الفوز رفع الوحدة رصيده إلى النقطة 43 ليقفز للمركز الرابع بفارق نقطة عن الفيصلي صاحب المركز الخامس، بينما تأزم موقف العدالة المتذيل للترتيب برصيد 20 نقطة.   