"أخبار 24" يتيح خدمة لمتابعة مباريات كأس العالم 

 أتاح موقع "أخبار 24" لزواره ومتابعيه، خدمة متابعة مباريات بطولة كأس العالم 2014، المقامة حالياً في البرازيل، والتي انطلقت مساء أمس الخميس، وتستمر لنحو شهر. كما أتاح الموقع لمتابعيه، معرفة نتائج المباريات من خلال الجدول الموجود بأعلى الصفحة الرئيسة للموقع، بالإضافة لمشاهدة أهداف المباريات من خلال الدخول إلى قسم "آخر الأهداف". وكانت البرازيل – البلد المستضيف للبطولة وأحد المرشحين للفوز بالكأس ـ تغلبت في مباراة الافتتاح أمس على كرواتيا بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد.  