العين يبتعد 6 نقاط في صدارة الاماراتي 

 ابتعد العين 6 نقاط في الصدارة بعد فوزه الصعب والمتأخر على مضيفه الظفرة 2-1 اليوم الجمعة في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الاماراتي لكرة القدم. ويدين العين الذي رفع رصيده الى 37 نقطة بفارق 6 نقاط عن الاهلي الذي يلعب غدا مع الفجيرة في ختام المرحلة، بهذا الفوز الى لاعبه الجديد الكولومبي دانيلو اسبريا الذي حل بديلا للهولندي راين بابل بعدما سجل هدف الفوز في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع. وكان العين افتتح التسجيل بعد راسية متقنة من ابراهيما دياكيه (52)، وادرك السوري عمر خريبين المنضم حديثا للظفرة التعادل لفريقه (57). وعندما كانت المباراة تسير الى التعادل، قام اسبريا الذي شارك في الدقيقة 66 بدلا من دياكيه، بمجهود فردي رائع تخطى على اثره 4 مدافعين ثم حارس مرمى الظفرة عبدالله سلطان قبل ان يسدد بنجاح في الشباك. واسهمت الخسارة في عودة الظفرة الى دائرة المهددين بالهبوط الى الدرجة الثانية باحتلاله المركز الثالث عشر قبل الاخير برصيد 12 نقطة. وتعادل الوصل مع ضيفه الجزيرة بهدفين لعبدالله كاظم (58)والبرازيلي فابيو دي ليما (78) مقابل هدفين للبرازيلي تياغو نيفيز (21) وسلطان الشامسي (67). وبقي الوصل رابعا برصيد 24 نقطة، والجزيرة الذي خاض مباراته الاولى تحت قيادة مدربه الجديد الهولندي هينك تين كات، عاشرا وله 15 نقطة. وتخطى النصر مضيفه الامارات بعد مباراة دراماتيكية شهدت نجاحه في تحويل تأخره بهدفين سجلهما محمد مال الله (4) ووليد عمبر (25) الى فوز بثلاثة اهداف عن طريق الفرنسي كيمبو ايكوكو (66) وسالم صالح (69) والبوركينابي جوناثان بترويبا(83). وبقي النصر ثالثا برصيد 28 نقطة، والامارات الذي تعرض لخسارته السابعة على التوالي في المركز الثاني عشر وله 13 نقطة. ويلعب غدا ايضا بني ياس مع الشعب. - ترتيب فرق الصدارة: 1- العين 37 نقطة من 14 مباراة2- الاهلي 31 من 133- النصر 28 من 144-الوصل 24 من 145- الوحدة 23 من 14 