لجنة المسابقات تؤجل مباراة الباطن والنصر ضمن الدوري السعودي للمحترفين 

 بسبب الأجواء الترابية بالقيصومة ، تعذر مغادرة بعثة النصر لحفر الباطن وذلك بعد أن تم إلغاء الرحلة المغادرة للقيصومة نظراً لسوء الأحوال الجوية هناك . و قد بعثت إدارة النادي بخطاب رسمي من الخطوط الناقلة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم لاتخاذ الإجراءات اللازمة . و أعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم، تأجيل مباراة الباطن والنصر المقرر إقامتها يوم غدٍ الثلاثاء ضمن مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، إلى يوم الاثنين 4 ديسمبر المقبل،وذلك بسبب ظروف الطيران المتأثرة بالأحوال الجوية. جاء ذلك بحسب ما ذكره الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر». وسيجري الفريق الاول تدريباته مساء غداً الثلاثاء على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود "يرحمه الله" . 