داسيلفا يرفض تدريب النصر 

 رفض المدرب الأوروجوياني خورخي داسيلفا رسمياً قبول عرض تدريب الفريق الكروي الأول في نادي النصر، متمسكاً بالبقاء مع فريقه الحالي بينارول. في المقابل دخل البرتغالي جوميز ملف المرشحين لخلافة مدرب النصر، الكولومبي ماتورانا، وهو الذي قاد النصر مؤقتاً بعد إقالة الكرواتي دراجان الموسم قبل الماضي، كما درب الوحدة والرائد الموسم الماضي. ويسعى النصر للتوصل لاتفاق مع مدرب قبل مباراته مع هجر السبت بعد المقبل، ويتولى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي ملف التعاقد مع المدرب الجديد بعد أن وعد عضو شرف نصراوي كبير بدعم التعاقد مع أي مدرب خلال المرحلة المقبلة. على صعيد آخر، زار عدد من لاعبي النصر زميلهم عوض خميس في المستشفى للاطمئنان على صحته بعد أن أجرى عملية الرباط الصليبي صباح أول من أمس في مستشفى الحبيب بالرياض. 