الاتفاق: راموس يناسب طموحات وآمال النادي في الموسم الجديد 

 شدد إبراهيم القاسم، الأمين العام للاتفاق ، اليوم الأحد، على أن الأوروجواياني ليوناردو راموس، المدير الفني للفريق، يناسب طموحات وآمال النادي في الموسم الجديد. وقال القاسم، خلال تصريحات من مدينة تيل الهولندية، حيث يجري الفريق معسكره التحضيري للموسم الجديد: “المدرب لديه سيرة ذاتية تليق بسمعة ومكانة النادي.. ما يجعلنا نتفائل بنجاح الاتفاق في الموسم المقبل”. واختتم: “لمست الانضباط والالتزام من لاعبي الفريق في المعسكر، والإدارة على ثقة بأنهم سيحققون النتائج المطلوبة”. 