الاتحاد يشعل النار بين إدارة الترجي وجماهيره 

 شنت جماهير الترجي التونسي هجوماً قوياً على إدارة النادي، بعد إنباء اقتراب نادي اتحاد جدة من التعاقد مع لاعب الوسط المحور الايفواري فوسيني كوليبالي مقابل 4 ملايين يورو خلال فترة الانتقالات الحالية. وطالب الجماهير التونسية بالمحافظة على كوليبالي وعدم التفريط فيه، وهو يعد من ابرز لاعبي الترجي واكثر عطاء داخل الملعب، وينتظر الفريق منافسة مهمة في دوري ابطال افريقيا. وتوقفت المفاوضات بين اتحاد جدة والترجي بعد مغالة النادي التونسي الذي طالب من إدارة العميذ مبلغ 7 ملايين يورو من اجل التخلي عن خدمات الايفواري، فيما كان عرض الاتحاد 4 ملايين يورو وهو ما رفضه الترجي. ومن المتوقع ان يحدد المدير الفني الارجنتيني رامون دياز، مدرب الاتحاد رغبته في انتداب كوليبالي من عدمه او التعاقد مع لاعب محور اخر ليمثل العميد في الموسم المقبل. الجدير بالذكر ان الاتحاد تعاقد مع دياز مدرب الهلال السابق بدعم من معالي المستشار تركي بن عبدالمحس آل الشيخ، الذي وعد الاتحاد بصفقات اجنبية من العيار الثقيل، بعد ان رفع الحظر عنه من تسجيل اللاعبين هواة ومحترفين. 