نايف هزازي يسجل في الظهور الأول له مع بوتوساني الروماني 

 قدم السعودي نايف هزازي نفسه بشكل جيد في أول مشاركة له مع فريقه الجديد بوتوساني الروماني، والذي انتقل إليه حديثاً بعد أن تمكن اليوم السبت من تسجيل الهدف الرابع لفريقه في مواجهة منافسه بوكوفينا. وتمكن فريق بتوسواني الذي يلعب له هزازي من الفوز على منافسه 4-0. ‏وكان النادي الروماني قد كسب اللاعب السعودي في صفقة انتقال حر لمدة موسم ونصف. ومثل هزازي عدة أندية سعودية، حيث برز مع نادي الاتحاد الذي مثل فئاته السنية، قبل أن ينتقل نهاية موسم 2013 إلى الشباب، حيث قدم موسماً متميزاً مع الفريق العاصمي، قبل أن يغادر الشباب في صفقة مدوية إلى فريق النصر في يونيو 2015، قبل أن تسوء علاقته مع النادي العاصمي، ليعلن انتقاله مطلع هذا الموسم إلى نادي التعاون، الذي لم يظهر معه كثيراً، ليتفق الطرفان على المخالصة المالية. 