قاسم يعتذر عن خسارة الهلال .. خالد الغامدي: مواجهة بطل آسيا محفز كبير 

 أعتذرمحمد قاسم لاعب فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، لجماهير فريقه على الخسارة امام الهلال، الجمعة بركلات الجزاء الترجيحية (6-5) والتي أدت إلى خروج فريقه من مسابقة كأس خادم حرمين الشريفين من دور الـ16 للمسابقة. وأهدر قاسم ركلة الجزاء السادسة لفريقه والتي تسببت في خسارتهم المباراة، بعد أن سجل هدف التعادل الثاني لفريقه 2-2 في الزمن الرسمي والذي أفضى إلى ذهاب المباراة إلى الأشوط الإضافية ومن ثم الحسم بركلات الترجيح. وقال قاسم في تصريحات عقب المباراة: "حاولنا وقمنا بفعل كل شي من أجل تخطي المنافس ولكن الحظ عبث في وجهنا" وأضاف: نعتذر لجماهيرنا على الخروج ونعدهم بتقديم الأفضل خلال المرحلة المقبلة" من جانبه أكد خالد الغامدي لاعب فريق الفيصلي الأول لكرة القدم على أن مواجهة فريق كبير مثل الهلال بطل آسيا تعطيهم حافز لتقديم كل ما لديهم، مشيراً إلى أن الحظ لم يحالفهم في المباراة. وتأهل الهلال إلى ربع نهائي كأس الملك بعد فوزه على الفيصلي بركلات الترجيح 6-5 بعد تعادل الفريقين في الأشواط الأصلية 2-2. وقال الغامدي في حديثه عقب المباراة: " قدمنا مستوى كبير ولم نوفق في خطف بطاقة التأهل إلى ربع النهائي، والهلال فريق كبير وبطل آسيا ويجبرك على تقديم أقصى ما لديك من أجل الظهور أمامه بستوى جيد". وأوضح الغامدي أنهم حاولوا استغلال تراجع الهلال وتأثره بالإرهاق من أجل خطف بطاقة التأهل في المباراة، إلا أن الحظ لم يحالفهم في ركلات الترجيح. 