بعد غياب عامين ..مورا يظهر مع البرازيل أمام السعودية 

 استدعى ايدو جاسبر منسق منتخب البرازيل لكرة القدم اليوم الاثنين لوكاس مورا مهاجم توتنهام هوتسبير للانضمام للتشكيلة قبل خوض مباراتين وديتين أمام السعودية والأرجنتين وستلعب البرازيل أمام المنتخب السعودي في الرياض يوم الجمعة ثم تنتقل إلى جدة لمواجهة الأرجنتين بعدها بأربعة أيام. وكانت آخر مباراة يخوضها مورا صاحب الـ26 عاماً مع منتخب البرازيل بطل العالم خمس مرات قبل عامين. وشارك ثلاث مرات فقط كبديل في خمس سنوات. وسيحل الجناح السريع بدلا من إيفرتون لاعب جريميو الذي استبعد بسبب شد في عضلات الفخذ.   