لجنة الانضباط تزيد من أوجاع الهلال 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم معاقبة نادي الهلال بغرامة مالية. وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أن لجنة الإنضباط قررت تغريم نادي الهلال (22,500) ريال لتأخره في الدخول إلى الملعب لمدة (دقيقتين) مما سبب تأخير الشوط الثاني في لقاء الأهلي بكأس الملك. كما قررت اللجنة تغريم الهلال (10,000) ريال لحصول (6) من لاعبيه على بطاقات ملونة تتمثل في (4 أصفر، 2 أحمر) وذلك في لقاء الأهلي بكأس الملك. وفشل الهلال في الوصول إلى المباراة النهائية بعد أن خسر مواجهة نصف النهائي لصالح الأهلي. 