في استفتاء تركي آل الشيخ.. سامي الجابر يتفوق على ماجد عبدالله ومحمد نور 

 تفوق لاعب نادي الهلال السابق ورئيسه الحالي سامي الجابر على 3 لاعبين، في تصويت طرحه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ حول أفضل من لعب في الدوري السعودي. وحصل سامي في التصويت الذي استمر نحو 5 أيام على نسبة ٤٣٪‏ من نسبة التصويت، وحل محمد نور ثانياً بـ٢٧٪‏، وجاء ماجد عبدالله ثالثاً بـ٢٢٪‏، وأخيراً عمر السومة بنسبة ٧٪‏. وشارك في التصويت الذي طرحه آل الشيخ قبل سبعة أيام وانتهى اليوم الجمعة أكثر من 5 ملايين مصوّت، وانتهى بتفوق سامي الجابر على منافسيه في التصويت.  