لخويا .. متعهد إصابات لاعبين " فيديو " 

 مفارقة أو سوء طالع يرتبطان بفريق لخويا القطري مع لاعبي الكرة السعودية، فبعد إصابة محور النصر إبراهيم غالب، جاءت إصابة سالم الدوسري نجم الهلال. ففي مارس الماضي، أبعد تدخل عنيف من كريم بوضيف لاعب لخويا إبراهيم غالب عن النصر أثناء مباراة الفريقين في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا في نسخته الحالية والتي انتهت 1-1. وعقب الفحوصات الطبية التي أجريت على موضع إصابة غالب في مستشفى اسبيتار، تبين أن اللاعب أصيب بقطع في الرباط الصليبيي للركبة غاب بسببه عن النصر حتي كتابة هذه الكلمات. وأكمل لخويا مشواره في البطولة بينما خرج النصر مبكراً، لكن لخويا لم يكن فقط قد حقق نجاحاً وتخطى منافسيه، بل تواصل العنف في مباراته مع الهلال أمس الثلاثاء في ذهاب ربع نهائي البطولة لتثبت أن هناك مشكلة مع لاعبي الفرق السعودية. تكرر نفس المشهد في مباراة الهلال ولخويا، وكان بطل اللقطة هذه المرة اللاعب محمد تريسور الذي تدخل بعنف مع سالم الدوسري في مشهد يستحق البطاقة الحمراء المباشرة وخرج الدوسري من الملعب إثر هذه الإصابة ومازالت الشكوك تحوم حول طبيعة إصابته.   فيديو اصابة ابراهيم غالب : 