لقجع: لن نسمح بالتأثير على بنشرقي 

 قال فوزي لقجع، رئيس الاتحاد المغربي لكرة القدم، إنه لن يسمح لأي جهة بالتأثير على أشرف بن شرقي، وذلك على إثر العرض المغري الذي قدمه الهلال السعودي، للاستفادة من خدمات نجم الوداد، والذي يشارك مع المحلي المغربي، في كأس أمم أفريقيا للمحليين. وأكد لقجع في تصريحات تلفزيونية: "كنت صارما في موضوع بن شرقي، ولن أسمح لأي جهة بأن تؤثر معنويا عليه، لأن اللاعب هو الآن مع المجموعة وهناك مسؤولية مشتركة، وبالتالي لن نفتح المجال لذلك". وأضاف أن لاعبو المحلي المغربي، يدركون أنهم يخوضون منافسة بالمغرب، مشيرا إلى أن هناك ترقب كبير في الشارع لما سيحققونه. وأشار: "توجهنا كان صارما من البداية، حول العروض، لأننا طلبنا من اللاعبين أن يركزوا على المنافسة والمسؤولية الكبيرة الملقاة عليهم، وبعدها سيكون هناك هامش، من أجل دراسة عروضهم." وختم: "طبعا نتمنى النجاح لأي لاعب بالمنتخب المحلي، سواء بن شرقي أو غيره، فعندما يوقع أي لاعب على مشوار ناجح، تستفيد الكرة المغربية من ذلك". 