عكاش يرفض جدة.. ومفاوضات النصر مستمرة 

 رفض أحمد عكاش، مدافع الاتفاق، عرضين من الاتحاد والأهلي، الذين سعيا لضمه في فترة الانتقالات الشتوية بعدما دخل فترة الأشهر الستة من عقده مع النادي الشرقي، فيما تتواصل مفاوضات النصر مع إدارة ناديه الاتفاق للتنازل عنه. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن مسؤولي اتحاد جدة تواصلوا مع عكاش أولاً رغبة بضمه إلى صفوف الفريق بطلب من الروماني فيكتور بيتوركا إلا أنه اعتذر عن ذلك، واتصل بعد ذلك الأهلاويون لكن اللاعب الشاب رفض العرض المقدم بسبب عدم رغبته بالانتقال إلى جدة نظير ظروفه العائلية التي تجبره على البقاء قريباً من الدمام. وأكدت ذات المصادر أن نصراويين رسميين تواصلوا مع الظهير الأيسر لنقل رغبة ناديهم بضمه، وتخاطبوا مع إدارة الاتفاق عارضين عليها التنازل عن اللاعب في الفترة الحالية مقابل مبلغ مالي والتنازل عن أحد اللاعبين، إلا إن إدارة الفريق الشرقي طلبت الحصول على مبلغ مالي دون الحصول على خدمات أي لاعب من الأصفر. وكان نادي الاتفاق قد قدم لعكاش عرضاً للتجديد، يتضمن الحصول على 400 ألف ريال سنوياً، لكن اللاعب لم يقبله، مفضلاً التركيز على مهمته الحالية مع النادي العريق الذي يحاول التأهل إلى دوري جميل للمحترفين بعد هبوطه إلى الدرجة الأولى نهاية الموسم الفائت. 