مصادر تكشف الاسم المقترح من النصر والمرفوض من الجامعة لملعب "مرسول بارك" 

 كشفت مصادر صحفية، عن الاسم الذي كان من المقرر تسميته لملعب جامعة الملك سعود في الرياض، بعد أن وقعت إدارة نادي النصر عقدًا مع شركة الوسائل السعودية، لخوض الفريق الأول لكرة القدم مبارياته على استاد الجامعة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أنه كان من المقرر تسمية الملعب بـ" مرسول أرينا"، إلا أن مسئولي الجامعة، رفضوا هذا الاسم، مقترحين "استاد مرسول" و"مرسول بارك"، لإطلاقه على الملعب. وبينت أنه بعد المفاوضات، وافقت الإدارة النصراوية، على اسم "مرسول بارك"، ليتم إطلاقه رسميًا، على ملعب جامعة الملك سعود. 