قانوني يفجر مفاجأة بشأن بند عدم مشاركة الحمدان مع الهلال ضد الشباب (فيديو) 

 كشف القانوني وخبير لوائح كرة القدم، خالد أبو راشد، عن مفاجأة بشأن وضع نادي الشباب بندًا في عقد بيع عبدالله الحمدان لصالح الهلال، يقضي بعدم مشاركة اللاعب في مباراة الفريقين يوم 17 أبريل المقبل بالدوري. وكان رئيس نادي الشباب خالد البلطان، حرص على وضع شرط لقبول التنازل عن المدة المتبقية من عقد الحمدان، يقضي بمنع لاعبه السابق من المشاركة مع الهلال، في أي مباراة تجمع الطرفين خلال ما تبقى من الموسم الحالي. وقال "أبو راشد" في تصريحات لبرنامج "في المرمى"، إن شرط استبعاد الحمدان من مواجهة الهلال والشباب لم تنص عليه لائحة الاحتراف في اتحاد كرة القدم، قانونًا هو غير ملزم لنادي الهلال على الإطلاق، ولكن تبقى المسألة أدبية في النهاية. وأوضح "أبو راشد"، أن العقد المبرم بين الهلال والشباب لشراء المدة المتبقية في عقد الحمدان صحيح، لكن الشرط باطل ولو كُتب في العقد، وهذا ما نصت عليه المادة 24 من لائحة الاحتراف، التي قالت: "إذا تضمن العقد شرطًا مخالفًا، فالعقد صحيح والشرط باطل". وأكد أبو راشد "يعد هذا الشرط باطلًا؛ لأنه لا يتوافق مع النظام، ولا توجد أي ضمانات وأي مادة تلزم الهلال بتنفيذ هذا الشرط في مباراة الشباب، ومن ثم تبقى المسألة بين الطرفين أدبيةً".    هل يحق للبلطان منع المهاجم عبدالله الحمدان من المشاركة مع الهلال امام فريقه السابق الشباب؟ .. القانوني خالد ابوراشد يجيب في حديثه لـ #في_المرمى pic.twitter.com/etaJhSL9nV
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) February 9, 2021  