البلوي: لم نقدم المستوى المنتظر.. وفهد نجم كبير يتحمل الضغوط 

 أشاد المدير التنفيذي للفريق الكروي بنادي الاتحاد، حامد البلوي، بلاعب فريقه فهد المولد، واصفاً إياه بـ"النجم الكبير الذي يتحمل الضغوط". وأشار البلوي خلال تصريحات تليفزيونية له عقب فوز الاتحاد أمام الاتفاق، إلى أن فريقه لم يُقدم المستوى المنتظر منه ولكن الأهم خلال هذه الفترة الفوز وحصد الثلاث نقاط. وأتم المدير التنفيذي للفريق الكروي بنادي الاتحاد حديثه بالإشارة إلى أن فريقه كان في حاجة للفوز على المستوى النفسي والمعنوي، مشدداً على أنهم يخوضون المباريات المقبلة كأنها نهائيات. وحقق الاتحاد فوزه الأول منذ استئناف بطولة الدوري على نظيره الاتفاق بهدف نظيف سجله فهد المولد من ركلة جزاء خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 25. 