إسقاط التهم عن ريبيري وبنزيمة 

 أسقطت التهم الموجهة إلى لاعبي منتخب فرنسا لكرة القدم فرانك ريبيري وكريم بنزيمة بممارسة الجنس مع قاصر، وكشف كارلو البرتو بروزا محامي ريبيري بأن الأخير "انتابته قشعريرة عندما أبلغته بقرار المحكمة. لكن على أي حال فإن هذه القضية ستترك أثراً كبيراً لأن العديد من الأشخاص جرحوا في الصميم"، وأضاف "لقد كافحنا من أجل أن يكون إسقاط التهمة بشكل دامغ. كل شخص يستطيع أن يرتكب خطأ لكنه لا يصبح مجرما". أما سيلفان كرومييه محاومي كريم بنزيمة فقال "أخيراً أسقطت التهم. منذ البداية أكد كريم براءته، إنها نهاية كابوس بالنسبة اليه". 