إقالة أوتورى مدرب المنتخب القطري 

 علمت وكالة فرانس برس من مصادر موثوق بها ان الاتحاد القطري لكرة القدم قرر اليوم الاثنين اقالة البرازيلي باولو اوتوري مدرب المنتخب الاول. وذكرت المصادر ان قرار الاقالة سيصدر رسميا غدا الثلاثاء، وان الاتحاد في طريقه ايضا لاصدار قرار بتعيين القطري فهد ثاني مساعد اوتوري مدربا للمنتخب في المرحلة القادمة. وجاء قرار الاقالة بعد النتائج المخيبة التي حققها منتخب قطر في كاس الخليج الحادية والعشرين المقامة حاليا في البحرين حيث تلقى خسارتين امام الامارات 1-3 والبحرين صفر-1 وفاز على عمان 2-1 وودع البطولة من الدور الاول دون ان يقدم الاداء المنتظر منه. وتولي اوتوري تدريب المنتخب القطري نهاية فبراير 2012 خلفا لمواطنه سيباستياو لازاروني، فيما انضم فهد ثاني للجهاز الفني مع تولي الاخير مهماه في سبتمبر 2011. 