الأهلي يسعى لحل أزمة مستحقات أوزفالدو وعبدالشافي في الفيفا‎ 

 تسعى إدارة النادي الأهلي في حل كافة الشكاوي العالقة بين النادي وبعض اللاعبين الأجانب في أروقة الاتحاد الدولي "الفيفا" حتى لا يتعرض النادي لعقوبة عدم تسجيل أي لاعب محترف في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة . وذلك بعد أن تقدم البرازيلي أوزفالدوا بشكوى ضد النادي الأهلي السعودي للفيفا يطالب فيها بمستحقاته المالية والتي تصل إلى نصف مليون دولار ، واستطاع اللاعب كسب الشكوى ضد "الراقي"، إضافة إلى شكوى أخرى تم تقديمها إلى "الفيفا" من نادي الزمالك المصري بشأن الدفعة الأخيرة من مستحقات انتقال اللاعب محمد عبدالشافي والتي تمت مطلع الصيف الماضي . وتلقت إدارة النادي الأهلي بشكل رسمي خطاباً يطالبها بسداد باقي قيمة انتقال عبدالشافي مقابل مليون و 300 ألف ريال. ويهدف مسؤولو النادي الأهلي إلى تسديد كافة المطالبات المالية في أروقة الاتحاد الدولي "الفيفا" حتى يتمكن النادي من التسجيل في فترة الانتقالات المقبلة . 