جوارديولا يوضح من هو بديل أجويرو بعد إصابته 

 قال المدير الفني لنادي مانشستر سيتي، بيب جوارديولا، إن فريقه يُعاني من إصابات عضلية بعد مباراتهم الأخيرة أمام بيرنلي ضمن منافسات الجولة الـ 30 من الدوري الإنجليزي. وأوضح جوارديولا ـ خلال حديثه بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة تشيلسي يوم غد الخميس ـ أنه لا يعلم موعد عودة أجويرو مرة أخرى لصفوفهم عقب إصابته أمام بيرنلي ولكنه يُتابع تطورات حالته مع الطبيب المُعالج له. وتابع المدير الفني لمانشستر سيتي:"ستيرلينغ يمكنه اللعب في مركز أجويرو، برناردو سيلفا وحتى إيلكاي جوندوجان يستطيعون ذلك، لدينا خيارات مختلفة". وأتم المدرب الإسباني حديثه بالإشارة إلى أن حالة لاعب فريقه غابرييل خيسوس جيدة ولكن لا يمكن لأي لاعب أن يلعب 90 دقيقة كل ثلاثة أيام. 