10 ملايين ريال دخل متوقع لملعب نهائي آسيا 

 يترقب عشاق الأرقام أن يضرب ملعب الملك فهد الدولي بالرياض رقماً جديداً في تسجيل السقف الأعلى لدخول المباريات الكروية مالياً وذلك حينما يستضيف إياب نهائي كأس دوري أبطال آسيا السبت المقبل بين الهلال ووسترن سيدني. حيث يتوقع أن يبلغ دخل تلك المباراة 10 ملايين ريال وذلك بعد أن تكفل عضو شرف النادي الوليد بن طلال بشراء تذاكر الدرجة الأولى، في الوقت الذي خصص فيه تذاكر المقصورة الملكية والدرجة الممتازة لإدارة النادي لبيعها والتي ستصل مداخيلها إلى 5 ملايين ريال.  يُذكر أن قائد الفريق الهلالي السابق "سامي الجابر" قد حقق رقماً قياسياً في عوائد تذاكر المباريات في مهرجان اعتزاله أمام فريق مانشيستر يوناتيد الإنجليزي في يناير 2008 بلغت 8 ملايين ريال. كما أبدى خبراء التنظيم تخوفهم من تكفل الأمير الوليد بن طلال بشراء تذاكر المباراة من ولوجها سوقاً سوداء قبل المواجهة، لكن أحد الخبراء في ملعب الملك فهد الدولي قدّم مقترحاً للقضاء على هذه الظاهرة بأن تسلم التذاكر للمشجعين الراغبين في حضور النهائي عند نقاط التفتيش الأمنية، على أن يتم (تخريم) التذكرة قبل بوابات المدرجات منعا، لتدويرها في السوق السوداء والتي تستغل غالبا من قبل بعض الجاليات الآسيوية. وحذر خبير تنظيمي من نشوء سوق سوداء تاريخية في حال غياب آلية توزيع تذاكر نهائي الأندية الآسيوية المجانية ربما تصل إلى 90%، بغض النظر عن القيمة التي ستصل فيها قيمة التذكرة الواحدة.  في الوقت الذي تمنى أحد خبراء الاستثمار الرياضي أن تمنح نسبة كبيرة من تذاكر المباراة لرعاة الهلال مقابل أن يقوم المشجع الهلالي بالتعامل مع أولئك الرعاة لتعزيز فرص الشراكة الاستراتيجية بين الطرفين.ش 