تطور جديد بشأن مستقبل "أمرابط" مع النصر 

 كشف تقارير صحفية عن تطور جديد بشأن مستقبل المغربي نور الدين أمرابط مع نادي النصر عقب نهاية عقده بشكل رسمي. وسيصل أمرابط وفقًا لـ" سعودي 360 " إلى الرياض خلال الأيام القادمة لبحث مستجدات تجديد عقده مع النصر من عدمه. ولم يحسم نادي النصر قرار تجديد عقد نور الدين أمرابط الذي انتهى بنهاية الشهر الماضي وبات لاعبًا حرًا. وكان نادي النصر قد تقدم بطلب رسمي للجنة الطبية في اتحاد الكرة؛ لتسجيل لاعب بديل للاعبه الأرجنتيني المُصاب، بيتي مارتينيز خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 