النويصر للاتحاد القاري: بطلوا السلبية 

 دعا محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين لاجتماع على مستوى أمناء سر دول مجلس التعاون لبحث توحيد المواقف بعد قرار الإمارات بدعم أي تحرك سعودي تجاه اللعب في إيران، وقال في تصريحات أمس: أتمنى من الاتحاد الآسيوي التخلي عن موقفه (السلبي) والتحرك لدعم المطلب الخليجي، مشيراً ال انه سيبدأ التشاور مع الإمارات قبل رفع مذكرة مليئة بالتجاوزات "العنصرية" من الجانب الإيراني للاتحاد القاري. وجاءت تصريحات النويصر ردأ على موقف الإمارات المشرف الذي أعلنه يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي ونائب رئيس الاتحاد الآسيوي، حيث قال: نساند أشقائنا بالمملكة في أي توجه بالأزمة الراهنة، وزاد: التنسيق مستمر مع الجانب السعودي وهناك مساندة كاملة لأي موقف يتخذه، وأبان: علاقتنا بالمملكة قوية ووطيدة وقررنا دعم موقف الأشقاء في أي توجه سيذهبون إليه بشأن لعب المباريات مع الفرق الإيرانية. وكانت رابطة دوري المحترفين السعودية عقدت اجتماعا بأنديتها المشاركة بدوري الأبطال قبل إرسال مذكرة للاتحاد الآسيوي تتضمن تجاوزات وقعت سابقا بحق الأندية السعودية في كل مباراة تقام على الأراضي الإيرانية. 