العنزي والجمعان : منتخبنا حقق الأهم وعلينا البحث عن الأفضل 

 أوضح المحللين الوطنين محسين الجمعان ونايف العنزي أن فوز منتخبنا في لقاء الأمس أمام تايلند يعد عمل ايجابي بالرغم من عدم القناعة الفنية بالنسبة للمدرب واللاعبين حيث لم يظهر أي بصمة فنية على مستوى شكل الفريق. وقالا بأن الخروج بثلاثة نقاط على أرضك وبين جماهيرك يعتبر أمر في غاية الأهمية خاصة ألمباريات التي تقام أمام منتخبات ضعيفة أو أقل تاريخا من منتخبنا الوطني. وأضافا بأنه رغم الفوز إلا أن هناك أخطاء دفاعية في صفوف منتخبنا الوطني كادت أن تكلفنا الكثير لا سمح الله كما أن هناك ضعف واضح في خط الهجوم كونه يلعب بمهاجم وحيد وهو نايف هزازي. لذلك يجب على المدرب الاستعدادا خلال الخمسة الأيام القادمة لمواجهة العراق حيث أن الخروج من الجولة الأول والثانية بأريعة نقاط يعد عاملا ايجابيا بعد الثلاث النقاط التي تم تحقيقها في الرياض يجب العمل على التفكير في كيفية الحصول على نقاط العراق بتحقيق العلامة الكاملة أو الخروج بالتعادل كأقل تقدير. ‏‫ 