هورفات: تدريب النصر مكافأة لمسيرتي.. وتنتظر الفريق مباريات قوية 

 قال المدير الفني الكرواتي لفريق النصر، ألين هورفات، إن الثناء الذي يتلقاه ليس فقط بسبب الفوز بل للظهور بأداء جيد أيضاً. وأضاف هورفات، وفقاً لصحيفة sportske jutarnji الكرواتية: "تقبل الفريق أفكاري، والمؤشرات جيدة للغاية بالنسبة لنا"، مشيراً إلى أن قيادته للنصر مكافأة لما مر به خلال الـ 17 عاماً من مسيرته. وأتم المدير الفني للنصر تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه يمتلك مجموعة من اللاعبين الرائعين الذين تنتظرهم مباريات قوية جداً في الدوري، مبدياً سعادته بأن يكون جزءًا من تاريخ النادي. 