بيتوركا يحذر لاعبي الاتحاد من التخاذل عن التدريبات 

 اجتمع المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا مع اللاعبين في أول مران له مع الفريق بعد وصوله إلى مدينة جدة، حيث قام بشرح البرامج الفنية التي سيطبقها خلال التدريبات، مبينا بأنه سيركز على تكثيف البرامج اللياقية خلال الفترة القادمة. وطالب بيتوركا من اللاعبين الالتزام بحضور الحصة التدريبية في الوقت المحدد، مؤكدا بأنه سيكون هنالك عقوبات صارمة للمتخاذلين عن التدريبات، فيما طالب اللاعبين بالتركيز يشكل جيد في المرحلة المقبلة ونسيان الخسارة التي تلقاها الفريق من أمام النصر، وبعد نهاية الاجتماع قرر بيتوركا منح لاعبي الفريق راحة ليوم واحد، حيث سيعاود الفريق تدريباتهم مساء يوم الخميس تحضيرا للقاء فريق التعاون ضمن الجولة الثالثة عشرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين و التي ستقام يوم الأحد المقبل. من جهة أخرى قام عضو الشرف بنادي الاتحاد عمر بارشيد بتكريم أبطال لعبة الجمباز فئة ( أ ) نظير تحقيقهم بطولة أندية مناطق المملكة للجمباز و ذلك بعد تحقيق اللاعب مناف العمري المركز الأول للفردي العام و تحقيق اللاعب وليد المدني المركز الثالث للفردي العام و كذلك تحقيق اللاعب ناصر السميري المركز الثاني على جهاز الحقل في البطولة العربية للجمباز. 