الحسابات المعقدة.. تنتظر الأخضر في الجولة الأخيرة 

 دخل المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم في حسابات معقدة، من أجل التأهل إلى دور الـ16 من بطولة كأس العالم للشباب، والجارية حاليا في بولندا، وذلك بعد الخسارة الرباعية أمام منتخب مالي. وبات الأمل ضعيفاً من أجل التأهل كأفضل أربع منتخبات أصحاب المرتبة الثالثة، إلى الأدوار الإقصائية، حيث يجب على المنتخب السعودي الفوز فقط، على منتخب بنما في المباراة الأخيرة، شريطة انتظار نتائج المجموعات الأخرى. ويملك ثلاثة منتخبات من أصحاب المرتبة الثالثة مع نهاية الجولة الثانية من دور المجموعات ثلاث نقاط، وهم "كولومبيا، أمريكا، البرتغال"، فيما يملك منتخبان من المرتبة نفسها نقطة واحدة فقط، وهم "الإكوادور، بنما"، ومنتخب واحد فقط من دون نقاط "النرويج"، ولا يملك أي منتخب في كل المجموعات الست ممن يملكون المرتبة الرابعة أي نقطة، حيث ستكون المواجهة الأخيرة في دور المجموعات هي الفاصل مع حسم فارق الأهداف "ما له وما عليه" من أجل التأهل إلى الأدوار الإقصائية. 