"الشباب" يسقط في فخ التعادل أمام أبها بدوري المحترفين (فيديو) 

 وقع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب في فخ التعادل الإيجابي بهدف لمثله، أمام نظيره أبها، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري المحترفين. سجل الشباب أول أهداف المباراة، في الدقيقة 12، عن طريق اللاعب أسبريا بعد تمريرة من سيبا يستلمها أسبريا ويسدد أرضية متقنة تغالط حارس مرمى أبها وتسكن الشباك. وأدرك أبها التعادل في الدقيقة 65، بهدف سجله سعد بقير، عن طريق ركلة جزاء وضعها قوية متوسطة العلو على يسار مروان الحيدري الذي قفز في الناحية اليمنى. بهذه النتيجة احتل الشباب المركز الثامن في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 39 نقطة، فيما يقع أبها في المركز التاسع برصيد 34 نقطة. 