جستنيه ينشر فيديو من مباراة النصر والاتحاد ويعلق: من يضع حد لهذه المهازل التحكيمية! 

 نشر الناقد الرياضي عدنان جستنيه فيديو لبعض الحالات التحكيمية من مباراة النصر والاتحاد والتي جمعت الفريقين في الجولة الرابعة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي “تويتر” : أقول الحكم كان سيء، ويأتي خبراء التحكيم، الحكم كان جيد، والاتحاد مازال يتعرض لظلم تحكيمي عيني عينك ماهي مباراة واحدة إنما اكثر من مباراة. وتابع : ألغيت أهداف صحيحة، ولم تحتسب له ركلات جزاء، والتغاضي عن سوء سلوك لاعبي الفريق الخصم، من يضع حد لهذه المهازل التحكيمية، إدارة الاتحاد يجب أن يكون لها موقف.  أقول الحكم كان سيءويأتي خبراء التحكيمالحكم كان جيدالاتحاد مازال يتعرض لظلم تحكيمي عيني عينك ماهي مباراة واحدة إنما اكثر من مباراةألغيت أهداف صحيحةلم تحتسب له ركلات جزاءالتغاضي عن سوء سلوك لاعبي الفريق الخصممن يضع حدلهذه المهازل التحكيمية؟إدارة الاتحاد يجب ان يكون لها موقف pic.twitter.com/bR47s1vO6m
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 11, 2020  