عبدالرحمن بن مساعد: لا نريد من رابطة دوري المحترفين إلا (السلامة) 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أن إدارته لن تطلب طائرة خاصة من رابطة دوري المحترفين لنقل الفريق إلى قطر لمواجهة الإياب أمام الريان القطري في دوري أبطال آسيا والتي تأتي بعد مواجهة الأهلي في مكة، وقال ردا على تأكيدات الرابطة على عدم تأجيل أي جولة حتى لو اضطروا لتوفير طائرة خاصة للفريق المتضرر: "(نطلب السلامة) مانبي طائرة خاصة". وأشار الأمير عبدالرحمن إلى أن النادي تلقى اليوم الثلاثاء دفعة مجدولة من النادي البرازيلي من عقد تياقو نفيز، وقال: "لانعتبرها شيئا جديدا حصل فهي مجدولة من الإيرادت مثل دفعات موبايلي الشريك الاستراتيجي ودعم أعضاء الشرف والأشياء المستحقة للنادي منها دفعة تياقو نيفيز لذلك لانعتبرها منعشة بشكل كبير ". وأكد رئيس نادي الهلال أن التكريم الذي أقامه نادي الهلال للأستاذ تركي بن ناصر السديري واجب عليهم، وقال: " هذا التكريم يعتبر أقل شيء يقدم للأستاذ تركي الذي يعتبر قامة إعلامية نفخر بها، وفكرة التكريم أتت من رئيس أعضاء الشرف أخي الأمير بندر بن محمد ووافقته ونحن نسير في نفس الاتجاه". 