العربي وهرماش يعودان لتدريبات الهلال .. (محمد) 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته الاعتيادية صباح أمس الاثنين وتركزت على الجانبين اللياقي والترفيهي، إلى جانب تدريبات مكثفة على الركلات الثابتة، في حين لا يزال اللاعب عبداللطيف الغنام في العيادة الطبية اثر شعوره بألم في الساق. هذا وسيواصل الفريق تدريباته اليوم الثلاثاء بواقع حصتين تدريبيتين صباحاً وعصراً، استعداداً للمباراة المقبلة أمام «الأنصار» يوم السبت المقبل في المدينة المنورة ، ومن جانب آخر تقرر وصول المحترفين المغربيين يوسف العربي وعادل هرماش عصر هذا اليوم ، ومن جانب آخر لم يرد مسؤولو التدريب في لندن على اقتراح الجابر في تأجيل حضوره الى ٢٤ من الشهر الحالي اي بعد مباراة الهلال والنصر.  