جستنيه: غياب لاعب الأهلي عن المباريات علامة استفهام! 

 تساءل الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه عن عدم تواجد لاعب الأهلي حسين عبدالغني في مباراة الكلاسيكو أمس بين الأهلي والنصر التي اقيمت ضمن الجولة الـ20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز النصر 2-1. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر ” حينما سألت عن الكابتن حسين عبدالغني لا أعني بذلك اختفاءه بسبب أن المباراة امام النصر انما لاحظت اختفاءه اكثر من مباراة لعب مباراتين فقط. وأضاف قائلاً” وجهة نظري أن أبوعمر مازال قادر على العطاء والإبداع وفِي مباراة امس كانت مشاركته ضرورية جداً ولهذا شكل غيابه في هذه المباراة وماقبلها علامة استفهام”. 