أخضر الشباب يفوز على الصين برباعية ويصعد إلى ربع نهائي الآسيوية 

 فاز المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 21 عاماً اليوم الجمعة على نظيره الصيني بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في دور الـ 16 من دورة الألعاب الآسيوية 2018 المقامة في إندونيسيا، ليصعد بهذه النتيجة إلى الدور ربع النهائي من البطولة. سجل للأخضر اللاعب هارون كمارا 3 أهداف، فيما سجل سعد السلولي هدفاً بعد مرور نصف ساعة من الشوط الأول، ليقلص المنتخب الصيني النتيجة، بتسجيله هدفين في الدقيقتين 80 و95. وبهذه النتيجة يواجه الأخضر في ربع النهائي، الفائز من مواجهة اليابان وماليزيا، والتي تقام في وقت لاحق. وكان الأخضر قد تأهل إلى دور الـ16، بعد اختياره كأفضل ثالث في المجموعات الست في الدورة، بينما بلغ المنتخب الصيني الدور ذاته عقب تصدره المجموعة الثالثة. 