اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم تعقد أولى اجتماعتها 

 عقدت اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعها الأول برئاسة عضو مجلس إدارة الاتحاد رئيس اللجنة طلال آل الشيخ مساء الأحد بمقر الاتحاد في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض وبحضور كافة الأعضاء. وفي بداية الاجتماع رحّب آل الشيخ بالأعضاء، مباركًا لهم ترشيحهم لعضوية اللجنة ومتمنيًا التوفيق والنجاح وتحقيق الأهداف التي وضعت من أجلها اللجنة. وناقش الاجتماع عددًا من المواضيع المدرجة على جدول الأعمال كإعداد المدربين السعوديين والرفع من كفاءاتهم بالدورات وورش العمل وتذليل الصعوبات التي تواجههم، والعمل الذي تم تقديمه من قِبل اللجنة الفنية في الفترة السابقة، كذلك تمت مناقشة تأسيس رابطة للمدربين الوطنيين، وهيكلة دوري البراعم، كما تمت مناقشة الأكاديميات وما يخصها من ترتيبات. وقدم عضو اللجنة الفنية السيد يان فان وينكل خلال الاجتماع شرحًا مفصلًا لخطة (الطريق إلى قطر 2022م)، كما وافق الأعضاء على مقترح رئيس اللجنة طلال آل الشيخ بإعداد خطة 2020م المتوافقة مع الخطة الأساسية للاتحاد السعودي خلال السنوات الأربع المقبلة، ومناقشتها خلال اجتماع اللجنة المقبل. 