الرباط الصليبي ينهي موسم فالديز مع برشلونة ويحرمه من المونديال 

 أعلن نادي برشلونة الاسباني لكرة القدم اليوم تعرض حارس مرماه فيكتور فالديز لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة اليمنى ستبعده عن الملاعب لنحو ستة أشهر . وتعرض فالديز للإصابة في الركبة اليمنى في الدقيقة 23 من مباراة فريقه أمام ضيفه سيلتا فيجو التي انتهت بفوز برشلونة بثلاثة أهداف نظيفة في الدوري الاسباني لكرة القدم. وستبعد الإصابة فالديز عن الملاعب لنحو ستة أشهر، مما يعني أن مشواره مع برشلونة الموسم الحالي قد انتهى كما أنه سيغيب عن المنتخب الاسباني في مونديال البرازيل. وحاول فالديز التصدي لضربة حرة مباشرة حيث قفز في الهواء ثم نزل على الارض وبعدها سقط مصابا ليتم استبداله بالحارس البديل خوسي بينتو. يذكر أن فالديز قرر الرحيل عن صفوف برشلونة نهاية الموسم عندما ينتهي عقده مع الفريق الكاتالوني ولكنه لم يحدد بعد وجهته المقبلة. 