بعد هجوم جماهير الأهلي.. مصادر: "المحياني" و"شلية" يعتزمان الاستقالة.. وتحركات لسداد الرواتب المتأخرة 

 كشفت مصادر مطلعة عن موجة استقالات ستجتاح النادي الأهلي خلال الأيام المقبلة عقب الهزيمة من الشباب بهدف دون رد في الجولة الـ 13 من مسابقة الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين، فيما اشتكى المحترفون من تأخر الرواتب. وأوضحت وفقا لـ"الرياض"، أن المدير التنفيذي لكرة القدم موسى المحياني ومدير الكرة محمد شلية، يعتزمان تقديم استقالتيهما، بعد أن صبّت جماهير النادي الأهلي غضبها عليهما مطالبةً إياهما بالاستقالة . وأبانت المصادر أن رئيس النادي ماجد النفيعي يجري محاولات لثنيهما عن الاستقالة من أجل الاستقرار الإداري خلال الفترة المقبلة. على صعيد متصل، أفادت المصادر ذاتها، بأن المحترفين في النادي الأهلي طالبوا الإدارة أكثر من مرة بصرف رواتبهم، ولكن قوبلت تلك المطالبات بالتجاهل، ما دعا بعضهم إلى التهديد بمقاطعة التدريبات، وهو ما جعل الإدارة تتحرك لسداد رواتبهم المتأخرة خلال الأيام المقبلة. 