حملة جماهيرية أهلاوية قبل مواجهة العين الإماراتي 

 دشنت جماهير الأهلي السعودي "هاشتاغ" خاص عبر موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" وذلك قبل مواجهة الفريق الهامة أمام العين الإماراتي في منافسات دوري أبطال أسيا والتي تُقام على ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة. ودعت الحملة الأهلاوية الجماهير إلى الحضور بكثافة في هذه المباراة ومليء المدرجات بالكامل نظرا لأهميتها في مشوار الفريق على الصعيد الآسيوي. وانطلق الوسم الذي حمل اسم #حمله_60_الف_ملكي_امام_العين ليصبح الأكثر تداولاً في السعودية خلال ساعات. يُذكر ان النادي الأهلي يحتل المركز الثالث بالمجموعة الرابعة برصيد 3 نقاط بالتساوي مع نادي العين صاحب المركز الثاني، خلف المتصدر نادي الجيش القطري صاحب الــ9 نقاط. 