رئيس الزمالك: مصطفى فتحى رفض تمديد عقده لكن سنحصل عليه 

 قال مرتضى منصور، رئيس نادى الزمالك‫، إن مصطفى فتحي لاعب الفريق المعار للتعاون السعودى رفض التوقيع على العقد الثلاثى، كذلك رفض تمديد عقده موسمين مقبلين مع نادى الزمالك. وأكد منصور فى تصريحات صحفية أنه قام بإرسال البطاقة الدولية الخاصة بمصطفى فتحى للتعاون، وذلك عقب تعهد رئيس النادى السعودى بالحصول على توقيعه على العقد الثلاثى وإرساله بالفيديو. وكان "اليوم السابع" أشار من قبل إلى أن مصطفى فتحى بالفعل رفض تمديد تعاقده مع الزمالك، بعد إعارته للتعاون وماطل النادى الأبيض فى إرسال بطاقته للنادى السعودى، قبل أن يتم إرسالها عقب استلام مقابل الصفقة المقدر بـ25 مليون جنيه مقابل إعارته موسم للفريق السعودى. 