"كارينيو" يضع الوحدة في أزمة 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن تهديد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لنادي الوحدة بشأن مستحقات المدير الفني السابق للفريق، الأوروجواياني دانيال كارينيو. وأمهل "فيفا" نادي الوحدة وفقاً لـ"الرياضية" 45 يومًا لسداد مستحقات دانيال كارينيو، الذي تم فسخ العقد معه من طرف واحد من قبل النادي. وأضافت المصادر أن قيمة مستحقات كارينيو تبلغ نحو 225 ألف دولار، وهي تمثل رواتب المدرب الأوروجوياني المتأخرة، إضافة لغرامة تأخير دفع المستحقات. ويواجه نادي الوحدة خطر خصم النقاط، أو حرمانه من التسجيل، أو وضع غرامة مالية في حال انقضاء مهلة الـ45 يومًا دون أن يسدد مستحقات كارينيو. 