بالفيديو.. عبدالقادر: لا يوجد سبب مقنع لرفض احتجاج الهلال! 

 علّق الناقد الرياضي حسن عبدالقادر، على رفض الاستئناف المقدم من إدارة نادي الهلال، برئاسة الأمير محمد بن فيصل احتجاجًا على مشاركة محمد القرني في مباراة الفريقين، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال “عبدالقادر” في تصريحات تلفزيونية خلال لقائه ببرنامج ( الحصاد الرياضي) المذاع على قناة 24 الرياضية: “لا يوجد سبب مقنع لرفض احتجاج الهلال على لاعب الوحدة”. وكانت اللجنة رفضت الاحتجاج المقدم من الهلال، بشأن مشاركة محمد القرني، في المباراة التي جمعت بينهما ضمن منافسات الجولة 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بتعادل الفريقين بهدف لكلا منهما.    حسن عبدالقادر : لا يوجد سبب مقنع لرفض احتجاج #الهلال على لاعب #الوحدة#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/qdrpHs3Lwg
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 16, 2019  