نجم الشباب: جوتريز تجاهلني والجبال منحني الفرصة 

 قال نجم نادي الشباب بدر السليطين في تصريحات اذاعية أنه لازال لدي الكثير لأقدمه وغيابي كان بسبب إصابة أثناء الفترة الإعدادية لهذا الموسم، ولم أجد نفسي مع المدرب الفارو جوتريز ومع الكابتن فتحي الجبال حصلت على الفرصة الكاملة ولله الحمد ومستواي في تصاعد حالياً وآمل أن أكون عند حسن ظن الشبابيين. وأضاف مركز المحور هو المكان المفضل لي ولكني رهن إشارة المدرب للعب بأي مركز أشكر المدرب فتحي الجبال على الفرصة التي منحني إياها مع الفريق مجدداً وبرودوم أبعدني عن الفريق لقلة خبرتي وزاد مللت من التمارين في فترات سابقة في الشباب وطلبت الإعارة لكي العب. وختم بالقول مستويات الفرق المتوسطة تحسنت بشكل كبير و التعاون هو العلامة الفارقة في أندية الوسط هذا الموسم. 