ماذا قال ماجد للصقر؟! 

 حرص أسطورة الكرة السعودية نجم النصر الدولي السابق ماجد أحمد عبدالله على إسداء النصح لمهاجم النصر نايف هزازي، وذلك خلال تواجده في ملتقى ألوان التابع للهيئة العليا للسياحة والاثار. وحرص الصقر على اللقاء بالأسطورة الذي طالبه بالتركيز في المباريات وحسن الارتقاء وزيادة ساعات التدريب حتى يتحسن مستواه ويكون أكثر دقة في التسجيل. يشار إلى أن الاسطورة سبق وأشاد بنايف هزازي في أكثر من مناسبة واعتبره أحد أميز المهاجمين الموجودين في الساحة السعودية بالوقت الحالي وأفضل ضارب رأس بالكرة السعودية وهي إحدى مزايا الكابتن ماجد. 