الأهلي يقترب من التعاقد مع الأسطورة الرومانية جورج هاجي 

 أشارت تقارير صحفية رومانية إلى أن إدارة النادي الأهلي ترغب في التعاقد مع المدير الفني الروماني جورج هاجي. وأضافت التقارير ان مسئولي النادي الأهلي قدموا مبلغ 7 مليون دولار (أي ما يعادل 28 مليون ريال سعودي) للتعاقد مع المدرب الروماني جورجي هاجي بعقد يمتد لمدة عامين قادمين. كما ألقت التقارير الضوء على أن الفريق الأهلاوي يسعى إلى حصد لقب الدوري المحلي حيث لم يحصل الفريق على لقب الدوري السعودي منذ 31 عاماً. وكشفت التقارير لتشير إلى أن الفريق الأهلاوي هو الذي يلعب له البرازيلي إيريك اوليفيرا هداف الدوري الروماني السابق ولاعب نادي باندوري السابق. الجدير بالذكر ان الأسطورة الرومانية جورج هاجي يملك أكاديمية لكرة القدم تم تأسيسها عام 2009 و تقع في مدينة مامايا الرومانية حيث يرغب المدرب في الاستفادة من الاموال التي يجنيها من تعاقده مع النادي الاهلي حتى يتمكن من تطوير عملية الاستثمار في الاكاديمية خلال الفترة القادمة. 