نائب خادم الحرمين يوجه بتخصيص ما تبقى من مقاعد منصة "نهائي كأس ولي العهد" لأبناء الشهداء 

 وجه الأمير محمد بن نايف نائب خادم الحرمين الشريفين، وزير الداخلية، بتخصيص ما تبقى من مقاعد في المنصة الرئيسية باستاد الملك فهد الدولي بالرياض، الذي يحتضن نهائي كأس ولي العهد، لأبناء شهداء الواجب. ويواجه الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر نظيره الاتحاد مساء اليوم (الجمعة) في نهائي كأس ولي العهد بالرياض. ومن المتوقع أن تشهد المواجهة إثارة كبيرة، لا سيما أنه النهائي الأول بين الفريقين منذ 16 عامًا، إذ كان آخر نهائي جمع الفريقين على كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 2001، وانتهى اتحادياً، بهدف لمهاجمه المعتزل حمزة إدريس. 