"رينارد" يستقر على ملعب "الأخضر" في تصفيات المونديال 

 اختار المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد ملعب "مرسول بارك" ليحتضن مباريات الأخضر في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022، التي ستجرى قرعتها الخميس المقبل عن بعد. وجاء قرار رينارد، بعد مفاضلة بين جدة والدمام والرياض، ليقع الاختيار في النهاية على الرياض بسبب العرض الذي قدمه أحد الفنادق في العاصمة لاتحاد القدم السعودي، بإخلائه من السكان وتخصيصه بالكامل للأخضر. وسيقدم اتحاد الكرة إلى نظيره الآسيوي مكان إقامة مباريات الأخضر بعد إجراء القرعة بـ 3 أيام وهي المدة التي حددها الاتحاد القاري لجميع المنتخبات المشاركة في التصفيات. 