فيصل بن تركي: من يريد هزيمتنا فليهزمنا بالملعب 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على أن فريقه قادر على تحقيق النتائج الإيجابية في البطولات التي يشارك فيها هذا الموسم ، مشيراً إلى أن الفريق النصراوي سوف يأتي ببديل للبرازيلي باستوس في يناير المقبل. وقال بن تركي في تصريحات للقناة الرياضية : ” الفريق بأكمله حاضر وجاهز لأي مباراة ، وليس هناك شيء إسمه فريق ثاني بالنسبة لنا ، ونحن سنخوض مواجهة كأس ولي العهد أمام نجران بلاعبينا الأساسيين ما عدا أربعة لاعبين فقط ، لرغبة المدرب كارينيو في إراحتهم خصوصاً وأننا لدينا مواجهات آخرى هامة قادمة في دوري جميل ” . وأضاف : ” قادرون على المشاركة ببطولتين في وقت واحد ، وليس لدينا مشكلة في ذلك ، وسوف نحقق النتائج الجيدة في البطولات التي نشارك فيها ” . وعن الأخطاء التحكيمية ، أشار : ” نحن نثق بشدة في الحكام السعوديين ، ولم نطلب حكام أجانب إلا لمواجهتي الأهلي والهلال فقط ، والنصر الأكثر تضرراً من الأخطاء التحكيمية في الجولات الماضية ولكننا برغم ذلك لم نتحدث ، وأتمنى ألا يؤثر ما حدث قبل وبعد مباراتنا أمام الشباب من ضغوطات على التحكيم ، على مسيرة النصر في الدوري ، ونحن لا نريد إلا حقنا فقط ” . وأشار : ” النصر خسر نقاط عديدة بسبب أخطاء الحكام ، وكان يمكن أن تجعلنا نتقدم بشكل كبير على مستوى النقاط في الصدارة أمام الهلال ، ولكننا برغم ذلك لم نفعل (مناحة ) ، وأيضاً لم نتحدث بتلك اللهجة القوية التي ظهرت قبل وبعد مواجهتنا ضد الشباب ” . وإختتم تركي ، قائلاً : ” رسالتي إلى كل من هاجمنا بعد الفوز الأخير أمام الشباب في وسائل الإعلام والصحف ، هي ( إذا كنت تريد هزيمتنا فلتهزمنا بالملعب وليس خارجه ) ، أما بخصوص سوق الإنتقالات الشتوية المقبلة ؟ فاللاعب ربيع سفياني سيعود للنصر ، وسوف نأتي ببديل للمحترف البرازيلي باستوس ، أما الثلاثي محمد حسين وإلتون وإيفرتون سيبقون معنا “. 