تتويج براعم الاتحاد بكأس الدوري الممتاز (فيديو وصور) 

 توج عضو مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، عبدالله كبوها، فريق الاتحاد بكأس الدوري الممتاز للبراعم، تحت 13 عامًا للموسم الرياضي (2020-2021). وجاءت مراسم التتويج عقب مباراة فريقي الاتحاد والوحدة، والتي جرت اليوم السبت ضمن مباريات الدوري الممتاز للشباب تحت 19 عامًا. وكان فريق براعم الاتحاد قد أنهى الدوري أمس متصدراً بالفوز على القادسية على ملعب الأخير بالخبر بالفوز 2-0 بعد أن كان قد حسم رسميًا لقب الدوري في الجولة الماضية بعد الفوز على الهلال الوصيف بهدف نظيف. واختتم الاتحاد المسابقة وفي جعبته 45 نقطة في الصدارة، فيما جاء الهلال ثانيًا بـ 42 نقطة، بينما حل الشباب ثالثًا بـ 32 نقطة. 