الهلال يقيم حفل اعتزال محترفه السابق طارق التايب 

 أفادت مصادرأن نادي الهلال سيقيم حفل اعتزال لمحترفه السابق طارق_التايب خلال شهر مارس القادم. وبحسب إذاعة "يو اف ام" ، فإن إدارة الهلال سيقيم حفل اعتزال لمحترفه السابق طارق_التايب خلال شهر مارس القادم.. الجدير بالذكر أن نجم نادي الهلال السابق طارق التايب أعلن اعتزاله كرة القدم رسمياً في وقت سابق بعد مشوار كبير من الاحتراف و النجومية حصل فيه الموهوب الليبي على العديد من البطولات و الألقاب . ولعب طارق خلال مسيرته للعديد من الأندية أبرزها الهلال و الشباب في السعودية وأندية الصفاقسي و الأفريقي و النجم الساحلي في تونس . 