"لجنة الانضباط العربي" توقف سعود حمود 6 مباريات 

 اصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي لكرة القدم عدة قرارات على خلفية احداث مباراة اياب ربع النهائي بين العربي الكويتي والنصر السعودي في كاس الاتحاد العربي والتي شهدت بعض الاحداث المؤسفة، حيث تقرر إيقاف لاعب نادي النصر السعودي سعود حمود ستة مباريات وغرامة مالية قدرها (2000) دولار أمريكي، وذلك بسبب البصق والاعتداء على لاعب نادي العربي نواف الشويع. وكذلك إيقاف لاعب نادي العربي الكويتي نواف الشويع أربعة مباريات وغرامة ماليه قدرها (1000)، وذلك بسبب اعتداءه على لاعب نادي النصر السعودي سعود حمود. وتوجيه انذار نهائي لنادي النصر السعودي وغرامة مالية قدرها (3000) دولار. وإنذار لنادي العربي الكويتي وغرامة مالية قدرها (3000) دولار، وكذلك إنذار لنادي الاسماعيلي المصري وغرامة مالية (1000) دولار، وذلك بسبب أستخدام الليزر واللالعاب النارية من قبل جماهير نادي الاسماعيلي خلال مباراته مع شباب بلوزداد الجزائري التي اقيمت في القاهرة. 