الصنيع: فيلانويفا سيعتزل بالاتحاد 

 طمأن الرئيس الاتحادي حمد الصنيع أنصار ومحبي النادي عن مستقبل محترف فريق كرة القدم الأول التشيلي كارلوس فيلانويفا بعد المستويات الكبيرة التي بات يقدمها بشعار العميد، وقال: سيكون هناك اجتماع خلال الأيام القادمة مع وكيل أعماله لمناقشة تجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي، مضيفاً: نسعى لإبقاء فيلانويفا عدة سنوات بصفوف كتيبة النمور حتى يعتزل، ممتدحا جدية، واحترافية اللاعب، وحرصه على إسعاد الجماهير. وحول القضايا الخارجية، أوضح الصنيع : نعمل بشكل متواصل على هذا الملف، والأمور تحت السيطرة، وتابع: أكثر قضيتين تقلقان النادي مستحقات الاسترالي جيمس ترويسي الذي ننتظر رد وكيل أعماله على المقترح بشأن جدولة مطالباته، فيما وصلنا لاتفاق "جنتلمان" مع إدارة نادي النجم الساحلي بخصوص حقوقهم بانتقال أحمد العكايشي، مشيراً إلى ان إدارة النادي تمضي قدماً لحل جميع القضايا لتجنيب الفريق الأول لأي عقوبات انضباطية، جاء حديثه لإذاعة (يو إف م). وتطرق الصنيع إلى تواصله الدائم مع فريق الدفاع، لإيجاد حلول قانونية حيال المنع من التسجيل، وتابع : نجهز لطلب استئناف للسماح لنا بقيد محترفين بجانب الرباعي الحالي، لاسيما وان النظام لدينا تغير بعد موافقة اتحاد الكرة على زيادة عدد المحترفين إلى 6، وهو الأمر الذي تضرر منه الاتحاد لعدم تكافؤ الفرص مع المنافسين. وعرج رئيس الاتحاد على مسيرة النمور في بطولة الدوري بعد الانتصارات الأخيرة، قائلاً: هدفنا مواصلة النتائج الايجابية، للوصول لمركز متقدم في سلم الترتيب يؤهلنا للمشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا، بجانب طموحنا في المنافسة على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. 