آرسنال يُطيح بـ تشيلسي من كأس الرابطة .. وليغانيس يُفجر مفاجأة ويُطيح بـ ريال مدريد من كأس الملك 

 تأهّل أرسنال إلى المباراة النهائية لمسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة لكرة القدم، بفوزه على ضيفه تشيلسي 2-1 مساء الأربعاء، في إياب نصف النهائي. وافتتح ادين هازارد التسجيل في الدقيقة السابعة، قبل أن يعادل أرسنال النتيجة في الدقيقة 12 بهدف أحرزه مدافع تشيلسي أنتونيو روديجير بالخطأ في مرمى فريقه بالدقيقة 12، ثم سجل السويسري جرانيت تشاكا هدف الفوز للفريق المضيف في الدقيقة 60. وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل السلبي، ليتأهل أرسنال لملاقاة مانشستر سيتي في النهائي على ملعب “ويمبلي” يوم الخامس والعشرين من الشهر المقبل. وفي كأس ملك إسبانيا حقق ليغانيس مفاجاة مدوية، بالتأهل إلى نصف نهائي كأس ملك إسبانيا، بعد الفوز على ريال مدريد بنتيجة 2-1، في المباراة التي جمعتهما على ملعب سانتياغو برنابيو. سجل كريم بنزيما هدف ريال مدريد في الدقيقة 47، فيما أحرز هدفي ليغانيس كلاً من ايراسو وجابريل في الدقيقتين 31 و56. كان قد انتهت مباراة الذهاب بفوز الفريق الملكي بهدف نظيف، ليصبح مجموع المبارتين 2-2 ويتأهل ليغانيس بفضل تسجيله هدفين خارج ملعبه. 