محلل يمني لمحلل سعودي: الاستراحات ما هي عندنا أنتم تعرفون الاستراحات! 

 شهد برنامج المجلس الذي تعرضه قناة الكأس القطرية، ضمن متابعتها لبطولة كأس الخليج 21، مساء أمس، جدلاً ومناقشات حادة بين المحلل السعودي جاسم الحربي والمحلل اليمني عادل الحبابي. النقاشات التي اضطر مقدم البرنامج للتدخل وإيقافها بدأت بتقليل الحربي من إمكانيات المنتخب اليمني قائلاً: "تجيب تاريخ منتخبك لمنتخبنا، هذا واحد في المية، نحن انهزمنا من بطل آسيا وبطل الخليج، ما عمرك فزت انت، انتم استراحة الفرق". المحلل اليمني رد قائلاً: "نحن نصرف على الرياضة مثل ما تصرفوا انتم، ونحن منهزمين من بطل الخليج عشر مرات، احترم حالك لا تتكلم على المنتخب اليمني، هذولا ليسوا 11 شخص في الملعب هذولا منتخب لثلاثين مليون، ما هو استراحة، استراحة شو؟ الاستراحات تعرفوها انتم، الاستراحات ما هي عندنا، هم يعرفون الاستراحات، ما يصير هالكلام". مقدم البرنامج والضيوف رددوا عبارات "اذكروا الله، عيب، ما نرضى يا عادل". 