خالد الغامدي : أعتذر من القلب لجماهير العالمي وأشكر كحيلان 

 أعرب خالد الغامدي لاعب النصر عن سعادته الكبيرة بعد أن قام بتجديد عقده مع النصر لمدة خمس سنوات مقبلة ليغلق الملف الذي شهد إثارة وجدل خلال الفترة الماضية وكان حديث البرامج الرياضية ووسائل الإعلام . وقال نجم النصر عقب توقيع العقد الجديد ” أبارك لنفسي على تجديد العقد لمدة خمس سنوات وأشكر الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي على حرصه على بقائي نصراوياً وأعده أن أكون قدر المسئولية في الفترة المقبلة ” . وقدم الغامدي اعتذاره إلى جماهير العالمي وأكد أنه أغلق الملف الأكثر إثارة خلال الفترة الماضية ووعد الجماهير ببذل المزيد من الجهد خلال الفترة المقبلة . 