حسام حسن: التعاقد مع عمر خربين "أكثر من رائع" 

 أكد حسام حسن، المدير الفني الجديد لبيراميدز، أن تعاقد ناديه مع السوري عمر خربين، مهاجم الهلال السعودي بشكل رسمي في يناير/ كانون ثان المقبل، "أمر أكثر من رائع". وقال حسام حسن في تصريحات تلفزيونية، إن التعاقد مع خربين "تم قبل التعاقد معه لقيادة بيراميدز، ولكنه رحب بالصفقة بعد توليه المهمة". وأوضح أن عمر خربين لاعب مهم للغاية، وسيكون له دور كبير مع بيراميدز، مشيرا إلى أنه قدم مع الهلال العديد من الإنجازات "لما يتميز به من قدرات كبيرة". وأشار إلى أن فريقه سيدعم الصفوف في 3 مراكز جديدة، وسيتم التنسيق مع حسام البدري، رئيس النادي، خلال المرحلة المقبلة. وتولى حسام حسن مهمة قيادة بيراميدز، خلفا للأرجنتيني ريكاردو لافولبي. 