بالصور .. الرمز الأهلاوي يستقبل الزويهري ويشيد بدعمه للأهلي 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز الرئيس الفخري للنادي الأهلي بمنزله مساء اليوم، عضو شرف النادي الأهلي الماسي الأستاذ مساعد بن هليّل الزويهري وذلك بحضور الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي والأمير فيصل بن خالد بن عبد الله عضو شرف النادي -رئيس فريق التسويق والاستثمار- . ورحب الأمير خالد خلال اللقاء بالزويهري وأشاد بما يقدمه لناديه من دعم ومساندة، مثمناً في الوقت نفسه توقيع شركة أسمى الأراضي التي يرأس مجلس إدارتها عقد رعاية الألعاب المختلفة بالنادي، مؤكداً بأن كل ذلك هو محل تقدير كل الأهلاويين. وقال سموه : لا شكّ أن النادي الأهلي يعتز كثيراً بكل أعضاء شرفه الذين هم العون له بعد الله، خصوصاً وأن الأندية الرياضية لا يمكن أن تستغني عن أعضاء شرفها مهما بلغت عقود الرعاية التي توقعها، وأول هذه الأندية بكل تأكيد النادي الأهلي الذي عرف عنه أنه نادي كل الألعاب بما فيها كرة القدم، ومن هنا تزداد مسؤوليتنا تجاه هذا النادي الذي لا تغيب عنه البطولات . من جهته أعرب الأستاذ مساعد الزويهري عن شكره وتقديره للأمير خالد بن عبد الله على كريم الاستقبال، مؤكداً اعتزازه وتشرفه بالانضمام لقائمة أعضاء شرف النادي الأهلي، وأن ما يقدمه للنادي الأهلي ما هو إلاّ نقطة في بحر ما قدمه ويقدمه الأمير خالد لهذا النادي العريق، وإذا كنا نساهم بشيء يسير، فذلك لأننا تعلمنا حب وعشق هذا النادي من الأمير خالد بن عبد الله. وفي نهاية الاستقبال قدّم الأستاذ مساعد الزويهري هدية خاصة للأمير خالد عبد الله تقبلها سموه شاكراً.    