الحقباني يتوج بكأس أكبر البطولات الأمريكية للتنس 

 توج نجم التنس السعودي سعود الحقباني ببطولة أمريكا الكبرى للناشئين والتي تعد أكبر وأقدم البطولات الأمريكية الترابية، بعد فوزه في المباراة النهائية على اللاعب الأمريكي Jonah Braswell بمجموعتين دون رد. وبعد تحقيق سعود الحقباني ذهبية البطولة يسجل رقما قياسيا جديدا، إذ لم يخسر خلال البطولة التي شارك فيها أفضل 256 لاعب في الولايات المتحدة الأمريكية أي مجموعة حيث كسب كل مبارياته السبع بمجموعتين دون مقابل بل زاد على ذلك بتحقيقه ذهبية بطولة الزوجي أيضا ليتربع على صدارة ناشيء الولايات المتحدة . الجدير بالذكر أن هذه البطولة التي تحتضنها وتنظمها كل عام مدينة Fort Lauderdale بولاية فلوريدا ويشرف عليها الاتحاد الأمريكي للتنس هي أكبر وأقدم البطولات الأمريكية للناشئين التي تقام على الملاعب الترابية، حيث بدأت في سبعينات القرن الماضي وسبق أن حقق ذهبها سامبراس وأغاسي وراديك وغيرها ممن وصلوا إلى صدارة لاعبي التنس في العالم . من جانبه أكد اللاعب سعود الحقباني أنه كان عاقد العزم على تحقيق البطولة التي تعد الأقوى والأشهر في التنس الأمريكية للناشئين، وقال: "هذا التتويج الساحق بالفوز في جميع الأشواط كسابقة لم تحدث في ملاعب التنس إلا قليلا جاء بعد احترامي لجميع اللاعبين المنافسين واستعدادي البدني والذهني وحرصي على عدم ارتكاب أي أخطاء وتوفقت ولله الحمد". وقدم الحقباني لقب البطولة الأقوى والأشهر في أمريكا لسفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية الأمير خالد بن سلمان بن عبدالعزيز وأكد أنه سيقدم درعي ذهب هذه البطولة كهدية متواضعة لسموه بمناسبة قدومه إلى واشنطن، كما شكر مسؤولي اللجنة الأولمبية السعودية على دعمهم اللامحدود يتقدمهم رئيس اللجنة محمد آل الشيخ، وكذلك الاتحاد السعودي للتنس ممثلة في رئيسه توفيق معافا وبإذن الله المقبل أجمل وسيرون ما يسرهم في خدمة وطننا الغالي من خلال لعبة التنس، مقدما شكره لمختلف وسائل الإعلام على دعمها له طوال مشواره وهذا ليس بمستغرب على شركاء النجاح. 