القحطاني يبدأ تمارين تقوية الركبة في ألمانيا 

 أعلنت شركة بوبا العربية الشريك الصحي لنادي الهلال بدء العلاج الطبيعي للاعب ياسر القحطاني بتطبيق تمارين علاجية لتقوية الركبة حتى الوصول إلى القدرة على تمديد الركبة بالكامل خلال الأسبوع الأول من العملية الجراحية الناجحة التي أجراها القحطاني، بمستشفى هايسين بارك بألمانيا، والذي يعد من أكبر وأشهر المستشفيات المتخصصة في علاج الركبة بالعالم. وأوضحت شركة بوبا العربية، أن القحطاني سيخضع لتمارين حمل الوزن الخفيف (أقل من 20 كلغ) لمدة 3 أسابيع لتقوية عضلات الساق والركبة مع استخدام عكازين للمشي، ثم يبدأ تدريجياً باستخدام عكاز واحد للمحافظة على التوازن لمدة 3 أسابيع أخرى، وبعد مرور 6 أسابيع يستطيع اللاعب السير والتحمل على الركبة وسيقوم طوال هذه المدة باستخدام الثلج لمنع حدوث أي رشح في الركبة. وأكدت الشركة حرصها الشديد ومتابعتها الدقيقة لكافة المراحل العلاجية للاعب وتوفير أفضل وأرقى الخدمات الصحية له بدقة تامة وعناية فائقة. وكان القائد الهلالي قد أجرى الأسبوع الماضي عملية جراحية ناجحة بالرباط الصليبي الأمامي بالركبة اليمنى في ألمانيا، تحت إشراف الخبير الألماني أولريش بوينيش الذي سبق له إجراء عمليات مماثلة لعدد من اللاعبين منهم سامي خضيرة لاعب وسط ريـال مدريد الإسباني، وفيكتور فالديس حارس مرمى برشلونة الاسباني السابق ومانشستر يونايتد الانجليزي الحالي. 