"الزعيم" يسعى لخطف الصدارة من تراكتور الإيراني.. والأهلي في استراحة الجيش 

 يفتتح الناديان السعوديان (الهلال والأهلي) مساء اليوم الثلاثاء منافسات الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، وذلك بدور المجموعات (الأرض المحايدة)ضد الفِرق الإيرانية في العاصمة القطرية الدوحة.  الهلال السعودي × تراكتور الإيراني يستضيف الهلال نظيره تراكتور عند الساعة الـ6:35 مساء علىأرض ملعب سحيم بن حمد بنادي قطر (المجموعة الثالثة).ويدخل الهلال اللقاء وهو يعيش ضغطًا كبيرًا من جانب العامل النفسي واللياقي؛ كونه في المركز الثاني برصيد ثماني نقط،وتراكتور بتسع نقاط في الصدارة، إلى جانب لقاءين للحسم(محليًّا) أمام الأهلي في (الدوري وكأس الملك).  ويغيب عن الهلال البرازيلي ألميدا وسالم الدوسري بداعي الإصابة وناصر الشمراني (استبعاد فني من قِبل المدير الفني للفريق اليوناني دونيس)، إلا أن (الزعيم) سيقاتل من أجل الظفر بالنقاط الثلاث لخطف الصدارة (آسيويًّا)، ومن ثم العودة للمنافسة على الجبهة المحلية.  الجيش القطري × الأهلي السعودي يواجه الأهلي نظيره الجيش لصالح المجموعة الرابعة وعينه علىأكثر من لقب، منها الآسيوي (ليس هدفًا واضحًا له)، ومنها المحلي، وبالطموح الهلالي ذاته. اللقاء يقام عند الساعة الـ7:50 مساء على أرض ملعب عبدالله بن خليفة بنادي لخويا.  المدير الفني للأهلي السويسري جروس أشار إلى أنه سيلعب بالصف الثاني، في إشارة إلى أن تركيزه منصبّ على لقبَيْ الدوري وكأس الملك (محليًّا)؛ إذ يحل الفريق رابعًا في ترتيب مجموعته الآسيوية برصيد ثلاث نقاط فقط، إلا أنه إن تجاوز عقبة الجيش سيجدد آماله في التأهل.  وفي المقابل، يأمل الجيش بالحفاظ على صدارة المجموعة (10 نقاط)، وتوسيع الفارق بينه وبين مطارده العين الإماراتي. 