الهلال السعودي يحتج على الحكام المحليين في نهائي كأس ولي العهد 

 أبدى نادي الهلال السعودي اعتراضه على تعيين طاقم تحكيم محلي لإدارة النهائي المرتقب لكأس ولي العهد يوم الجمعة المقبل، الذي سيجمعه مع فريق الأهلي. وطالبت الإدارة الهلالية باستدعاء طاقم تحكيم أجنبي لهذه المهمة، نظراً لحساسية المباراة. الجدير بالذكر أن لوائح اتحاد كرة القدم السعودي تتيح لكل نادٍ جلب حكام أجانب لخمس مباريات له في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، بينما يختص اتحاد كرة القدم باختيار حكام مباريات كأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين. 