الهريفي يُبشّر أنصار اتحاد جدة في واقعة النقاط المخصومة 

 زفّ الدولي السعودي المعتزل، والمحلل الفني الحالي فهد الهريفي، بشرة سارة لأنصار فريق اتحاد جدة، بشأن استعادة الفريق النقاط المخصومة. وأكد الهريفي ان مصدر هذه المعلومة ، المحامي الإسباني خوان كريسبو، الذي يتولى القضية أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم نيابة عن نادي الاتحاد ، موضحاً ان الأسبوع المقبل الإعلان النهائي للقرار. وكتب الهريفي على صفحته الشخصية اليوم الأربعاء على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "بأمر الفيفا.. الاتحاد يستعيد نقاطه المخصومه حسب المادة 55/56 من لائحة الفيفا". وتابع: "المصدر: المحامي خوان كارلوس ، والإعلان النهائي الأسبوع المقبل". وكان رئيس اتحاد جدة المهندس حاتم باعشن أكد في تصريح صحفي في وقت سابق أن الفيفا سيعلن قراره النهائي بشأن النقاط المخصومة من اتحاد جدة الأسبوع المقبل. وكان الفيفا خصم 3 نقاط من رصيد فريق الاتحاد بالدوري، نظراُ لاتهامه بالتقاعس عن سداد جزء من مستحقات المحترف الأرجنتيني مانسو. 