فؤاد أنور : الأهلي الأفضل .. وهذا اللقب اعتز به 

 أوضح نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق ، فؤاد أنور بأن النادي الأهلي الأفضل بدوري جميل للمحترفين منذ موسمين وليس بالموسم المنصرم فقط،متمنيا التعجيل باجراء انتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال فؤاد أنور في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " النادي الأهلي رائع ومميز والأفضل منذ موسمين فهو يقدم نفسه بشكل مثير للإعجاب من جميع النواحي،وليس في الموسم المنقضي فقط، ونحن نخشى عليه من حدوث توتر إداري يؤثر عليه في المرحلة القادمة بعد الاستقالات والتغييرات التي حدثت مؤخرا". وأضاف : " أتمنى أن يتم التعجيل بالانتخابات الخاصة بالاتحاد السعودي لكرة القدم حتى لا يكون هناك تأثير سلبي على إستعدادات المنتخب السعودي الأول لمشواره الهام والمنتظر في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا " . وختم فؤاد أنور تصريحاته،قائلاً : " اللقب الذي أعتز به هو "فؤاد الأخضر" ،وفيما يخص التقني الأجبني فإن المشكلة الرئيسية عند قدومه تكمن في تطبيقه فلسفة لا تتوافق مع امكانيات اللاعبين". 