تسمية حكام مواجهات الجولة الرابعة لدوري جميل 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الرابعة لدوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، فيما أرجأت إعلان حكام مواجهة الأهلي والاتحاد لوقت لاحق، وجاءت التكاليف كالتالي: * الأربعاء 20 ذي الحجة 1437هـ: ـ الاتفاق مع الباطن في الدمام، 8.25 مساء، يقودها الحكم حسين أبو شاهين، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وعمر الجمل، ومحمد البريدي رابعاً، والدولي السابق ناصر الحمدان مقيماً. * الخميس 21 ذي الحجة 1437هـ: ـ الرائد مع الفتح في بريدة، 6.20 مساء، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، ويحيى آل معتق، ومشاري المشاري رابعاً، والدولي السابق فايز الكابلي مقيماً. ـ النصر مع الخليج في الرياض، 8.25 مساء، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وعبدالله معافا، وعبدالله العويدان رابعاً، والدولي السابق محمد النوفل مقيماً. ـ القادسية مع الهلال في الخبر، 8.25 مساء، يقودها حكام أجانب، والدولي فهد العريني مقيماً، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني مقيماً. 