زوكالا لجماهير الاتحاد : شكراً على كل شيء ، ولن أنساكم أبداً 

 قام المدافع الدولي البولندي لوكاس زوكالا بتوديع ناديه السعودي وجماهيره الكبيرة ، وشكرهم على كل شيء ، وأكد على أنهم رائعين وسيظلون في قلبه دائماً ولن ينساهم أبداً . وكتب زوكالا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) في رسالته الوداعية لجماهير الاتحاد بعد حصوله على المخالصة المالية وإنهاء علاقته بالنادي رسمياً : " مرحباً ، ووداعاً ، شكراً لجميع المشجعين الاتحاديين على كل شيء ، أنتم رائعين ، وسوف تظلون في قلبي دائماً ، جدة كدا اتي و بحر ! " . وكان الدولي البولندي لوكاس زوكالا قد إنضم لنادي الاتحاد في يناير الماضي قادما من ستيوا بوخارست الروماني ، وقدم مستوى جيد برفقة العميد ، ولكن مع التعاقدات الصيفية المميزة لإدارة البلوي كان لابد من الاستغناء عنه في نهاية المطاف .  