"مسلي" يتحدث عن صفقات النصر الجديدة.. وموقف المدرب "مينيز" 

 تحدث رئيس نادي النصر مسلي آل معمر، عن صفقات الفريق الجديدة، استعدادًا للموسم القادم 2021-2022. وقال آل معمر لـ "الشرق الأوسط"، إن أي صفقة سيتم حسمها رسميًا، سيتم الإعلان عنها عبر الحساب الرسمي للنصر، رافضًا إعطاء أي تفاصيل أخرى. وأضاف، أن المدرب مانو مينيز مستمر لموسم آخر مع النصر، لافتًا أن عودة الجماهير كانت تجربة مميزة والتذاكر نفدت قبل المباراة بساعات. وفاز النصر على نظيره الرائد، مساء أمس، بنتيجة 3-1، في إطار الجولة الـ 28 للدوري، ويتواجد في المركز الخامس برصيد 45 نقطة.       