شكوى ثنائية ضد إدارة الأهلي تحرمه من تسجيل اللاعبين في يناير 

 أزمة جديدة تلوح في الأفق في النادي الأهلي بعد أن أكدت مصادر خاصة بصحيفة الجماهير أن الثنائي الأهلاوي محمد مسعد وجفين البيشي يعتزمان تقديم شكوى إلى لجنة الاحتراف وذلك للمطالبة بمستحقاتهما المتأخرة , وكان الثنائي قد رفضا التوقيع على مخالصة مالية وقررا استكمال عقديهما مع النادي . وتؤكد المصادر أن مستحقات قائد الفريق محمد مسعد تبلغ 4 مليون ريال بينما تبلغ مستحقات جفين البيشي مليون وسبعمائة ألف ريال . وفي حالة تقديم الشكوى الرسمية سيتم حرمان الأهلي من تسجيل اللاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية والتي تبدأ الخميس 2 يناير 2014 الموافق للأول من شهر ربيع الأول من عام 1435هـ. 