اعتزال موامبا لاعب بولتون بناء على نصائح الأطباء 

 أعلن نادي بولتون واندرارز المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأربعاء أن لاعبه فابريس موامبا اعتزل اللعب بناء على نصائح الأطباء. وشارف موامبا (24 عاما) على الموت بسبب مشكلة في القلب خلال مباراة لبولتون في كأس الاتحاد الانجليزي في مارس اذار الماضي عندما سقط مغشيا عليه في أرض الملعب. وشعر عشاق كرة القدم في انحاء العالم بالصدمة بعد سقوط لاعب الوسط في ارض الملعب دون ان يلمسه أحد خلال مباراة بدور الثمانية في كأس الاتحاد الانجليزي بين بولتون وتوتنهام هوتسبير يوم 17 مارس اذار. واحتاج موامبا لصدمات كهربائية لتنشيط القلب وتم تثبيت جهاز في صدر لاعب منتخب انجلترا تحت 21 عاما سابقا لاعادة القلب لعمله الطبيعي حال توقفه. 