مدافع الاتحاد فلاتة يشارك امام الباطن والادارة تضع لائحة مكافآت الفوز 

 وضعت إدارة نادي الإتحاد لائحة بالمكافأت للاعبين في حال تحقيق الفوز خلال مشوار الفريق في مباريات الدوري هذا الموسم انطلاقاً من لقاء الباطن الجمعة . وتأكدت مشاركة مدافع الاتحاد عدنان فلاته أمام الباطن بعد تعافيه من الإصابة التي حرمته من المشاركة أمام الاتفاق في دورة تبوك الدولية . في المقابل أكدت الفحوصات الطبية لمدافع نادي الاتحاد محمد قاسم حاجته لمزيد من العلاج على موضع إصابته وبالتالي يتأكد غيابه عن لقائي الباطن و الفيحاء . فيما يواصل المدافع عمار الدحيم برنامجه التأهيلي بعد إصابته بالرباط الصليبي .. وسيكون جاهز للمشاركة بالمباريات من الجولة الثالثة بالدوري . 