الاتفاق يستعد لضمك بمران تكتيكي.. وفحوصات لـ "السليتي" وتأهيل "الطريس" 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته، اليوم (الثلاثاء)، على ملعب عبد الله الدبل؛ تحضيراً لاستضافة فريق ضمك مساء يوم الجمعة المقبل. واشتمل التدريب، الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، على تمارين استرجاعية للمجموعة الأولى التي شاركت في مباراة التعاون في مسبح النادي، بينما أجرت المجموعة الثانية، التي ضمت اللاعبين الذين شاركوا في أجزاء من مباراة التعاون والذين لم يخوضوا المباراة، حصة تدريبية متكاملة. وبدأت التدريبات بالتمارين الوقائية، قسّم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ومنها تدريب الاستحواذ والتحرك بدون كرة، ثم خاض الفريق مناورة جادة على ثلث الملعب، واختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وفي سياق متصل يواصل لاعب الوسط التونسي نعيم سليتي برنامجه العلاجي مع الجهاز الطبي بالنادي، بعد أن أظهرت الفحوصات إصابة اللاعب بعضلة الفخذ. وسيخضع السليتي للفحص مجدداً بعد أسبوع إلى 10 أيام لتحديد وقت عودته للتدريبات الجماعية، كما يواصل لاعب الوسط فواز الطريس برنامجه العلاجي مع الجهاز الطبي بالنادي، بعدما أظهرت الفحوصات إصابته بعضلة الفخذ. وسيخضع الطريس للفحص مجدداً بعد أسبوعين إلى 3 أسابيع لتحديد وقت عودته للتدريبات الجماعية. ومن جهة أخرى يعقد مساعد مدرب الاتفاق الوطني أحمد المالكي إلى جانب الحارس عبدالله البحري مؤتمراً صحفياً عند الساعة الـ6:45 من مساء يوم غدٍ الأربعاء في قاعة المؤتمرات بالنادي؛ للحديث عن مواجهة الاتفاق أمام ضمك ضمن منافسات الجولة الـ29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 