رئيس الشباب : أنا تحت أمر عادل عزت .. والحشان بيد الجابر 

 أكد رئيس نادي الشباب ، عبدالله القريني ،على أنه تحت أمر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت في الفترة المقبلة،متمنياً مشاهدة وعوده الإنتخابية على أرض الواقع وتقديم الأفضل في فترته القادمة باتحاد اللعبة. قال عبدالله القريني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " أبارك للاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد بقيادة عادل عزت على فوزهم بالانتخابات ،ونأمل أن يكون الاتحاد القادم مختلف ومغاير تماما للاتحاد السابق من جميع النواحي،ونشكر أحمد عيد ومجلس إدارته على ما قدموه خلال فترتهم". أضاف : " متى ما احتاجني رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد " عادل عزّت "فأنا تحت أمره،وأتمنى أن نشاهد وعوده الإنتخابية على أرض الواقع بالفترة المقبلة من جميع النواحي". أتم القريني تصريحاته،قائلاً : " عملنا ممتد مع المدرب الوطني سامي الجابر لثلاث سنوات قادمة لتحسين وضع الفريق الشبابي ،والكويتي سيف الحشان لاعب مميز للغاية ولكن الإصابة منعته من مواصلة تقديم الأفضل مع الفريق ويستعد للعودة للمشاركة في المباريات المقبلة بعد تعافيه الكامل من الإصابة ،ولكن مصيره في يد المدرب سامي الجابر بالفترة الشتوية والأمر متروك للتقني سواء باستمراره أو رحيله". 