حمدالله جاهز لمواجهة النصر أمام الأهلي.. وقرار يفصله عن المشاركة مع الفريق 

 أوضحت تقارير صحفية، عن آخر تطورات إصابة لاعب النصر المغربي عبد الرزاق حمد الله، وموقفه من المشاركه مع الفريق خلال الفترة المقبلة. وأكدت التقارير، أن حمد الله تعافى من الإصابة التي يعاني منها في الركبة، والتي أدت إلى ابتعاده عن الملاعب الفترة الماضية. وبينت أن مشاركة اللاعب ستكون بيد مدرب الفريق ألين هورفات، حيثُ من المتوقع أن يشارك المغربي في التدريبات الجماعية ابتداء من مساء اليوم. ويلتقي النصر نظيره الأهلي، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 