العمراني يشيد بإدارة النصر بعد استعادة عوض خميس 

 وجَّه عبد الله العمراني، نائب رئيس النصر السابق، شكره لإدارة النصر برئاسة الامير فيصل بن تركي، على تجديدها عقد عوض خميس، وإبقائه مع الفريق النصراوي. وامتدح العمراني، قيمة خميس الفنية، حيث اعتبره لاعب متعدد المهمات داخل الملعب، ويعد قيمة فنية ممتازة. وكتب العمراني على صفحته الشخصية على “تويتر”: “الكابتن عوض (الصملة)، ولاعب المهمات المتعدده، قيمة فنية ممتازة.. شكرًا لإدارة نادي النصر على التجديد معه، والإبقاء عليه ضمن كوكبة نجوم العالمي”. ويلقب عوض خميس بـ”الصملة” بعد أن اشتهر بين زملائه اللاعبين، عند تحفيزه لهم بقوله “الصملة يا رجال”، والصملة كلمة عامية تعني القوة. 