"الأهلي" يُبلغ "فتوحي" بموقفه النهائي 

 أفادت مصادر بأن المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الأهلي، موسى المحياني، قد اجتمع مع المحترف المغربي في صفوف فريقه إدريس فتوحي أمس الأول وأبلغه بمصيره في الفترة المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المحياني قد أبلغ فتوحي بقرار استبعاده حتى نهاية الموسم الجاري، بعدما تلقى موافقة من المدير الفني الروماني ريجيكامب على ذلك. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن فتوحي لن يحضر معسكرات مباريات فريقه المقبلة، حيث ينتهي عقده بنهاية الموسم الجاري. 