زوران: أمام الفيصلي.. سنبحث عن مواصلة انتصاراتنا 

 أعلن الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، اليوم الخميس عن موعد عودة عبدالله عطيف، ونواف العابد ثنائي الفريق إلى التدريبات خلال فترة تتراوح ما بين 14 إلى 21 يوماً. وقال ماميتش: "ندخل فترة حاسمة من خلال خوضنا للعديد من المباريات في مدة قصيرة، وسنواجه الفيصلي بكل قوة من أجل كسب نقاط المباراة". وأضاف: "لاعبو الفيصلي يتمتعون بإمكانات فردية رائعة، لكننا سنعمل على الظهور بشكل قوي لكسب جميع المباريات والاستمرار في سلسلة الإنتصارات". هذا، ويستضيف الهلال نظيره الفيصلي غداً الجمعة على ملعب "محيط الرعب" ضمن الجولة 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 