فوساتي: لا أعرف سبب رحيلي عن الأهلي.. و4 لاعبين يرغبون بوضع التشكيلة الرئيسية 

 روى مدرب نادي أهلي جدة السابق الأوروجواني خورخي فوساتي، كواليس رحيله عن النادي الأهلي، لافتاً إلى أنه لا يعرف السبب الرئيسي الذي جعله يغادر النادي. وقال فوساتي خلال مداخلة مع برنامج "في المرمى" الذي يعرض على قناة "العربية"، إن إدارة النادي قررت اتباع ما يريده اللاعبون وإقالته، مشيراً إلى أن النتائج لم تكن السبب الرئيسي للتخلي عنه. وأضاف أن هناك لاعبين في الأهلي يتدخلون في اختيار التشكيلة الأساسية، مبيناً أن الأمر غريب بالنسبة له لكن الجميع بالنادي يعرف أن هذا ما يحدث حقاً. ورفض فوساتي الكشف عن أسماء اللاعبين الذين يرغبون في وضع التشكيلة الأساسية، موضحاً أن رئيس النادي ومدير الكرة أخبراه بأن هناك 4 أو 5 لاعبين يتدخلون ويفرضون هذه الأمور. 