بيان (ويب) يثير المشاكل بين “الحكام و”الإعلامية” 

 أثار البيان الذي أصدرته لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم السبت الماضي عبر موقعها الرسمي على الإنترنت ، والذي تضمن توضيحا من مدير دائرة التحكيم هاورد ويب بعد الانتقادات التي وجهت لطاقم حكام مواجهة الشباب والأهلي ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين ، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد والأمين العام أحمد الخميس ورئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد طلال آل الشيخ .  وكشفت مصادر " الرياضية " أن البيان التوضيحي طرح العديد من التساؤلات لدى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن كيفية إصداره دون علم أو استشارة الاتحاد أو اللجنة الإعلامية ، في الوقت الذي يتواجد فيه مدير الدائرة هاورد ويب في العاصمة البريطانية لندن منذ أسبوع (قبل إصدار البيان) ، وهل ويب لديه علم بالبيان ؟ ويأتي الاستغراب خاصة من رئيس اللجنة الإعلامية طلال آل الشيخ بعد اجتماعه الأسبوع الماضي مع رئيس لجنة الحكام عمر المهنا حول تطبيق آلية معينة في نشر أخبار الحكام واللجنة ، وفق استراتيجية تطويرية للجنة الإعلامية بالاتحاد ، الأمر الذي تسبب في إشكالية بين المهنا والمنسق الإعلامي ومصور لجنة الحكام أحمد البحراني الذي تجاهل أيضا زيارة هاورد ويب لأندية الأهلي والاتحاد والوحدة الأسبوع الماضي قبل مغادرته إلى لندن. واعتبر الكثير أن بيان مدير دائرة التحكيم لم يكن موفقا في مضمومنه وتوقيته الذي جاء بعد أن هدأت الأمور مع الأهلاويين ، ودفاع الإنجليزي ويب عن المرداسي ووصفه بالموهوب والمطالبة بدعمه رغم الأخطاء المؤثرة التي ارتكبت في المباراة. في حين وصف آخرون البيان بأنه رد على بيان إدارة النادي الأهلي شديد اللهجة الذي أصدرته الخميس الماضي ووصفت فيه أخطاء طاقم الحكام بالكوارثي والتشديد على ضرورة تطوير التحكيم ، وطالبت إدارة النادي الأهلي في البيان بحكام أجانب في كافة مبارياتها داخل ملعبه أو خارجه مع تحملها كافة المصاريف الخاصة بالحكام الأجانب. 