هزازي يطرق باب بيته الأول 

 أفادت «مكة» مصادر داخل نادي الاتحاد بأن لاعب الفريق السابق والنصر حاليا، الدولي نايف هزازي طرق باب العميد تمهيدا للعودة إلى بيته الأول الذي تدرج في فئاته السنية حتى الفريق الأول قبل أن يغادره إلى الشباب موسم 2013 - 2014 إبان فترة تكليف عادل جمجوم برئاسة الاتحاد، ومنه إلى النصر. وشهدت الفترة الأخيرة توترا في العلاقة بين هزازي وناديه النصر بسبب الأزمة المالية الخانقة التي يعيشها الأخير، والتي تسببت في تأخر تسليم الرواتب والدفعات المستحقة للاعبين المحليين والأجانب لفترة تزيد على 7 أشهر، كما جاءت مشاركات هزازي متقطعة كلاعب أساسي، فيما بقي احتياطيا في معظم مباريات فريقه. من جانبها، أبدت إدارة نادي الاتحاد تفاؤلها باستئناف قرار محكمة التحكيم الرياضي (كاس) القاضي بمنعها من التسجيل فترتين مقبلتين. من جهة أخرى تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم اليوم إلى الرياض استعدادا لملاقاة النصر غدا بالجولة الـ 22 لدوري المحترفين، فيما عمل المدير الفني خوزيه باندو على تجهيز عمار النجار ومحمد قاسم للدفع بهما بدلا عن الغائبين فهد المولد وعدنان فلاتة. 