عيد : ليسنا طرفا في قضية إلتون جوزيه والفتح 

 أوضح الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه ليس طرفا في قضية البرازيلي إلتون جوزيه والفتح ناديه السابق. وأعلن إلتون جوزيه في يوليو الماضي أنه أنهى عقده من طرفه لعدم التزام الفتح بإتمام التزاماته المالية المتأخرة لأكثر من خمسة أشهر. ووفقاً للمادة 14 من لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الخاصة بانتقالات اللاعبين، يحق للاعب إنهاء عقده إذا مضى 3 أشهر دون استلام مرتب. ورفض الفتح ادعاءات إلتون، مؤكدا أن اللاعب هرب ولا يستطيع الانضمام لأي نادٍ إلا بعد دفع الشرط الجزائي البالغ مليوني دولار. وحصلت "الرياضية" أمس على نسخة من خطاب بعثه أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى صالح العبيدلي الممثل القانوني للاعب البرازيلي إلتون وعضو المحكمة الرياضية الدولية (كاس) وعضو مركز التحكيم السعودي، عضو اللجنة القانونية بالاتحاد الآسيوي، أكد فيه أنهم ليسوا طرفا في القضية. وأوضح عيد في الخطاب قائلا: "القرار صادر من لجنة الاحتراف بناء على الشكوى المقدمة من نادي الفتح ضد اللاعب إلتون"، مؤكدا في نهاية الخطاب أن طرفي النزاع هما ناديا الفتح واللاعب إلتون وليس الاتحاد السعودي لكرة القدم. إلغاء المنع وكان خطاب اتحاد الكرة ردا على خطاب العبيدلي الممثل القانوني للاعب الذي تواجد في الرياض نهاية الأسبوع الماضي، طالب فيه بإلغاء القرار الصادر من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بمنع إلتون من التعاقد مع أي ناد داخل السعودية إلا بموافقة نادي الفتح. مقدم العقد أكد لـ"الرياضية" صالح العبيدلي الممثل القانوني للاعب أن إلتون لم يتسلم مقدم العقد الذي لايقل عن 700 ألف ريال حتى الآن.. وقال: "سدد الفتح 30 % من المبلغ". وأضاف: "قدم اللاعب 3 خطابات مطالبة بحقوقه حسب النظام ومن ثم ألغى عقده" وذكر العبيدلي أن لجنة الاحتراف ذكرت أن إلتون استلم كافة حقوقه وبناء على ذلك لايحق له إلغاء العقد. غير منطقي وأوضح أن استناد لجنة الاحتراف على كون مقدم العقد لايدخل ضمن الحقوق الممثلة في الرواتب أمر غير منطقي. وقال:" هذه أضحوكة لأن في كرة القدم لايوجد شيء اسمه رواتب، وجميع لوائح الاتحاد السعودي والدولي لايوجد فيها رواتب وإنما مستحقات اللاعب وقيمة عقد ولايتكلمون عن مقدم أو رواتب". واعتبر العبيدلي أن عقود اللاعبين جزء مقدم وآخر مجزأ على عدة أشهر، ولجنة الاحتراف اتخذت عقوبة بحق اللاعب وهذه العقوبة غير موجودة في اللوائح. تحامل اللجنة اتهم صالح العبيدلي لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي بأنها متحاملة على اللاعب إلتون .. وقال :"اللجنة أقرت أن اللاعب لم يتسلم مقدم العقد، ومع هذا أوقعت عليه عقوبة المنع من المشاركة مع أي فريق سعودي". وأضاف: "العقوبة غير واردة بأي نص في الاتحاد السعودي"..واســتطرد " الغريــب أن عبدالله البرقان رئيس اللجنة ذكر لي أن لديهم السلطة التقديرية ونقدر نمنع أي لاعب، فقلت لاتستطيع إلا بمادة قانونية ولا شيء يترك على أهواء الأشخاص". وأضاف العبيدلي قائلا: " كانت ردوده غريبة، حينما شاهدت القرار وصفته بالغريب، ولكن حينما سمعت رد البرقان لي مباشرة أصبح القرار أغرب من الغريب". خطاب " فيفا" كشف صالح العبيدلي أن الاتحاد الدولي لكرة القدم" فيفا" بعث للاتحاد السعودي لكرة القدم بناء على الخطاب الذي تلقاه "فيفا" من الممثل القانوني، يلزمه بتطبيق واحترام لائحة أوضاع انتقالات اللاعبين بفيفا. وقال: "إذا كان الانتقال متعلقاً بلاعب أجنبي غير سعودي فاللائحة التي تطبق هي لائحة " فيفا" أوضاع وانتقالات اللاعبين بفيفا". الحسم في الشتوية أكد صالح العبيدلي أنه في حال بدأت فترة الانتقالات الشتوية وهناك ناد وقع مع لاعب والاتحاد السعودي رفض، سيقوم الاتحاد الدولي فورا بإيقاع العقوبات على الاتحاد السعودي. وقال: "سيكون موقفه غير جيد، وسيلزمه "فيفا" بتسجيل اللاعب وسيعاقب، ولو انتهت فترة الانتقالات الشتوية واللاعب لم يسجل سيتم تحمل تعويضات خلاف العقوبة". وأوضح العبيدلي أن لاعب كرة القدم لا يوقف ويمنع من اللعب إلا في 3 حالات وهي: عقوبة انضباطية في المباريات من لجنة الانضباط، وعقوبة المنشطات، وعقوبة إلغاء اللاعب عقده مع ناديه لأي سبب. الفتح طيبون وكشف صالح العبيدلي أنه طلب من الاتحاد السعودي لكرة القدم إلغاء قرار منع اللاعب إلتون، وقال: بعد الخطاب الذي بعثته لاتحاد القدم السعودي، طلب مني أحمد عيد رئيس الاتحاد ومحمد النويصر نائبه الاجتماع في الرياض قبل 5 أيام". وأضاف:" حضر الدكتور عبدالله البرقان، ودار نقاش بيننا، وللأمانة كان أحمد عيد والنويصر مقتنعين بعدم صحة قرار منع اللاعب إلتون، لكن للأسف البرقان كان متزمتاً دون أي مبرر قانوني، وقال لي: "الفتح ناس طيبون"، فرددت عليه: "الله يبارك فيهم لكن نحن نتحدث عن أمور قانونية". محامٍ سويسري هدد صالح العبيدلي باللجوء إلى القضاء الدولي مالم يحصل إلتون على حقوقه ويلغى قرار منعه من الاحتراف في السعودية مع انطلاقة فترة الانتقالات الشتوية في 4 يناير المقبل. وقال: "أعمل على تجهيز محام في سويسرا حتى يجتمع في " فيفا". وأضاف: "يؤسفني تصعيد القضية دوليا إلا أنه حق من حقوق اللاعب".واستطرد العبيدلي: "آمل ألا يتأزم موقف اتحاد الكرة دوليا وتتشوه سمعته خاصة بعد قرار"فيفا" حسم 3 نقاط على الاتحاد، وأيضا قرار منع نادي الشباب من التسجيل". اتفاق وتراجع استغرب صالح العبيدلي تراجع الاتحاد السعودي عن موافقته على اللجوء إلى مركز التحكيم السعودي.. وقال: منحتهم رأياً آخر باللجوء إلى مركز التحكيم الرياضي السعودي الذي أُسس مؤخرا، فكان ردهم بالموافقة خاصة أحمد عيد وعبدالله البرقان رحبا بالفكرة". وأضاف: "تفاجأت في اليوم التالي بخطاب من أحمد عيد يطلب مني أنه ليس هناك داع للجوء إلى مركز التحكيم السعودي". وأمام ذلك، أوضح لـ "الرياضية" مصدر في لجنة الاحتراف في اتحاد الكرة أن موقفهم صحيح ولم يرتكبوا أية تجاوزات. فيما استغرب خالد السعود مدير الاحتراف بنادي الفتح محاولة العبيدلي الدفاع عن اللاعب في مركز التحكيم السعودي وهو عضو فيه..وقال: "إذا كان العبيدلي يعتقد أن موقف لجنة الاحتراف غير صحيح، بإمكانه طــرق أبــواب "فيفا".. وأضاف:" لن يتم تسجيل إلتون في السعودية إلا عن طريقنا".. واستطرد:" القضية منظورة لدى الاتحاد الدولي". 