مران الهلال: حضور الرئيس" بن نافل".. وجُمل تكتيكية على جزء من الملعب 

 استأنف فريق الهلال، مساء اليوم الإثنين، تدريباته بعد الراحلة التي حصل عليها اللاعبون أمس بقرار من الجهاز الفني بقيادة جارديم. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية، حيث بدأ المران بالجري قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات لياقية بالكرة. وفرض مدرب الهلال ليوناردو جارديم تطبيقات تكتيكية وجملا فنية على جزء من الملعب. وشارك ماتيوس بيريرا وسعد الناصر في الجزء الأول من التدريبات الجماعية قبل أن يواصلا برنامجيهما التأهيليين. وشهد المران متابعة رئيس النادي فهد بن نافل، ومن المقرر أن يواصل الهلال ، غدا الثلاثاء تدريباته الاعتيادية وذلك في مقر النادي.   