فيديو.. الأهلي يفوز على الوحدة بثلاثة أهداف ويرفع رصيده للنقطة 49 

 فاز النادي الأهلي على ضيفه الوحدة بنتيجة بثلاثة أهداف مقابل هدفين في اللقاء الذي أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ضمن الجولة 28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. سجل أهداف الأهلي كل من عمر السومة في الدقيقتين 17 و47، ونيكولاي في الدقيقة 45، فيما سجل هدفي الوحدة أوتيرو عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة 70، وسانجو عند الدقيقة 73. وبهذه النتيجة تقدّم الأهلي إلى المركز الخامس مؤقتاً بـ 49 نقطة، فيما توقف رصيد الوحدة عند النقطة 47 في المركز السابع.   