مدافع الشرطة العراقي يتوسل ناديه من أجل قميص الأهلي 

  طلب مدافع نادي الشرطة العراقي، سعد ناطق من إدارة ناديه، الموافقة على عرض الانتقال لصفوف النادي الأهلي خلال الساعات الأخيرة من فترة الانتقالات الشتوية. ووجه سعد ناطق رسالة إلى إدارة الشرطة عبر حسابه بموقع التواصل انستجرام وكتب: "كل الحب والتقدير لإدارة الشرطة وجماهير النادي، لكن طلبي ورجائي بمنحي الاستغناء من أجل انتقالي لفريق الأهلي السعودي". وتابع: "قدمت كل ما لدي من جهود ومستوى للنادي، ولم أدخر جهداً في سبيل تحقيق النتائج المميزة للفريق في الدوري أو المشاركات الخارجية، لكن هذا مستقبلي الكروي وكلي أمل ورجاء أن إدارة الشرطة لن تقف عائقا أمام طموحي بخوض تجربة احترافية في أفضل دوري بأسيا". وأضاف: "منذ عدة أيام وأنا أمر بوضع نفسي صعب، وهذا بالتأكيد سيؤثر على أدائي، أطلب منحي الاستغناء ولن أنسى هذا الموقف لإدارة الشرطة وجمهوره. وواصل: " لم تتبقَ سوى ساعات على إغلاق فترة الانتقالات بالدوري السعودي، وإدارة الأهلي ما زالت تنتظر الرد النهائي لحسم التعاقد معي". واختتم مدافع الشرطة: "كلي رجاء بأن تمنحي إدارة الشرطة موافقتها والسماح لي بالانتقال، ولن أنسى هذا الموقف أبداً، أتمنى أن تساعدوني في حسم ذلك وتواجدي في الدوري السعودي سيعود بالنفع على مستواي الفني وعلى إدارة الشرطة مادياً أيضاً". ويبحث النادي الأهلي عن تدعيم صفوفه بمدافع الشرطة العراقي، لسد الثغرة الدفاعية التي يعاني منها الفريق.                  