بالأرقام.. جماهير الهلال الأكثر حضوراً بالدوري السعودي 

 يتربع نادي الهلال السعودي على عرش الشعبية الجماهيرية في الموسم الجاري بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد انقضاء الجولة الثالثة . ويعد الهلال اكثر فريق من ناحية الحضور الجماهيري على ارضه حيث خاض الفريق مباراتين على ملعبه بإجمالي حضور بلغ 34457 مشجع , و في المرتبة الثانية يحل الاتحاد برصيد 30482 مشجع في لقاء واحد على ارضه . المرتبة الثالثة للاهلي من لقاء واحد بواقع 29049 مشجع , ثم النصر بـ 14937 مشجع في لقائين , و الفتح بـ 14906 مشجع في مباراتين , القادسية بـ 8205 مشجع في مباراتين على ملعبه . المركز السابع حل فيه نادي التعاون بإجمالي تواجد جماهيري في ملعبه في لقائين بلغ 6852 مشجع , ثم الرائد بواقع 5401 مشجع في لقاء واحد , ثم نجران في لقاء واحد ايضا بواقع 4121 مشجع , و بعده الخليج بـ 3442 مشجع في لقائين . المرتبة الحادية عشر يحل فيها نادي الشباب برصيد 1791 مشجع في لقائين , ثم الوحدة , هجر , و الفيصلي على الترتيب في لقاء واحد فقط على ارض كل منهما بواقع 685 , 684 , 232 مشجع على الترتيب . 