الحسين على ردار "الحزم" 

 أكدت مصادر «دنيا الرياضة» أن لاعب وسط التعاون السابق جهاد الحسين دخل ضمن اهتمامات الحزم، وذلك للانتقال لصفوفه خلال منافسات الموسم المقبل. الجدير بالذكر أن جهاد الحسين قد أمضى 5 مواسم بشعار نادي التعاون، وكان من أبرز لاعبي الوسط في الملاعب السعودية حتى توج مسيرته الناجحة مع «سكري القصيم» بالفوز ببطولة كأس الملك الموسم الماضي بعد أن تغلب التعاون على الاتحاد في المباراة النهائية. وكانت إدارة نادي التعاون قد أعلنت مساء أمس عبر حسابها الرسمي في «تويتر» عن انتهاء مسيرة اللاعب السوري، مقدمة شكرها له على الفترة السابقة التي أمضاها في الفريق. 