رئيس "الرياضيين": الاستراتيجية الجديدة ترسم خارطة الطريق لصناعة الأبطال (فيديو) 

 علق رئيس لجنة الرياضيين، إبراهيم بن سلمان المعيقل، على إعلان وزير الرياضة، عبدالعزيز بن تركي الفيصل، إطلاق استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية، والتي تقدر بميزانية بمليارين و600 مليون ريال. وقال "المعيقل": "ما في شك أن إطلاق استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية، سترسم خارطة الطريق نحو صناعة الأبطال، وأعتقد أن المبادرات، ترسم الأساس وتضع خطة زيادة عدد لاعبي النخبة، والذي سوف ينعكس في المحافل الدولية في المستقبل". وأُطلقت استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية بميزانية تقدر بمليارين و600 مليون ريال، وتقوم على عدد من المعايير اللازمة لاستحقاق الاتحادات لهذا الدعم.    إبراهيم بن سلمان المعيقل - رئيس لجنة الرياضيين.إطلاق المبادرات سوف يرسم خارطة الطريق لصناعة الأبطال,وزيادة عدد لاعبي النخبة والذي سوف ينعكس في المحافل الدولية في المستقبل.#استراتيجية_دعم_الاتحادات#قنوات_SSC pic.twitter.com/bgTT5n9lno
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 17, 2021  