مدرب الفيحاء يشدد على صعوبة مواجهة الأهلي 

 شدد سلافيوليوب موسلين مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء على أن صعوبة مباراة فريقه المقبلة أمام الأهلي غدا الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن مباريات الجولة الحادية عشر من دوري كأس محمد بن سلمان. وقال موسلين إن فريقه أمامه مواجهه هامة تتسم بالصعوبة كونها مع فريق الأهلي الذي يتواجد في مقدمة الترتيب ويقدم مستوى وتنظيم فني جيد بخلاف كونه منتشي بعد فوزه الأخير بالديربي على الاتحاد. وأشار إلى أن اللاعبين أظهروا انضباطية فنية عالية خلال التمارين وأن التحضير للمباراة كان جيدا، وشدد على أن الفريق سيخوض هذه المباراة بغرض تحقيق الفوز فقط. وأكد موسلين أن التعادل أمام الحزم في المباراة الماضية سيكون حافزاً للفريق للفوز والعودة من جدة بالثلاث نقاط معرباً عن تفاؤله الكبير بتقديم مستوى فني جيد مقرون بالنتيجة الإيجابية التي ترضي طموحات عشاق الفيحاء. 