إماراتي : الهلال أكثر فريق بحاجة للتوقف الدولي 

 أعترف الإعلامي الرياضي الإماراتي بشبكة بي إن سبورتس ، حسن الجسمي بأن فريق الهلال حقق الأهم ضد الفتح بالفوز بهدف نظيف ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين ،وكونه أكثر فريق بالكرة السعودية بحاجة للتوقف الدولي. فريق الهلال عبر مضيفه الفتح بهدف نظيف وبصعوبة بالغة مساء السبت ،ليستعيد نغمة الإنتصارات ويرفع رصيده إلى 18 نقطة بالتساوي مع جاره النصر الثالث وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر الاتحاد بعد مرور ثمان جولات. كتب الإماراتي حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الهلالي ضد النموذجي : " فوز مهم .. الهلال بهذه الظروف وتغير المدرب ينهي ربع الموسم ثانياً .. الهلال هو أكثر فريق بحاجة للتوقف الدولي للوقوف على مستوى بعض اللاعبين!". 