الهلال يتأهب لموقعة النصر في الدوري (صور) 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، تحضيراته الميدانية، استعداداً لمواجهة نظيره النصر، ضمن لقاءات الجولة الخامسة "جولة قمة الرياض" من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتركزت تدريبات الهلال اليوم الأحد، على الجوانب التكتيكية والفنية وسط متابعة رئيس النادي فهد بن نافل، كما اشتمل المران على تطبيقات تكتيكية وجمل فنية ومناورة على جزء من مساحة الملعب. وشارك الظهير الأيسر ياسر الشهراني في التدريبات الجماعية لفريق الهلال، وذلك بعد أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي، وأجرى اللاعب سالم الدوسري مراناً بالجري وتدريبات لياقية باستخدام الكرة، وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، ثم دخل اللاعبون فور نهاية المران لمقر المعسكر تأهباً لخوض مباراة الديربي. ويتصدر الهلال ترتيب جدول دوري المحترفين بعد أول 4 جولات، حيث حقق الفريق 10 نقاط من 3 انتصارات أمام العين، ضمك، والاتفاق، مع تعادل واحد ضد أبها. أما النصر فيتواجد في المركز 13 بعدما جمع 3 نقاط فقط، من انتصار وحيد أمام القادسية، و3 خسائر متتالية في الجولات الثلاث الأولى أمام الفتح، التعاون، والشباب.      