جماهير النصر تنفجر غضباً وتطالب برحيل القائد 

 فتحت جماهير نادي النصر النار على فريقها عقب انتهاء مباراة التعاون بالهزيمة 1-2 و الابتعاد عن قمة الدوري. وهاجمت جماهير النصر لاعبي فريقها عبر المنتديات ومواقع التواصل الاجتماعي مؤكدين أنهم فرطوا في فرصة ذهبية للاستمرار في مطاردة الهلال الذي فاز على الأهلي وابتعد بالقمة بفارق 3 نقاط عن فريق النصر الذي ظهر بمظهر سيئ أمام التعاون. وخصت الجماهير النصراوية قائد الفريق حسين عبد الغني موجهة له الشكر على كل ما قدمه للفريق خلال السنوات الماضية, وطالبته بالاعتزال حفاظاً على تاريخه الحافل مع العالمي ومساهمته في حصد بطولتي دوري وبطولة كأس. وكان النصر صاحب المركز الثاني بفارق الأهداف عن الهلال برصيد 21 نقطة قد لقي هزيمة مفاجئة أمام التعاون 2-1, بينما الهلال تغلب على الأهلي ليرتفع رصيده إلى 24 نقطة, مبتعداً بالقمة عن مطاردة النصراويين. 