العجمة :النصر كله إصابات هذا الموسم 

 أكد الإعلامي تركي العجمة ، على أن الفريق النصراوي هذا الموسم تعرض للإصابات بشكل غريب هذا الموسم بداية من الرئيس الأمير فيصل بن تركي وحتى اللاعبين . وكان النصر قد عانى بشكل كبير في هذا الموسم من لعنة الإصابات التي ضربت الفريق ، وبالأخص في البطولة الآسيوية التي تعرض فيها الثنائي إبراهيم غالب وأحمد الفريدي للإصابة بقطع في الرباط الصليبي ، وكذلك البولندي أدريان ميرزيفسكي في المباراة الأخيرة ضد بونيودكور الأوزبكي . وكتب تركي العجمة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” النصر هالموسم كله إصابات من الرئيس إلى اللاعبين ، الوحيد اللي ما جاته إصابة سالم العثمان .. بسم الله عليه ما شاء الله ” . ويتصدر فريق النصر ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 57 نقطة وبفارق نقطتين عن مطارده الأهلي ، وسيلاقي مساء الأحد نظيره الفيصلي في مواجهة قوية وصعبة . 