بالفيديو: الاتحاد يهزم النصر بهدف والهلال يهزم نجران بـ6 والمباريات الـ5 تنتهي بالفوز 

 عادت مباريات الجولة الثالثة من منافسات دوري زين السعودي للمحترفين اليوم بخمسة لقاءات انتهت جميعها بالفوز. وجاءت أكبر النتائج من نصيب "الهلال" الذي فاز على "نجران" على ملعبه بستة أهداف دون مقابل ، في حين انتهى الكلاسيكو الذي جمع فريقي "النصر" و"الاتحاد" في الرياض بفوز الأخير بهدف دون مقابل. وفي الدمام فاز "الاتفاق" على "التعاون" بهدفين دون مقابل في حين فاز "الرائد" على "الفيصلي" في استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بهدف دون مقابل. وعلى ملعب الشعلة بالخرج فاز فريق "الفتح" على مضيفه "الشعلة" بثلاثة أهداف مقابل هدفين. نجران (0 - 6) الهلال 