«باقدو» يعتذر.. ومرسيليا تخطف عبدالفتاح من الاتحاد 

 اعتذر المرشح لرئاسة نادي الاتحاد بكر باقدو، لجماهير العميد عن التقدم لانتخابات النادي والظفر بكرسي الرئاسة، وذلك رغبة منه في فتح المجال لأشخاص أجدر منه قادرين على إيصال نادي الاتحاد لمنصات التتويج، وقال عبر موقعه في الانستجرام «أشكر من دعمني ولكن لانشغالي في أعمالي الخاصة وإكمال دراساتي العليا يمنعاني، وسوف أدعم أي إدارة اتحادية». وبدأ النجم الاتحادي عبدالفتاح عسيري، التجهيز لبرنامج تأهيلي خاص الصيف القادم، من خلال المغادرة لفرنسا للانخراط في برنامج تأهيلي يسهم في تجهيزه بالصورة الفنية التي ينتظرها محبوه، حيث يوجد أحد المراكز الطبية العالمية في مدينة مرسيليا. ويواصل حاليا اللاعب فترة علاجه الطبيعي في العيادة الطبية بالنادي، بعد أن أثبتت الفحوصات الطبية التي خضع لها أخيرا تعرضه للإصابة بتمزق في العضلة الخلفية وحاجته للعلاج والراحة، ولن يتمكن من المشاركة مع الفريق الكروي في مباراتي النصر والتعاون المتبقيتين في دوري جميل للمحترفين. ومن المتوقع أن يحسم اللاعب مسألة بقائه من عدمه في العميد قبل مغادرته للانخراط في البرنامج التأهيلي في مرسيليا، حيث سينتهي عقده مع العميد أواخر شهر شوال القادم.   