"الاتفاق" يقترب من ضم لاعب منتخب السويد عقب يورو 2020 

 أفادت مصادر بأن نادي الاتفاق، قد اقترب من التعاقد مع لاعب منتخب السويد روبن كوايسون الذي برز بصورة كبيرة في بطولة كأس أمم أوروبا يورو 2020. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن إدارة نادي الاتفاق قد فتحت باب التفاوض مع اللاعب قبل انطلاق يورو 2020 قبل أن يتوقف التفاوض بسبب مغالاة اللاعب ووكيله في طلباتهما. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الاتفاق أعاد التفاوض مع اللاعب مجددًا بعد تألقه مع منتخب السويد في بطولة يورو 2020.   