جروس: علينا التحلي بالشجاعة أمام الهلال.. وغير قلق من غياب المهاجمين 

 أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للنادي الأهلي أهمية مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بالنسبة للأهلي، أكثر منها بالنسبة للهلال خاصة بعد تحقيقه لقب دوري جميل للمحترفين. وقال جروس في المؤتمر الصحي الذي عقد ظهر الأربعاء للحديث عن المباراة إن فريقه سيخوض مباراة هجومية، لافتاً إلى ضرورة التحلي بالشجاعة الكبيرة للتقدم للنواحي الهجومية وأن تكون لدى اللاعبين الروح والإرادة القوية. وأضاف جروس أن الطريقة الدفاعية وحدها لا تحقق الانتصار، معربا عن أمله في أن ينهي الأهلي موسمه بتحقيق بطولة، قائلا "أهم شيء في كرة القدم تحقيق الانجازات والبطولات". وأكد مدرب الأهلي على قوة نادي الهلال بطل دوري جميل، لافتا إلى أنه يملك ظهيري جنب مميزين، وهو الأمر الذي يتطلب اللعب بتنظيم وتوازن كبيرين داخل الملعب. وشدد جروس على ضرورة أن تكون لدى اللاعبين الإرادة القوية للتسجيل في مرمى حارس الهلال عبدالله المعيوف. وعن جاهزية اللاعبين للمباراة، قال جروس إن لديه 24 ساعة لتحديد من سيخوض المباراة، لافتا إلى أن قائد الهجوم عمر السومة ليس جاهزا بنسبة 100% وإن كان تدرب بشكل مميز الأيام الماضية.وعن خطته حال غياب السومة بجانب المهاجم مهند عسيري، قال جروس إن لديه العديد من الحلول والخطط الهجومية ولدى الفريق عددا من لاعبي الوسط القادرين على حل أزمة غياب المهاجمين. 