بالصور.. وصول بعثة الأهلي إلى النمسا لبدء معسكر الموسم الجديد 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، إلى النمسا مساء اليوم الاثنين؛ لبدء معسكر خارجي تحضيري لمنافسات الموسم الجديد لدوري المحترفين السعودي. ومن المنتظر أن يقيم فريق الأهلي معسكرًا في النمسا لمدة 21 يومًا، تحضيرًا لانطلاق منافسات الموسم الكروي المقبل. وكان الأهلي قد اختتم تدريباته في جدة يوم السبت، قبل أن يحصل الفريق على راحة يوم الأحد، قبل 24 ساعة من السفر. يذكر أن الأهلي سيلاقي المحرق البحريني في البطولة العربية للأندية في الخامس من شهر أغسطس المقبل، في أولى مبارياته بالموسم الجديد.    