جارديم يكشف عن طموحاته مع الهلال.. ويفتح الباب أمام صفقة جديدة 

 كشف المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم عن طموحاته مع الفريق خلال الفترة المقبلة وقبل أيام من انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وأكد مدرب فريق الهلال في تصريحاته مع قناة النادي الرسمية عبر "يوتيوب" أنه قبل تدريب الفريق لأنه ناد كبير، رغم أنه لم يكن في حساباته التدريب خارج أوروبا. وأضاف جارديم بأن طموحه مثل فريقه، وهو الفوز بكل المباريات والبطولات، وهو ما يطمح إليه في الموسم الجديد. وأوضح مدرب الهلال أنه يعمل مع جميع اللاعبين عن قرب في المعسكر الإعدادي، ويقوم رفقة الجهاز المعاون بعمل تقييم للمجموعة، مؤكداً إمكانية التوقيع مع لاعب جديد خلال الفترة المقبلة. وكانت عديد من التقارير قد ربطت نادي الهلال بالتعاقد مع صانع ألعاب ويست بروميتش الإنجليزي، البرازيلي ماتيوس بيريرا. 