فوزير: ستكون البداية من الاتحاد 

 أكد المغربي محمد فوزير مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أن مواجهة فريقه اليوم مع نظيره الاتحاد لحساب الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستكون انطلاقة جديدة وتحديا حقيقيا لإثبات أن فريقه الأفضل مع بداية الدور الثاني من المسابقة، وقال "مباريات الدور الثاني تعد أصعب مراحل الفريق، ونحن على نهاية إغلاق فترة التسجيل الثانية الشتوية، كل فريق رمم صفوفه في المراكز التي يحتاجها، والاتحاد أحد تلك الفرق، وهو اليوم مختلف عن اتحاد الدور الأول، ونجح في استقطاب لاعبين محليين وأجانب، ويسعى بكل تأكيد إلى تحسين مركزه في سلم ترتيب الدوري". وأوضح المهاجم المغربي أن "الجميع شاهد الانتصارات التي قدمها وكيفية حصد النقاط في خمس مباريات متتالية، إلا أن مباراة الأهلي خسرنا المباراة في آخر الدقائق، ونحن لا نستحق الخسارة، فالمهم التركيز على بداية الدور الثاني، وفي تصوري هو أصعب مراحل الدوري وهو المنعطف الأخير، وستكون البداية من أمام الاتحاد اليوم". وزاد، "فرق تريد النقاط لتحقيق لقب الدوري، وفرق تبحث عن الهروب من شبح الهبوط، وفرق تريد الدخول بين الأربع الأوائل حتى يتسنى لها المشاركة في دوري أبطال آسيا، وهنا تكون صعوبة الدور الثاني". 