مصادر: "الهلال" يقدّم عرضاً لتمديد عقد "خيسوس" عاماً بمزايا إضافية 

 ذكرت مصادر صحفية أن إدارة نادي الهلال، برئاسة الأمير محمد بن فيصل، تنوي تقديم عرض جديد للجهاز الفني بقيادة البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق الأول لكرة القدم، وتمديد بقائه موسمًا إضافيًّا. وأوضحت "الرياضية" أن الإدارة الهلالية تعتزم إضافة عدد من المزايا والحوافز في عرض العقد الجديد، الذي ستقدمه لخيسوس، لضمان استمراره قبل انتهاء عقده الذي يستمر حتى نهاية الموسم الجاري. يشار إلى أن خيسوس كان قد صرح مؤخرا بأنه ينوي رفض عرض إدارة الهلال للبقاء لثلاثة مواسم قادمة، وسيعود إلى الدوري البرتغالي بعد نهاية عقده الحالي، قبل أن تجدد إدارة الهلال عرضها بمزايا إضافية ولمدة عام فقط. 