الاتحاد والشباب.. قمة مثيرة بظروف صعبة 

 يسعى الاتحاد والشباب إلى استعادة توازنهما حينما يلتقيان اليوم الجمعة في قمة مثيرة في المرحلة 12 لدوري جميل السعودي للمحترفين الذي يطير من خلالها الأهلي إلى القصيم لمواجهة التعاون, فيما يستضيف فريقا هجر والفيصلي نظيرهما الفتح والخليج. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله " الجوهرة المشعة" يدخل فريقا الاتحاد والشباب بوضع صعب كونهما يسعيان الى استعادة نغمة الانتصارات فالاتحاد الغائب عن الانتصارات في المراحل الأخير إذ كان فوزه الأخير على حساب الفتح في الاسبوع السابع, وتلقى بعدها ثلاث خسائر كانت من النصر وهجر والتعاون وتعادل سلبياً أمام الهلال. ويبحث الاتحاد عن فوزه الأول بقيادة مدربه الروماني بيتوركا والذي يخوض الفريق لقاءه الثالث تحت قيادته إذ خرج بتعادل سلبي في مباراته الأولى وكانت أمام الهلال وخسر أمام التعاون في المرحلة السابقة 4-3. وتراجع أداء الاتحاد بعد المرحلة السابعة إذ حقق الفريق سبع انتصارات متتالية في المراحل الأولى وضعته في الصدارة قبل أن ينهار بدءاً من مباراة النصر في المرحلة الثامنة, ويحتل الان المركز الخامس برصيد 22 نقطة. في حين لا يختلف وضع الاتحاد عن الشباب الغائب عن الانتصارات في المراحل الثلاث الأخيرة إذ كان أخر فوز له على الفيصلي في المرحلة الثامنة وتعادل أمام الرائد والعروبة وخسر من التعاون في المراحل الثلاث الأخيرة. ويعيش الألماني ستامب مدرب الفريق وضعاً فنياً صعباً باستمرار غياب المهاجم نايف هزازي الموقوف بقرار انضباطي إلا أنه يعول كثيراً على بديله عيسى المحياني بالاضافة إلى البرازيلي روجيرو.ويحتل الشباب المركز الثالث برصيد 24 نقطة وبفارق نقطة عن الاهلي الثاني و4 نقاط عن النصر المتصدر. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم يحل الأهلي ضيفاً ثقيلاً عن التعاون المتطور في المراحل الأخيرة.ويعيش الأهلي أوضاعاً فنية مميزة بقيادة مدربه السويسري جروس إذ يحتل الفريق المركز الثاني برصيد 25 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن النصر المتصدر. في حين يأمل التعاون في استعادة توازنه بعد خسارته أمام الهلال يوم الثلاثاء الماضي في مباراة مؤجلة من المرحلة السابعة من المسابقة. ونجح التعاون في خطف ست نقاط ثمينة في المرحلتين السابقتين بفوزه على الشباب في الرياض 2-1 وفوزه الكبير على الاتحاد 4-3 في المرحلة السابقة مما جعل الفريق يحتل المركز الثامن برصيد 12 نقطة وبفارق نقطة عن هجر السابع. وفي الأحساء يحتضن ستاد الامير سعود بن جلوي ديربي الأحساء الذي يجمع الفتح بنظيره هجر.وقدم الفريقان مستويات متذبذبة هذا الموسم إذ يحتل هجر المركز السابع برصيد 13 نقطة في حين يحتل الفتح المركز العاشر برصيد 10 نقاط. وعلى ستاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز يسعى الفيصلي الى العودة الى سكة الانتصارات حينما يستضيف الشعلة المنتشي بفوزه الكبير على هجر الاسبوع الماضي.ونجح الفيصلي في إيقاف تقدم المتصدر النصر بعد أن خطف منه نقطة ثمينة بتعادله معه الاسبوع الماضي في الرياض. ويحتل الفيصلي المركز السادس برصيد 16 نقطة, في حين يحتل الشعلة المركز 12 برصيد 8 نقاط. 