عبر 3 حافلات متتالية.. بعثة الأخضر ستصل رام الله السبت القادم لمواجهة المنتخب الفلسطيني 

 تقرر أن تسافر بعثة المنتخب الوطني يوم السبت المقبل بطائرة خاصة للعاصمة الأردنية عمان استعداداً لمقابلة منتخب فلسطين، لتنقلها حافلة إلى المنطقة العازلة، ثم تستقل حافلة أخرى للمنطقة العازلة الثانية، لتستقل حافلة ثالثة إلى مدينة رام الله. وتعد هذه هي الطريقة الوحيدة لوصول البعثات الرياضية للعب مباريات في فلسطين، وذلك حدث مع المنتخب الإماراتي سابقاً. ومن المقرر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أن تغادر بعثة الأخضر القصيم، حيث سيجري الأخضر تدريباته يومي الجمعة والسبت، وذلك بعد أداء مباراته أمام منتخب سنغافورة يوم الخميس ضمن الجولة الثانية لتصفيات كأس العالم 2022 وتصفيات كأس أمم آسيا2023، وستقضي البعثة ليلة في عمان قبل أن تغادرها السبت. يذكر أن القيادة الفلسطينية أوضحت في وقت سابق طريقة انتقال بعثة الأخضر إلى رام الله لمواجهة نظيره الفلسطيني، مبينة أن انتقالها سيجري وفق ترتيبات متفق عليها مع الـ"فيفا" ودولة الأردن، وأن حافلات ستنقل البعثة من عمان إلى رام الله. 