إنتر ميلان يتفق مع راكيتيتش 

 أكدت وسائل إعلام إيطالية على رأسها صحيفة "توتو سبورت"، اليوم الجمعة، أن نادي إنتر ميلان مصمم على التعاقد مع الكرواتي إيفان راكيتيتش، لدعم صفوفه خلال الموسم القادم. وأشارت الصحيفة أن الإدارة الرياضية للنادي الإيطالي، اجتمعت مع شقيق اللاعب في ميلانو، واتفق الطرفان على معظم التفاصيل الخاصة ببنود التعاقد، قبل تقديم عرض رسمي لإدارة برشلونة. واشترط راكيتيتش أن يتأهل الإنتر إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، مع تقديم راتب سنوي يناسب مسيرة اللاعب ومستواه المميز مع برشلونة ومنتخب بلاده، وهو ما وافق عليه مسؤولو الفريق الإيطالي. يذكر أن إنتر ميلان اتجه إلى إيفان راكيتيتش، بعد فشل المفاوضات مع مودريتش في الصيف، واقتراب ريال مدريد من تجديد عقد أفضل لاعب في العالم لسنة إضافية. 