«ساعة يد» تطيح برئيس اتحاد القدم الألماني 

 استقال راينهارد جريندل رئيس الاتحاد الألماني لكرة، يوم الثلاثاء، من منصبه، بعدما أكد تلقيه ساعة يد بقيمة ستة آلاف يورو، كهدية من رئيس الاتحاد الأوكراني لكرة القدم السابق. وجاءت الاستقالة أيضاً وسط تقارير إعلامية ألمانية تناولت الحديث عن دخله الإضافي من شركة تابعة للاتحاد. وأبلغ جريندل" 57 عاماً" مجلس إدارة الاتحاد الألماني، عبر الهاتف، باستقالته على الفور من المنصب ، حسب ما ذكره الاتحاد في بيان. وقال جريندل إنه "اضطرب بشدة" لأنه سيضطر لترك الرئاسة بسبب ما وصفه بـ"عدم التزامه بالتصرف المثالي".ولحين انتخاب رئيس جديد للاتحاد في اجتماع الجمعية العمومية المقرر في سبتمبر، يتولى إدارته نائبا الرئيس راينر كوخ وراينهارد راوبول. وسيستمر جريندل في منصبيه الدوليين بمجلس "فيفا" واللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي، وقال إنه سيبلغ عن هدية ساعة اليد إلى مكتبي الامتثال في فيفا والاتحاد الأوروبي. ويرأس جريندل لجنة الحكم والامتثال في الاتحاد الأوروبي، وهو أحد النواب الخمس لرئيس فيفا. وقبل تواتر أنباء تلقي جريندل ساعة اليد، كان يواجه انتقادات كبيرة بشأن مبالغ مالية تلقاها من شركة تابعة للاتحاد الألماني. 