السوري الصالح يقترب من الهلال 

 بات المدافع السوري أحمد الصالح، على بعد خطوة من الانضمام لفريق الهلال السعودي، بعد أن وصلت المفاوضات بين الطرفين خلال الأيام الماضية لمراحل متقدمة. ومن المتوقع أن يعلن نادي الهلال وبشكل رسمي عن إتمام الصفقة خلال الساعات المقبلة. وعلم " كووورة " من مصادر مطلعة، أن الصالح وصل الرياض، صباح اليوم، لوضع اللمسات الأخيرة على مدة وقيمة العقد مع الهلال. وفسخ الصالح تعاقده مع نادي المحرق البحريني، ليعود للعربي الكويتي، ويقدم مستويات جيدة مع منتخب بلاده في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 