اقتراب موعد الكشف عن مسار رالي داكار السعودية 2022 

 تتواصل التحضيرات على قدم وساق قبل أقل من 60 يوماً على انطلاق النسخة الأكبر من حيث المشاركة في رالي داكار السعودية 2022، الرالي الأعرق والأكثر تحدياً في عالم رياضة المحركات، والذي تحتضنه المملكة للعام الثالث على التوالي خلال الفترة من 2 حتى 14 يناير 2022. وأكد رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبد الله الفيصل، أن عشاق رياضة المحركات على موعد جديد مع تجربة فريدة واستثنائية في صحاري السعودية مع رالي داكار السعودية 2022. وشدد على اقتراب موعد الكشف عن مسار السباق وتفاصيله، وهو ما يزيد من حالة الترقب سواء للمشاركين أو للجمهور، حيث يتطلع الجميع إلى نفس مستويات الإثارة والتشويق والمتعة التي حملتها النسختين الماضيتين من الرالي. وقال إن النجاح الذي حققته السعودية منذ احتضانها الرالي، يضع عليها مسؤوليات كبيرة للبناء على هذه المكتسبات، وتأكيد قدرة وعزيمة أبنائها لاستضافة وتنظيم أكبر الفعاليات العالمية. وأكد الأمير خالد في تصريحات صحفية: "منذ الإعلان عن استضافة السعودية لرالي داكار للمرة الثالثة على التوالي، بدأت فرق العمل في توزيع أدوارها وتنسيق جهودها مبكرًا بشكل يجسد الخبرات التنظيمية التي اكتسبتها السعودية من خلال النسختين الماضيتين". وأضاف: "ندعو الجميع إلى رفع سقف تطلعاتهم وتوقعاتهم للنسخة المقبلة للرالي، حيث سيتم الإعلان قريبًا عن تفاصيل المسار الجديد والذي يشهد تغييرات كبيرة مقارنة بالعامين الماضيين، الأمر الذي من شأنه أن يخلط أوراق المتسابقين الذين يستعدون لخوض غمار أصعب رالي صحراوي في العالم". وأكمل "ستكون نسخة عام 2022 الأكبر من حيث عدد المشاركين في الرالي، حيث تتزايد التوقعات بمنافسات قوية على جميع فئاته، ومن هذا المنطلق، تتواصل التحضيرات لنؤكد أننا على قدر التحدي الجديد". 