“صلة” تزف خبرًا سارًا للجماهير السعودية 

 على الرغم من إعلانها أنّ اليوم الأربعاء، هو الأخير لتوزيع التذاكر المجانية لحاملي القسيمة، لحضور مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الأسترالي، إلا أنّ شركة “صلة” الرياضية، قررت مدّ الاستبدال إلى الخميس. وقال الحساب الرسمي لشركة “صلة”، عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “تحقيقًا لرغبات الجماهير من خارج جدة وتسهيلًا لهم، سيتم تمديد استبدال القسائم بتذاكر المباراة يوم غدٍ الخميس من الساعة 5 وحتى السابعة مساءً”. وتُقام، غدًا الخميس، مباراة السعودي وأستراليا، على استاد الملك عبد الله بجدة “الجوهرة المشعة”، ضمن مباريات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018.   