بالفيديو .. بيتوكا في أزمة غيابات كبيرة في الإتحاد 

 يدخل لاعبو الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد صباح يوم السبت معسكرا مغلقا بمقر النادي تحضيرا لمواجهة فريق التعاون يوم الاحد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن مباريات الجولة 13 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . من جهة اخرى يواجه مدرب الفريق بتوركا ( روماني ) ازمة غياب كبيرة من اللاعبين في مقدمتهم قائد الفريق محمد نور بسبب ايقافه مؤقتا من قبل لجنة الكشف عن المنشطات وفواز القرني ومحمد قاسم بسبب الاصابة التي تعرضا لها مؤخرا في مباراة الفريق الماضية امام النصر بالاضافة الى الثنائي جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري الذين سيبدءان المرحلة الثانية من برنامجهما التأهيلي بعد ان وصلا من ايطاليا مساء الخميس وايضا المدافع ياسين حمزة الموقوف اجباريا بسبب حصوله على ثلاث بطاقات صفراء. وعلى الصعيد الميداني ادى الفريق مرانه يوم الجمعة على ملعب الامير فيصل بن فهد واجتمع بيتوركا باللاعبين وسط الملعب قبل انطلاق التدريبات التي بدأت بتمارين لياقة متنوعة قبل ان تقام مناورة بين اللاعبين تم خلالها تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية والاعتماد على اللمسة الواحدة وتم خلالها تجربة عدد من اللاعبين في غير مراكزهم للاعتماد عليهم بدلا من الغائبين في مباراة التعاون.  