"فض المنازعات" تلزم 4 أندية بدفع أكثر من 1.5 مليون ريال في 5 قضايا 

 أصدرت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، 5 قرارات ألزمت فيها أندية "هجر"، "الشباب"، "الباطن" و"العروبة" بدفع غرامات ورسوم أكثر من مليون ونصف ريال، وذلك خلال 30 يومًا تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف. وألزمت الغرفة نادي هجر بدفع 75 ألف ريال للاعب راشد الرهيب، إضافة إلى دفع مبلغ 5 آلاف ريال، و3750 ريالا نظير رسوم وإجراءات التقاضي، كما ألزمت نادي الشباب بدفع 670,708 ريالات للاعب وليد عبدالله، إلى جانب مبلغ 5 آلاف ريال، ودفع 33,535 ريالا نظير رسوم وإجراءات التقاضي. كما ألزمت "فض المنازعات" نادي الباطن بدفع 569 ألف ريال للمدرب خالد القروني، ومبلغ 5 آلاف ريال،،ودفع 28,450 ريالا نظير رسوم وإجراءات التقاضي، كما ألزمته بدفع 125,833 ريال للمدرب نهاري آل سالم، ومبلغ 5 آلاف ريال، ودفع 6,291 ريالا نظير رسوم وإجراءات التقاضي. فيما ألزمت نادي العروبة بدفع 49 ألف ريال للاعب علي الزبيدي، ومبلغ 5 آلاف ريال، بالإضافة إلى دفع مبلغ 2,450 ريالا نظير رسوم وإجراءات التقاضي. . 