القادسية يخاطب إدارة الهلال رسمياً لتسديد صفقة الشهراني 

 رفعت إدارة القادسية برئاسة معدي الهاجري خطابا رسميا إلي إدارة الهلال تطلب الإيفاء بصرف الدفعة المالية الأخيرة من عقد انتقال المدافع الدولي ياسر الشهراني إلى الهلال والتي تصل إلى سبعة ملايين ونصف المليون ريال إذ تم توجيه الخطاب للهلاليين بعد أن تم الاتفاق قبل شهر من الآن على تأجيل تسليم المستحقات المالية المتبقية حتى نهاية مشاركة الهلال في نهائي بطولة دوري أبطال أسيا والتي أقيمت في الأول من شهر نوفمبر الجاري. ورفض مصدر مطلع في "البيت القدساوي" التطرق إلى الخطوة التي ستتخذها إدارة ناديه في حالة عدم تمكن الهلاليين في الإيفاء بالالتزامات المالية لصفقة الشهراني إذ قال: "الخطاب الرسمي الذي تم إرساله من قبلنا فقط لإتمام تطبيق الاتفاق الذي تم بين إدارتي الناديين بعد تأهل الهلال للدور النهائي للبطولة الآسيوية خصوصا في ظل وجود قناعة رسمية في إدارة القادسية على أن هناك رغبة جادة من قبل الهلاليين في الإيفاء بالالتزام بالوعد الذي تم بين الناديين". وشدد المصدر على أن العلاقة بين القادسية والهلال تعتبر مميزة وليس من المعقول أن يتم وضع تدابير ومقترحات من قبلنا في حالة عدم رد الهلاليين على خطابنا في الفترة الراهنة وقال: "نادينا بحاجة ماسة للسيولة المالية في الفترة الراهنة خصوصاً في ظل إقامة فريقنا الأول لمعسكر خارجي خلال فترة توقف دوري الدرجة الأولى ووجود بعض المستحقات المالية التي يجب سدادها لبعض الجهات بالإضافة إلى وجود بعض المشاريع التي سيتم البدء فيها بعد تسلمنا مبلغ السبعة ملايين ونصف المليون ريال". وقال المصدر عن احتمالية تقديم الهلاليين الدفعة الخاصة بصفقة الشهراني على دفعتين: "الهلاليون وعدونا بتقديم المبلغ كاملا ونحن وضعنا أهدافا عدة واستراتيجية واضحة في ضرورة أن يكون كامل المبلغ في خزينة نادينا حتى تتم هذه الأهداف ولهذا نستبعد أن يتم مناقشة تجزئة المبلغ". 