المنتخب بـ "الأبيض" أمام مصر في نصف نهائي كأس العرب للشباب (صور) 

 عُقد اليوم (الخميس) الاجتماع الفني الخاص بمباراة المنتخب الوطني ونظيره المصري التي ستجمعهما ضمن منافسات دور نصف نهائي كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا. وأسفر الاجتماع الفني الخاص بالمباراة عن خوض المنتخب الوطني المباراة بالزي الأبيض بينما سيخوض المنتخب المصري ـ مستضيف البطولة ـ المباراة بالزي الأحمر. وتأهل المنتخب الوطني إلى دور نصف نهائي كأس العرب، بعد فوزه على نظيره السنغالي خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء).     