سعيد المولد يرشح هؤلاء للتواجد في الدوريات الأوروبية 

 أعترف ظهير أيمن فريق الرائد الحالي وقطبي جدة وفارنزي البرتغالي السابق ، الدولي السعودي " سعيد المولد " بأن اللاعب السعودي قادر على الاحتراف بالقارة الأوروبية وتقديم مستويات كبيرة،ورشح لاعبين بعينهم للاحتراف في الدوريات الأوروبية فيما هو قادم. وسيطر لاعبو الأهلي " خمس لاعبين " ثم الهلال والشباب " لاعبين لكل منهما " ،والاتفاق والنصر لاعب واحد فقط لكل منهما ، في ترشيحات الدولي السعودي سعيد المولد صاحب التجربة الجيدة رفقة فارنزي بدوري الدرجة الثانية البرتغالي بالموسم الماضي للتواجد في الدوريات الأوروبية بالفترة المقبلة.أثنى سعيد المولد صاحب الـ25 عاما على تجربة اللاعب صالح الشهري في الدوري البرتغالي، واصفا إياها بالجيدة. ورشح الظهير الأيمن السابق لقطبي جدة والرائد الحالي " سعيد المولد " 11 لاعبا للاحتراف خارجيا، على النحو التالي وفقا لشبكة أم بي سي برو سبورتس : حراسة المرمى : محمد العويس " الشباب " . خط الدفاع : حسن معاذ " الشباب " ، معتز هوساوي " الأهلي" ، محمد آل فتيل " الأهلي " ، حسن كادش " الاتفاق " . خط الوسط : سلمان الفرج " الهلال " ، وليد باخشوين " الأهلي " ، عبدالفتاح عسيري " الأهلي " ، سلمان المؤشر " الأهلي " ،نواف العابد " الهلال ". الهجوم : محمد السهلاوي " النصر " . 