ريما بنت بندر: نريد أن يفهم المجتمع أهمية الصحة.. والزي الرياضي للطالبات سيتوافق مع عادات المملكة (فيديو) 

 أكدت الأميرة ريما بنت بندر رئيس اتحاد الرياضة المجتمعية، أن الزي الرياضي المدرسي للبنات سيكون متوافقا مع عادات وتقاليد المملكة، مشددة على أهمية فهم الطالبات والمجتمع لمبادئ الصحة واللياقة البدنية. وأوضحت، على هامش مشاركتها في ورشة العمل التي انطلقت اليوم الاثنين تحت عنوان "التربية البدنية المعززة لصحة الطالبات" برعاية نائب وزير التعليم وحضور وكيل التعليم للبنات ووكيل هيئة الرياضة للتخطيط، أن الهدف من ممارسة الرياضة في المدارس بناء صحة بدنية تحمي طالباتنا من الأمراض. وأضافت الأميرة ريما أن صحة الطالبات هامة للغاية ولا بد أن يكون هناك تأسيس صحي لهن، خصوصا أنهن راعيات المجتمع مستقبلا، مؤكدة أهمية تعليم البنات في المدارس مبادئ الصحة واللياقة البدنية، وألا يكون هذا مقتصرا فقط على شبابنا.    #تغطية |سمو الأميرة @rbalsaud :من المهم لـ #الطالبات فهم مبادئ الصحة واللياقة البدنية .. والزي الرياضي سيكون متوافق مع عادات #المملكة pic.twitter.com/M2ZegwEo2u
 — قناة عين (@iEN_tv) ١٦ أكتوبر، ٢٠١٧  