الشباب يفرط في الفوز على ضمك ويكتفي بالتعادل الإيجابي (فيديو وصور) 

 فرض نادي ضمك نتيجة التعادل الإيجابي (1-1) على نظيره نادي الشباب، في المباراة التي أقيمت اليوم (الجمعة) ضمن الجولة الخامسة من منافسات دوري المحترفين. وأضاع قائد نادي الشباب، إيفر بانيغا، فرصة تسجيل هدف التقدم لناديه، بعدما أهدر ركلة جزاء في الدقيقة 38 من الشوط الأول تصدى لها حارس ضمك مصطفى زغبة. وألغى حكم اللقاء هدفا برأسية من مدافع نادي الشباب، أحمد شراحيلي في الدقيقة "41" بداعي تواجده في موقف متسلل. وحاول لاعبو الشباب تسجيل هدف التقدم مع بداية الشوط الثاني من المباراة، ولكن دفاع ضمك والحارس مصطفى زغبة حافظوا على نتيجة التعادل. وأنقذ حارس ضمك، مصطفى زغبة فرصة هدف محقق، بعدما حول تسديدة لاعب الشباب، حسين القحطاني إلى ضربة ركنية في الدقيقة "55". وأجرى مدرب ضمك تبديلين في الدقيقة "68" بنزول بدر منشي وعمار النجار، بدلًا من العربي هلال سوداني ووليد حزام. واحتسب حكم اللقاء ركلة جزاء جديدة لنادي الشباب، وأظهر البطاقة الصفراء الثانية في مواجهة مدافع ضمك، عبدالله هوساوي ليغادر أرض الملعب ويكمل فريقه اللقاء منقوصًا. وعوض بانيغا ركلة الجزاء الأولى التي أهدرها، وسجل هدف التقدم لنادي الشباب في الدقيقة "73" من عمر المباراة. وأجرى مدرب الشباب، شاموسكا تبديلًا بنزول هتان باهبري بدلًا من عبدالله الجوعي، عند الدقيقة "74". ونجح المهاجم الأرجنتيني، إيميليو زيلايا، في تسجيل هدف التعادل لنادي ضمك، في الدقيقة "85"، بعدما سجل ركلة جزاء احتسبها حكم اللقاء. وبهذه النتيجة رفع نادي ضمك رصيده إلى النقطة الثامنة في المركز الرابع مؤقتًا، فيما رفع الشباب رصيده إلى النقطة الخامسة في المركز الحادي عشر.          الهدف الاول لفريق الشباب سجله اللاعب بانيغا عند الدقيقة 73#ضمك 0 - 1 #الشباب#ضمك_الشباب#قنوات_SSC pic.twitter.com/35OB9a1JOp
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 17, 2021   هدف التعادل لفريق ضمك سجله اللاعب زيلايا عند الدقيقة 85#ضمك 1 - 1 #الشباب#ضمك_الشباب#قنوات_SSC pic.twitter.com/tLzSBlKoeG
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 17, 2021  