مدافع الإمارات بـ"غطاء الرأس" أمام تايلاند 

 تعرض مدافع المنتخب الإماراتي، إسماعيل أحمد، لإصابة قوية في الرأس، خلال مشاركته في مباراة الهند، في الجولة الثانية من مجموعات كأس آسيا 2019. وتعرض إسماعيل أحمد للإصابة خلال الدقيقة 45 من عمر المباراة، أثناء التحام هوائي مع ولاعب منتخب الهند سانيش شينجان، ليكمل اللقاء واضعًا ضمادة على رأسه، ويشارك في فوز الإمارات بثنائية نظيفة. ولن تمنع الإصابة التي تعرض لها إسماعيل أحمد، من المشاركة في لقاء تايلاند، مرتديًا غطاءً واقيًا للرأس. وكان المنتخب الإماراتي قد ضمن تأهله لدور الـ16 من كأس آسيا، بعد وصوله للنقطة الرابعة. 