"كلاسيكو" يشعل الشرائع والعروبة يخشى الاتحاد "الرائع" 

 تستكمل اليوم مباريات الجولة الثانية لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بثلاث مواجهات، إحداها كلاسيكو مثير، والثانية بين فريقين أحدهما في القمة والآخر في القاع، والأخيرة متباينة الطموح بين إثبات للذات وتضميد للجراح، حيث أكملت الفرق الـ6 استعداداتهما لمواجهات الليلة طامعة في نقاطها. الأهلي × النصرفي أقوى مواجهات الجولة يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع إحدى كلاسيكيات الدوري السعودي، باستضافة الأهلي لنظيره النصر في مباراة طابعها التنافس المثير، والسعي للظفر بنقاطها الثمينة التي سيكون لها تأثيرها المعنوي على وضع الفريقين في الجولات المقبلة. الفريقان حققا نتيجة إيجابية في مستهل مشوارهما، فتغلب الأهلي على الفيصلي 3/ 1، وتغلب النصر على نجران 2/صفر ويملك كل منهما في رصيده النقطي ثلاث نقاط بنهاية جولة الافتتاح. مدرب الأهلي، البرتغالي فيتور بيريرا، يركز على طريقة 4 /5 /1، ويعمل دائماً على تكثيف منطقة الوسط، والاستحواذ على الكرة وتبادل المراكز بين لاعبي الوسط دون التقيد بمركز معين، واللعب على الأطراف، والزيادة العددية من العمق خلال المساندة الهجومية. في المقابل، يعتمد مدرب النصر، الأوروجوياني دانييل كارينيو على طريقة 4/ 4 /2 مع فتح اللعب عبر الأطراف، واللعب بمحورين دفاعيين تحسباً للهجمات المرتدة من قبل المنافس، مع الحرص على الاستفادة وبشكل كبير من الكرات الثابتة. العروبة × الاتحادوفي الجوف يتقابل العروبة (دون نقاط) مع الاتحاد الذي يملك في رصيده ثلاث نقاط، وذلك على ملعب الأول في لقاء القمة والقاع والحسابات المختلفة. ويبحث المضيف العروبة عن تعويض خسارته أمام الهلال صفر/3، وعن تقديم مستوى يرضي طموحات جماهيره، وإثبات ذاته أمام منافس قوي قدم نفسه بشكل لائق في الجولة الأولى.ويعتمد مدرب العروبة، التونسي جميل قاسم، طريقة 4 /5 /1، مع الحرص على إغلاق مناطقه الخلفية وتكثيف الوسط، والاعتماد على الارتداد السريع.في المقابل، فإن الاتحاد الذي ضرب بقوة في بداية مشواره، وحقق انتصاراً كبيراً على مضيفه الشباب 4 /1، يأمل أن يعيد السيناريو مرة أخرى، وأن يواصل حضوره القوي في المنافسة، ووضح خلال مباراته السابقة اعتماد مدربه الإسباني بينات على اللعب بطريقة 4 /5 /1، مع الاعتماد على الكرات الطويلة المرسلة للمساحات الخالية في دفاعات المنافس، ومساندة لاعبي الوسط للمهاجم الوحيد. الشعلة × الشبابوعلى ملعبه في الخرج يستضيف الشعلة (بنقطة وحيدة) نظيره الشباب (دون نقاط)، في لقاء يبحث الطرفان خلاله عن انتصار أول.وكان الشعلة تعادل في الجولة الأولى مع النهضة 2/2، وبدا جلياً اعتماد مدربه التونسي أحمد العجلاني، على طريقة 4 /4 /2، مع العمل على استغلال ظروف ضيفه التي أحدثتها خسارته أمام الاتحاد في الجولة السابقة. من جانبه، يدخل الشباب اللقاء مثقلاً بالجراح عقب خسارته برباعية لهدف أمام الاتحاد في الخطوة الأولى، ويسعى إلى تدارك أوضاعه، ومعالجتها مبكراً، وعمل مدربه البلجيكي ميشيل برودوم على معالجة أخطاء الجولة الماضية معتمدا على طريقة 4 /5 /1، والاستفادة من الظهيرين بالغزو عبر الأطراف، والمساندة الهجومية من قبل لاعبي الوسط. 