مفاجأة سارة من “تركي آل الشيخ” للاعبي الأهلي المصري 

 أعلن المستشار تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الترفيه، عن رصده مكافأة خاصة للاعبي فريق الأهلي المصري في حال تأهله للدور ربع النهائي في دوري أبطال إفريقيا. وكتب آل الشيخ، الرئيس الفخري للنادي المصري، عبر صفحته الرسمية في “فيسبوك”: “أجريت اتصالا بالأخ المحترم الكابتن محمود الخطيب، رئيس النادي الأهلي، للاطمئنان على الفريق قبل لقاء الهلال السوداني الشقيق يوم السبت.. وأبديت رغبتي في رصد مكافأة خاصة للاعبين والجهاز الفني لتحفيزهم قبل المباراة.. وأكد على توافقنا في هذا الأمر، لكن بعد الصعود بإذن الله”. 