"إبراهيم العسيري": أعتذر لأبناء الملك سعود لأن القادة "خط أحمر" 

 اعتذر الكاتب الرياضي إبراهيم العسيري للأمير جلوي بن سعود ولجميع أبناء الملك سعود على التغريدة التي فُهم منها إساءة رغم أنها تغريدة رياضية بحتة – على حد تعبيره –. وأضاف العسيري أن هذا الاعتذار من حق الأمير جلوي عليه؛ لأنه أول من فتح له قلبه وبيته، مشيرا إلى أنه لم يقصد أي شيء يتجاوز حدود الرياضة، ومؤكدا أن الدين والوطن والقادة خطوط حمراء لا يمكن المساس بها. وكان العسيري قد كتب في تغريدته: "غدا العالمي مع الملكي .. الملكي الأصلي .. مو المخلوع!"، ورفع الأمير جلوي شكوى ضده لأمير منطقة الرياض.   