الفتح يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة الأهلي 

 غادرت بعثة فريق الفتح مساء اليوم إلى مدينة جدة استعداداً لمواجهة الأهلي غداً الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" بجدة، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى الفريق تدريبه الختامي قبل المغادرة على ملعب النادي الرديف، إذ ركز المدير الفني السيد يانييك فيريرا على الجوانب التكتيكية. وقسم اللاعبين إلى مجموعتين وأجرى مناورة على مساحة ثلث الملعب عمل من خلالها على تنفيذ التكتيك الذي ينوي تطبيقه في مواجهة الغد. 