توماس:افتقدنا للجابر والتوقف وإرهاق لاعبي المنتخب أثرا علينا 

 أكد مدرب الهلال الالماني توماس دول ان فترة التوقف الماضية للدوري وارهاق لاعبي المنتخب بعد عودتهم من تايلاند اثرت على مستوى الفريق في مباراته امس امام الفيصلي وقال:» احب ان اشكر جميع اللاعبين على مجهودهم الذي بذلوه وقد بدأنا المباراة جيدا في اول ربع ساعة من المباراة ولكننا فقدنا التركيز بعد ذلك ليعود الفيصلي للمباراة، كما سنحت لنا الكثير من الفرص التي لم نستغلها خصوصا بعد تسجيلنا للهدف الاول الذي فقدنا بعده التركيز وانعدم الانضباط، واعتقد اننا لو استغللنا الفرص لانهينا المباراة وارتحنا وهذا الامر كاد يكلفنا التعادل لولا براعة العتيبي الذي انقذ الفريق» .  وحول افتقاده لمدير عام كرة القدم سامي الجابر ابان دول:» بالتأكيد ولست وحدي من افتقده فالفريق كله يفتقد سامي وانا على تواصل مستمر معه، ولا اخفيكم انني اكون سعيدا جدا حينما يكون بجانب الفريق».  واثنى دول على مستوى المغربي عادل هرماش في المباراة اذ قال:» جميل ان يكون لديك لاعب مميز بامكانيات هرماش الذي يستطيع تنظيم اللعب بشكل كبير وهذا ما قام به في المباراة واتقنه بشكل جيد».  واكد دول انه مدرب الفيصلي اجتمع به قبل المباراة لمدة ربع ساعة لتوضيح ما حصل في ابعاده من المدرجات بمباراة الفيصلي الودية الماضية اذ قال:» مدرب الفيصلي اوضح لي المسألة التي كانت عبارة عن سوء فهم تم حله، واعتقد ان مثل هذه الاحداث تكون وجبة دسمة للصحافة». 