مصادر: الأهلي يعتزم معاقبة السومة بعد تصرفه أمام الهلال 

 ذكرت مصادر أن إدارة النادي الأهلي تعتزم معاقبة مهاجم الفريق المحترف السوري عمر السومة بعد قيامه برمي قميص فريقه على الأرض خلال مباراة فريقه أمام الهلال. وأضافت المصادر وفقا لـ"الوطن" أن إدارة النادي ستطبق عقوبات داخلية على اللاعب، والذي كان غاضبا لعدم إشراكه في المباراة حتى الدقيقة 75. يذكر أن لاعب الأهلي عمر السومة قد أثار الجدل بعد قيامه برمي قميصه الذي يرتديه على أرضية الملعب خلال مباراة فريقه أمام نادي الهلال في إياب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. 