الأمير الوليد بن بدر يرد على مشجع نصراوي طالب بإبعاد حسين عبدالغني عن النادي 

 رد العضو الذهبي بنادي النصر، الأمير الوليد بن بدر بن سعود، على مشجع نصراوي طالبه بالتدخل لإبعاد المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي حسين عبدالغني عن منصبه. وقال الأمير الوليد بن بدر، إنه لا يستطيع تنفيذ هذا الطلب لسببين؛ أولهما وجود إدارة بالنادي على علم وأكثر اطلاعًا على جميع الأمور، لذا فهي أدرى بمَن هو الأقدر والأجدر لتنفيذ توجهاتها. ولفت إلى أن السبب الثاني هو قناعته بإخلاص الكابتن حسين عبدالغني، وحبه للعمل وسعيه الدؤوب لرفعة نادي النصر. 