الأصفر البراق.. "الصرامي" يلمح إلى بديل "كيم جين سو" في النصر 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، بعد التقارير التي أشارت إلى أن اللجنة الطبية باتحاد الكرة، قررت منح النصر فرصة لتسجيل لاعب أجنبي جديد في قائمته بدلًا من الكوري الجنوبي كيم جين سو. وكان مجلس إدارة النصر، قد تقدم بطلب رسمي، إلى اتحاد كرة القدم، من أجل تسجيل لاعب أجنبي، بدلًا من جين سو، الذي تأكد غيابه عن الفريق، حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي؛ بعد إصابته في "وتر أخيل". ونشر "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عدة صور للمهاجم الإسباني دييجو كوستا، وهو بقميص فريقه الإنجليزي السابق تشيلسي، وعلق عليها: "الأصفر البراق". وكانت تقارير كشفت في وقت سابق، أن نادي النصر، قدم عرضًا إلى "كوستا"، للتعاقد معه، بعدما فسخ عقده مع ناديه السابق أتلتيكو مدريد الإسباني في مطلع العام الجاري.    #و_الله_من_وراء_القصد pic.twitter.com/8oBUwQV3f7
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 3, 2021  