خليل جلال يحكم الاتحاد والفتح .. والمرداسي للهلال والفيصلي 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة الثالثة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام على مدار أربعة أيام، عند الساعة 8.25 مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: ـ الأهلي مع العروبة، على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه يحيى المعتق، زياد المنصور، والدولي عبد الرحمن العمري رابعاً، والدولي السابق محمد حامد مقيماً. ـ الشباب مع الرائد، على ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه هشام الرفاعي، عبد الله الأحمري، وخالد صلوي رابعاً، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان مقيماً. ـ الاتحاد مع الفتح، على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه محمد العبكري، فيصل القحطاني، وعبد الرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق محمد سعد مقيماً. ـ الاتفاق مع الشعلة، على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه الدولي فهد العمري، محمد الخضيري، والدولي فهد العريني رابعاً، والدولي السابق حسين الحساوي مقيماً. ـ نجران مع التعاون، على ملعب نادي الأخدود بنجران، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، والدولي عبد الله الشلوي، حسن الأسمري، ومحمد القرني رابعاً، والدولي السابق إبراهيم النعمي مقيماً. ـ الفيصلي مع الهلال على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدوليان مؤيد الصائغ، ناصر المظفر، ويحيى القرني رابعاً، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان مقيماً. ـ النصر مع النهضة، على ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي أحمد الفقيهي، نواف العتيبي، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً. 