نجم برازيلي يقترب من الانضمام إلى "الاتفاق" 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقتراب مجلس إدارة نادي الاتفاق، من ضم لاعب فريق فلامنجو، النجم البرازيلي فيكتور فيتينهو، خلال سوق الانتقالات الصيفية الجاري. وقدمت إدارة الاتفاق، وفقا لصحيفة "مكة" عرضا لنادي فلامينجو بقيمة 3 ملايين يورو لشراء عقد اللاعب صاحب الـ(27 عامًا)، وذلك بعد توصية من المدير الفني للاتفاق، خالد العطوي بالتعاقد معه. وأشارت الصحيفة، إلى أنه يتبقى في عقد اللاعب البرازيلي مع ناديه الحالي، سنة ونصف السنة، حيث انضم إلى في موسم (2018/2019) إلى فلامينجو مقابل 12 مليون يورو. 