مصادر تكشف حقيقة العرض الإنجليزي لكهربا 

 كشف مصدر مقربة من نادي الزمالك لـ”شووت” أنه لا صحى لما تداول خلال الفترة الماضية عن وجود عرضاً رسمي من أحد الأندية الإنجليزي للدولي المصري محمود كهربا لاعب الزمالك والمحترف بصفوف نادي الاتحاد بنظام الاعارة مثلما كشف رئيس مجلس إدارة القلعة البيضاء مرتضى منصور. واشار المصدر الى أن مرتضى منصور قد تواصل مع كهربا وأكد له أنه لن يتعامل مع وكلاء لاعبين او وسطاء مطالباً آياه في حال رغب في الرحيل للدوري الإنجليزي عليه أن يجد نادي يتقدم بعرض رسمي دون دخول وسطاء او وكلاء لاعبين لتتم المفاوضات بشكل سليم دون الحاجة لدفع عمولات للوسطاء والوكلاء لحفظ حقوق النادي ومكتسباته المالية. وعلى الرغم من اعلان مرتضى منصور أن الزمالك تلقى عرض بالفعل لضم كهربا مقابل 12 مليون يورو، قال المصدر أن هذه التصريحات جاءت من اجل الضغط على الاندية الراغبة بالتعاقد مع كهربا ومنهم نادي الاتحاد في حال رغب في شراء عقده او تجديد الإعارة لموسم اخر. وينتظر كهربا مباراة اخيرة مع العميد وهيا نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي يسعى من خلالها لتقديم شيء يبقي ذكراه في قائمة النادي بعد أن كشفت له الإدارة نيتها في التخلي عنه وعدم التجديد معه لموسم ثالث. 