الفتح يلحق بالأندية في تعليق التدريبات 

 أعلن نادي الفتح، الثلاثاء، تعليق التدريبات الخاصة بفريق الكرة الأول في النادي حتى إشعار آخر بسبب انتشار فيروس كورونا. وكتب النادي الشرقي في حسابه الرسمي على «تويتر» أن الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم قرر تعليق التدريبات، وفقاً للتدابير الاحترازية التي اتخذتها السعودية بالتعاون مع العديد من الجهات الحكومية ذات العلاقة للتصدي لفيروس كورونا. من جهته أوصى البلجيكي يانييك فيريرا مدرب الفريق اللاعبين بضرورة الإلتزام بالتدابير الاحترازية التي دعت إليها وزارة الصحة للحفاظ على صحتهم وحمايتهم. كما طالب فريرا اللاعبين بالمحافظة على النظام اللياقي المتفق عليه مع اللاعبين إلى حين عودة التدريبات في أقرب فرصة. هذا، ويحتل الفتح المركز الـ14 في جدول ترتيب مسابقة كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مرور 22 جولة قبل إيقاف المنافسة، ضمن إجراءات احترازية لمنع انتشار فيروس كورونا. 