النصر يلاقي بطل الدوري ودياً الليلة .. والإدارة في مأزق لجنة الاحتراف 

 يخوض الفريق الأول بنادي النصر مساء اليوم الثلاثاء ثاني مبارياته الودية أمام بطل الدوري نادي الفتح، وسيكون اللقاء منقول فضائيا على السعودية الرياضية، وستكون المباراة بمثابة الفرصة الحقيقية للوقوف على جاهزية اللاعبين خصوصا الأجانب، إضافة إلى رغبة المدرب كارينيو لعب مباريات ودية قوية تعويضا عن المعسكرات الخارجية الذي لا يفضلها خلال استعدادات الأصفر للموسم الرياضي القادم بسبب ضيق الوقت. وفي قراءة فنية لنوايا الممرن النصراوي فانه سيعتمد على تطبيق طريقة (4/5/1) وهي الطريقة الحديثة بسبب قوة الأسماء في خانة الوسط، مع إعطاء الفرصة للاعبين الشبان في المباريات الودية للوقوف على مستوياتهم قبل اعتماد من يبقى منهم في الفريق الأول ومنهم عبد المحسن عسيري. على صعيد آخر ينتظر أن يسدد النصر قبل 22 من شهر رمضان المبارك مليونا وثلاثمائة ألف ريال كمديونية مستحقة على النادي لدى لجنة الاحتراف كشكوى مقدمة من نادي الشباب تمثل الدفعة الأخيرة من فسخ اللاعب عبده عطيف عقده مع الشباب الذي تكفل النصر بدفعها. في حين يجري اليوم الثلاثاء لاعب النصر أيمن فتيني كشفاً طبياً على موضع إصابته في أكاديمية سباير في قطر، ويتوقع ان يبتعد اللاعب عن الملاعب لفترة طويلة بسبب الإجهاد الذي واجهه اللاعبين الموسم الماضي بمشاركاته الكثيرة مع الفريق الأول ودرجة الشباب والمنتخب. 