الجاسم يكشف حجم إصابته ,ويؤكد : نواجه صعوبات في معسكر سويسرا 

 أكد قائد الفريق الأهلاوي "تيسير الجاسم" على أنّ الأوضاع في معسكر سويسرا جيدة والأجواء صحية وتسير وفق ماهو مخطط لها ,مُشيراً إلى أنّ الفريق واجه صعوبات في بعض التدريبات الشاقة . ومن جانبه ,طمأن لاعب الوسط "الجاسم "جماهير فريقه حول الإصابة التي لحقت به في الكتف وقال: "تعافيت منها تماماً ودخلت التدريبات الجماعية مع زملائي اللاعبين والأوضاع في معسكر سويسرا جيدة والأجواء صحية وتسير وفق ماهو مخطط لها من الجهاز الفني والإداري وهناك تعاون مشترك بين اللاعبين والجهاز الفني والإداري ويطغى على المعسكر الألفة والمحبة والعمل بروح الفريق الواحد". وحول معسكر الفريق بسويسرا ,قال : "الحصص التدريبية على فترتين صباحية ومسائية وجميع اللاعبين مجتهدون في التدريبات وينفذون كل ما يطلبه الجهاز الفني، واجهنا صعوبات نوعاً ما في بعض التدريبات الشاقة، وغالباً ما تكون بداية المعسكرات متعبة للاعبين لأن التدريبات تكون مكثفة وشاقة يهدف منها الجهاز الفني رفع المعدل اللياقي لدى اللاعب حتى يكون جاهزا 100 بالمئة لمنافسات الموسم الرياضي". 