مناورة فنية تنهي معسكر منتخب الشباب استعدادًا لكأس آسيا 2023 

 أجرى المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، اليوم الأربعاء، مناورةً بين الفريقين الأبيض والأخضر، وذلك في ختام معسكره الاستكشافي بمنطقة القصيم، والذي جاء في إطار المرحلة الرابعة من خطة الإعداد لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وانتهت المناورة التي أقيمت على ملعب نادي التعاون، بفوز الفريق الأبيض بنتيجة 2-0، والتي هدف من خلالها المدير الفني صالح المحمدي للوقوف على المستويات الفنية للاعبين في ختام مرحلة الاستكشاف الرابعة. وجاء هذا التجمّع الرابع ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023.     