شقيق عسيري يوضح حقيقة انتقاله إلى الشباب السعودي 

 اوضح زارع عسيري شقيق لاعب نادي الاتحاد السعودي احمد عسيري حقيقة انتقال اللاعب إلى نادي الشباب السعودي في الفترة الحالية. وكانت تقارير صحفية تحدثت مؤخرا عن سفر اللاعب إلى الرياض من اجل التوقيع على عقود انتقاله لنادي الشباب السعودي. لكن شقيق اللاعب نفى تلك الانباء، مؤكدا على ما ذكره وكيل اللاعبين ذيب الدحيم فيما يتعلق بسبب السفر للرياض. ونشر زارع صورة له مع شقيقه من خلال حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي (انستجرام) اثناء الوصول لجدة. وقال شقيق عسيري في رسالة: "الحمد لله وصلنا جدة بالسلامة، أحب اوضح للناس اللتي قالت ان احمد عسيري ذهب إلى الرياض للتوقيع مع الشباب، هذا الكلام غير صحيحا". واضاف: "سبب السفر كان نتيجة ظرفا عائليا، والحمد لله والله يسامح اللي نشر هذه الاشاعة".  