الزهراني يسخر من اتحاد الكرة: ديربي الأهلي والاتحاد في المريخ ! 

 وجه الناقد الرياضي علي الزهراني هجومًا حادًا على الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد تداول أنباء قوية تفيد بوجود نية لديه في إقامة مباراة الهلال والنصر خلال دوري جميل للموسم المقبل في مدينة دبي، مؤكدًا أن مهازل اتحاد الكرة متواصلة. وقال الزهراني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “ديربي الهلال والنصر في دبي، طيب وديربي الأهلي والاتحاد أين سيكون في المريخ مثلاً ؟ اتحادنا ، اتحاد سياحة وسفر لا اتحاد كرة واحتراف ..!”. وأضاف: “السوبر في لندن ، ديربي الهلال والنصر في دبي ، الثالثة يمكن ينقلون دورينا إلى الدول المجاورة ، مهازل اتحاد الكرة تتواصل تباعًا”.  