جيوفينكو يكشف عن طموحات الهلال في الفترة المقبلة 

 كشف الإيطالي سباستيان جيوفينكو، صانع ألعاب الهلال السعودي، عن هدف فريقه بالفترة المقبلة، خاصة وأنه مُقبل على مرحلة صعبة. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي الإماراتي، غدًا الإثنين، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. جيوفينكو يكشف عن هدف فريقهوقال جيوفينكو، في تصريحات خاصة لبرنامج “الدوري مع وليد”: “هدفنا هو الفوز بكل مباراة نلعبها من أجل إسعاد جماهيرنا”. وأضاف: “لدينا العديد من المباريات الصعبة لكننا نريد تحقيق الفوز في كل مباراة من أجل تحقيق الألقاب”.وأتم تصريحاته بقوله: “شباب الأهلي دبي يريد تعويض خسارته في الجولة الأولى، لكننا مستعدون لهذه المواجهة ويجب تحقيق الفوز”.  #الدوري_مع_وليد | جوفينكو – لاعب #الهلال: نسعى للفوز ليس في المباريات الآسيوية فقط بل كل مباراة نلعبها.#SBC pic.twitter.com/n79SuXC766
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 16, 2020  