ألميرون: أعدكم بالجدية.. والإرهاق هزمنا أمام الاتحاد 

 وعد الأرجنتيني خورخي ألميرون مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، جماهير فريقه بالعمل الجاد وتطوير أداء المجموعة خلال الفترة المقبلة، مشدداً على أن هناك عدة أمور سيتم تصحيحها، جاء ذلك الخميس خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة فريقه أمام الاتفاق السبت. وأضاف ألميرون:« يبدو الفريق بأتم جاهزية لمنازلة الاتفاق، عملنا بشكل كبير الأيام الماضية بدنياً، ولكننا لم نصب تركيزنا في فترة التوقف على خلال الجوانب الفنية البحتة، نظراً لارتباط ستة لاعبين من الفريق بمنتخباتهم ». وتابع:« أعد جماهير الشباب بمواصلة العمل الجاد، وسوف نصل إلى مرلة جيدة من تطوير الفريق قريباً، إذ سنقوم بتصحيح عدد من الأمور، ولكن كل ذلك يتطلب بعض من الهدوء، ومزيداً من الوقت، حتى يتسنى لنا تنفيذ خططنا». وحول أداء الفريق قال:«قدمنا عروض جيدة في الفترة الماضية، وربما أن لقاء الاتحاد هو الوحيد الذي لم يكن يرضي تطلعاتنا، حينها لم يظهر اللاعبين بالصورة المعهودة، وذلك نظير الإرهاق ». 