"المريسل": "أمرابط" لا يجيد اللعب الجماعي.. و"عالة" على النصر 

 يرى الإعلامي عبد العزيز المريسل، أن فريق النصر لم يعد كما كان مستواه قبل موسمين، بالإضافة لتراجع مستوي المغربي نور الدين أمرابط حتى بات "عالة" على الفريق. وقال المريسل، خلال تصريحاته لقناة "24 الرياضية"، إنه مع تتبع مستوى أمرابط مؤخرًا ستجد أنه أصبح "عالة" على الفريق، على عكس السابق حين كان واحدا من أهم مفاتيح اللعب. وأوضح، أن مدرب النصر السابق روي فيتوريا، طالب قبل رحيله بتغيير أمرابط، لأنه لا يجيد اللعب الجماعي، لكنه عوض عدم جماعيته بالعرضيات التي كان يرسلها لحمد الله ويسجل منها الأخير. وتعرض فريق النصر، مساء أمس السبت، لهزيمة قاسية أمام الشباب، بنتيجة أربعة أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     