الأهلي يلغي ودية بتروجيت ويناور الأولمبي 

 تقرر أن يخوض الفريق الكروي الاول في النادي الأهلي مناورة تدريبية مع الفريق الأولمبي في السادسة وخمس وأربعين دقيقة من مساء غدٍ الثلاثاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي ، وذلك بعد ان تم إلغاء المباراة الودية التي أُعلن عنها في وقت سابق أمام بتروجيت المصري نظراً لاعتذار الفريق المصري عن الحضور . ميدانياً واصل الفريق تدريباته استعداداً للقاء النصر مساء الأحد المقبل 18 أكتوبر ضمن الجولة الرابعة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وركزَ الجهاز الفني في الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية بتقسيم عناصر الفريق إلى مجموعتين طبق من خلالها لاعبو الفريق جملةً من بعض الجوانب الفنية في الناحيتين الدفاعية والهجومية . فيما واصل الرباعي كامل الموسى ونبيل بهوي وعبدالله المطيري وأحمد الرحيلي الجلسات العلاجية والبرامج التأهيلية داخل العيادة الطبية وصالة الحديد . 