بالفيديو.. ” الأهلي ” يهنيء الإمارات باليوم الوطني الـ47 

 هنأ لاعبو نادي الأهلي، دولة الإمارات الشقيقة، باليوم الوطني الـ47 في بادرة جميلة تدل على العلاقات التاريخية بين الشعبين والتي تمتد إلى الجذور الداخلية. ووثق مقطع فيديو طريقة تهنئة النادي لدولة الإمارات، من خلال حمل لافتة فيها صورة خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبد العزيز – حفظه -الله، وصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات، ومكتوب عليها التهنئة، بالإضافة إلى ارتداء اللاعبين شال يحمل نفس التهنئة. وجاء ذلك خلال مباراة الأهلي ونظيره وفاق سطيف الجزائري في إياب دور الـ 16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال 2018-2019، اليوم الثلاثاء.  عبر بوابة "الراقي"..لاعبو #الأهلي السعودي يهنئون #الإمارات بـ #اليوم_الوطني_47 في بادرة جميلة تدل على العلاقات التاريخية بين الشعبين والتي تمتد إلى الجذور الداخلية#الأهلي_وفاق_سطيف #كأس_زايد_للأندية_الأبطال#أبوظبي_الرياضية 3 pic.twitter.com/hI2D9gGXXw
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) 4 décembre 2018  