الحائلي يزور قطاع الفئات السنية بنادي الاتحاد ويطمئن على مستقبل النادي 

 زار رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي أمس الثلاثاء الفرق السنية بالنادي، واطلع من المشرف العام على قطاع الفئات السنية حمزة إدريس ونائبه مشاري خان، على الخطة الموضوعة للنهوض بالقطاع السني. وأشاد الحائلي بالخطة الموضوعة للنهوض بقطاع الفئات السنية، مشيراً وفقا لصحيفة "المواطن" إلى أن النادي يتطلع إلى أن يسهم القطاع السني في تجهيز لاعبين يكونوا في المستقبل دعما للفرق الأول بالنادي. وتضمنت الخطة آلية عمل ونقاط تطوير رئيسية ستطبق على مدى 4 سنوات، من أجل تهيئة العمل إداريا وفنياً، وجعل القطاع أكثر إنتاجية وكفاءة في تنمية وصقل المواهب الشابة لتكون رصيدا مستقبليا للفريق. 