"ريجيكامب" يوجه هذه النصائح والتحذيرات للاعبي "الأهلي" قبل مباراة "الشرطة" 

 طالب المدير الفني الروماني لفريق الأهلي، ريجيكامب، لاعبيه بضرورة الانضباط والحضور الذهني خلال مباراتهم أمام نظيرهم الشرطة العراقي إذا كانوا يريدون تكرار الفوز. وأشار المدير الفني الروماني لفريق الأهلي، وفقاً لـ "اليوم"، للاعبي فريقه إلى أن نادي الشرطة العراقي يمتلك لاعبين مميزين قادرين على قلب التوقعات خلال المباراة. وأتم ريجيكامب، نصائحه للاعبيه قبل مباراة الشرطة بتحذيرهم من بعض الأخطاء التي كادت تكلفهم الكثير خلال مجريات اللقاء الماضي. ويلتقي الأهلي نظيره الشرطة العراقي، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. يُذكر أن الأهلي قد فاز في مباراته الماضية أمام نظيره الشرطة العراقي، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات، بثلاثية نظيفة. 