"بلعمري" ينشر رسائل مثيرة للجدل.. "تخيل يجبرونك على تصاريح معينة ولا ينخصم منك" 

 أثار لاعب نادي الشباب الدولي الجزائري جمال بلعمري الجدل؛ وذلك بعد نشره عدة رسائل موجهة إلى مسؤولي الإدارة، بسبب العديد من الأزمات التي تعرض لها خلال الفترة الأخيرة في النادي. وكتب بلعمري عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام": "تخيل لاعب محترف تسافر للعلاج على حسابك الخاص! ادفع وجيب والفواتير". وذكر اللاعب " تخيل يجبرونك تفسخ عقدك مع وكيلك وتوقع مع وكيل اخر علشان يبيعونك". وتابع: "تخيل يجبرونك على تصاريح معينة ولا ينخصم منك"، مضيفًا: " تبغى أطلع وأصرح أني أبغى أطلع من النادي لا والله، تبغاني أطلع من النادي بطريقتك المعهودة لا والله وإذا جلست رأسي مرفوع وإذا طلعت نفس الشيء". وأضاف "لا وفترة العلاج الي كنت أعالج فيها الحين صارت غياب"، متابعًا: "أرجع كمل العربية والسنة الجاية أطلع، نكمل بكره في أشياء مثيرة. وأنهى الجزائري رسائله : "ما أبغى استعطف معايا أحد، وعارف أنك تطلع أنت الصح وأنا المخطئ في نظر الجمهور زي كل مرة طبعًا لكن الحق بيبين إذا مو معي مع لاعب ثاني لأني ماني الأول وما راح أكون الأخير الله يصبر الجمهور بس أنا مجرد لاعب يجي اليوم وين أمشي زيي زي أي لاعب. 