ماذا قال "الفيصل" بعد تزكيته رئيسًا للجنة الأولمبية العربية السعودية؟ 

 علق وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل على فوزه برئاسة وعضوية مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية للدورة الانتخابية (2021-2024)، بالتزكية. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" أشكر لزملائي أعضاء الجمعية العمومية ثقتهم بتزكيتي رئيساً للجنة الأولمبية العربية السعودية". وأضاف:" أهنىء الجميع على نجاح أعمال الجمعية.. وأتطلع أن نعمل معاً من أجل رفع مستوى رياضتنا وتحفيز أبطالنا وترجمة دعم قيادتنا". وتابع:" نطمح خلال الدورة الجديدة للجنة الأولمبية العربية السعودية 2021-2024 إلى تحقيق نجاحات أكبر في القطاع الرياضي والاستمرار بتنظيم فعاليات عالمية كبرى تعكس المستقبل الطموح لوطننا الغالي". وفازت قائمة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، برئاسة وعضوية مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية للدورة الانتخابية (2021-2024)، بالتزكية، حيث كانت هي القائمة الوحيدة المرشحة. وتضم قائمة "الفيصل"، الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، نائباً للرئيس، وعضوية كل من: الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان بن عبدالعزيز، والأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله. كما تضم القائمة، الأمير خالد بن الوليد بن طلال، والأمير خالد بن سلطان بن عبدالله الفيصل، والأمير سلطان بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز، وياسر الرميان، وياسر المسحل، وأحمد طباع، وأضواء العريفي، وحبيب الربعان، وغسان طاشكندي، وأحمد الصبان، وأحمد القضماني، والعميد شداد العمري، وإبراهيم المعيقل. 