الرئيس بوتين يشارك بمباراة لهوكي الجليد في سوتشي ( فيديو ) 

 شارك الرئيس فلاديمير بوتين في مباراة ودية لهوكي الجليد في مدينة سوتشي عروسة البحر الأسود جنوبي روسيا، وذلك، ضمن مهرجان "الدوري الليلي" للعبة الذي تستضيفه المدينة، اليوم الخميس. وكرم بوتين قبل انطلاق المباراة لاعبي فريق "فلاغمان" القادم من ضواحي لينينغراد، المتوّج حديثا بلقب الدوري الروسي الوطني للهوكي. وجمعت المباراة بين فريقي "أساطير الهوكي" و"فريق الدوري الليلي". وضم فريق "أساطير الهوكي" إضافة إلى بوتين الذي ارتدى القميص رقم 11، كلا من وزير الدفاع سيرغي شويغو، ولاعبي الهوكي المخضرمين، بافل بوريه الملقب بالصاروخ الروسي وفاليري كامينسكي، وفياشيسلاف فيتيسوف وأليكسي كاساتونوف وألكسندر غوسكوف وألكسندر ماغيلي وآخرين. وسجل بوتين 5 أهداف خلال المباراة ليقود فريقه للفوز بنتيجة 12-7. تجدر الإشارة إلى أنه جرى الإعلان عن مهرجان "الدوري الليلي" في الـ15 من ديسمبر 2011، بمبادرة من الرئيس بوتين ولاعبي هوكي الجليد الروس المخضرمين، بهدف التشجيع والتحفيز على ممارسة الرياضة في روسيا. هذا، ويقام مهرجان "الدوري الليلي" سنويا منذ الـ7 من مايو عام 2012. 