"المريسل" يكشف عن أهم ما يميز سياسة "النصر" 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عن أهم ما يميز سياسة العمل، داخل مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، خلال الفترة الحالية. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جميع من في الشارع الرياضي يدرك تماما أن إدارة النصر من اهم سياستها العمل بصمت وترك أفعالها تتحدث عنها وهو ما نراه أمامنا".    جميع من في الشارع الرياضي يدرك تماماً ان ادارة النصر من اهم سياستها العمل بصمت و ترك افعالها تتحدث عنها و هو ما نراه امامنا بالفعل #شكرا_بحجم_السما_لاداره_النصر لهم. pic.twitter.com/Ixem3HQthE
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) June 30, 2020  