الكشف عن مدة غياب سلمان الفرج عن الملاعب 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن الإصابة التي تعرض لها نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سلمان الفرج، قد تُهدد موسمه مع الفريق خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن إصابة سلمان الفرج في مفصل القدم، تهدد موسمه مع الفريق، حيث يحتاج بشكل مبدئي إلى فترة علاج وتأهيل تتجاوز شهرين من أجل العودة إلى المستطيل الأخضر. وخرج سلمان الفرج مصابًا في الدقيقة 25 من عمر الشوط الأول، في مباراة فريقه أمام النصر في بطولة كأس السوبر السعودي، بعد تدخل عنيف من محترف فريق النصر اللاعب البرازيلي بيتروس، ليدخل بدلاً منه محمد كنو. وأعلن نادي الهلال، اليوم الأحد، حجم إصابة قائده سلمان الفرج، حيث أكد أن اللاعب تعرض لالتواء شديد في مفصل القدم، وأن الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب سيتم عرضها على جراح متخصص في القدم؛ لتحديد برنامجه العلاجي ومدى حاجته لعملية من عدمها. ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في التتويج بلقب كأس السوبر السعودي، للمرة الثانية له على التوالي، بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت.   