الوحدة الاماراتي يدعو النصر للمشاركة في دورة ودية 

 وجه نادى الوحدة الإماراتى ، دعوة إلى نادى الزمالك المصرى ، والنصر السعودى ، للمشاركة فى الدورة الدولية التى ينظمها العنابى خلال شهر أغسطس المقبل . ووفقاً لصحيفة “الإمارات اليوم” ، فأن الدورة من المقرر إقامتها عقب ختام معسكر الوحدة الخارجى الذى يقام فى مدينة بيفليد الألمانية عقب أجازة عيد الفطر المباراة لمدة ثلاثة أسابيع . وتقام الدورة الدولية على إستاد آل نهيان بالعاصمة أبوظبى إستعداداً للموسم الكروى الجديد ، ومن المقرر إقامة الدورة بمشاركة أربعة فرق بنظام الدورى من دور واحد . يذكر أن الوحدة فى إنتظار موافقة ناديي الزمالك والنصر ، خاصة أن الزمالك مرتبط بمباريات بطولة دورى أبطال أفريقيا والدورى المصرى . 