ميسي يجري فحوصات طبية لوجود أعراض في الكلى 

 أعلن برشلونة بطل الموسم الماضي ومتصدر الدوري الأسباني لكرة القدم اليوم الاثنين، أن نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي سيتبع علاجا لتقييم تطور وضع حصيات الكلى التي ظهرت لديه خلال مشاركته في كأس العالم للأندية في ديسمبر الماضي. وقال النادي الكاتالوني في بيان «المهاجم ليونيل ميسي سيخضع لاختبارات الاثنين والثلاثاء لتقييم تطور وضع حصيات الكلى»، موضحا أنه سيلتحق بالفريق الأربعاء، وسيشارك ميسي في إياب نصف نهائي مسابقة كأس أسبانيا ضد فالنسيا بعد أن سجل ثلاثية في الذهاب الأسبوع الماضي (7-صفر)، وأضاف الاوروغوياني لويس سواريز السوبر هاتريك. وشكا ميسي من أعراض حصيات في الكلى في سبتمبر خلال بطولة العالم للأندية، ولم يشارك في نصف النهائي ضد غوانغجو ايفرغراندي الصيني (3-صفر)، لكنه شارك في النهائي الذي فاز فيه برشلونة على ريفر بلايت الارجنتيني 3-صفر أيضا. 