صورة .. جحفلي في صدارة المشهد بنصف مليون تغريدة على تويتر ! 

 كان اسم مدافع نادي الهلال محمد جحفلي متصدراً للمشهد في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك خلال شهر أغسطس الماضي، بحسب ما ذكره موقع "topsy" الخاص بتحليل مفردات وتغريدات "تويتر". ووردت كلمة "جحفلي" على تويتر خلال الشهر الماضي في حوالي 483 ألف تغريدة، أي ما يقترب من نصف مليون تغريدة، أي بمعدل 14 تغريدة في الدقيقة تقريباً. ورغم مرور 3 أشهر على مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الهلال والنصر، والتي سجل فيها جحفلي هدف التعادل الهلالي القاتل، إلا أنه وحتى الآن لا تزال الجماهير الهلالية تستخدم كلمة "جحفلي" للـ"الطقطقة" على جماهير النصر، ولا تفوت الشقردية فرصة تعثر للعالمي إلا وتذكر جماهير الغريم التقليدي بكلمة "جحفلي"، وهو ما جعل عضو شرف نادي النصر الأمير وليد بن بدر بن سعود يسخر في إحدى تغريداته من الجماهير الهلالية، ويُطلق عليهم لقب "أولاد جحفلي". جدير بالذكر أن محمد جحفلي كان قد جاء إلى الهلال من نادي الفيصلي، وحظى اللاعب بشهرة كبيرة منذ إحرازه هدف التعادل أمام النصر في الدقيقة 119 من عمر مواجهة نهائي كأس الملك، مما جعلها تذهب لركلات الترجيح التي كسبها الهلال 7/6 . 