مصادر: سلطان مندش وقع للأهلي مقابل 3 ملايين ريال 

 أفادت مصادر أن إدارة النادي الأهلي نجحت في الحصول على توقيع لاعب نادي الفيصلي الحالي والاتحاد السابق، الدولي سلطان مندش، مقابل راتب يقترب من 3 ملايين ريال سنوياً، لينضم اللاعب للأهلي بدءاً من الموسم المقبل. وأوضحت المصادر أن الأهلي اتفق مع اللاعب مباشرةً دون الرجوع إلى ناديه بعد دخوله الفترة الحرة، مبينةً بحسب "يورو سبورت عربية" أن الإدارة الأهلاوية قررت عدم الإعلان عن الصفقة في الوقت الحالي لإبعاد المشاكل بين اللاعب ونادي الفيصلي الذي ينتهي تعاقده معه بنهاية الموسم الحالي. وكانت إدارة الفيصلي حاولت إقناع مندش بالتجديد لمدة موسمين على الأقل، لكن اللاعب رفض كل عروض التجديد، وقرر خوض تجربة جديدة بدوري المحترفين. يذكر أن مندش أحد ناشئي نادي الاتحاد، وجرى تصعيده للفريق الأول عام 2014، وفي العام التالي أُعير لنادي نجران لمدة موسم، ثم عاد ليلعب موسماً مع الاتحاد، ليذهب إلى الفيصلي منتصف عام 2017 بتعاقد لمدة عامين. 