ماجد عبدالله للنصر و الأهلي : أمتعونا بكرة قدم حقيقية 

 وجه أسطورة نادي النصر والكرة السعودية ماجد عبدالله ، رسالة هامة لناديي النصر والأهلي قبيل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين المرتقب مساء الغد على ملعب الجوهرة المشعة بجدة،وأكد في الوقت نفسه على كون رعاية خادم الحرمين الشريفين للنهائي تشريف للرياضة والرياضيين. وقال الأسطورة النصراوية الرائعة ماجد عبدالله عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) قبيل نهائي الكأس مساء الغد : " اخواني لاعبي الأهلي والنصر، أمتعونا بكرة قدم حقيقية تتجلى فيها المعنى الحقيقي للروح الرياضية". وأكمل الأسطورة السعودية الكبيرة: " وتأكدو أن أخلاق الرياضة لا يطمسها فوز ولا خسارة بتمثيلكم للفريق في نهائي كبير يرعاه ملك البلاد هو تتويج بحد ذاته .. رعاية خادم الحرمين الشريفين للنهائي هو تشريف للرياضة والرياضيين وختام كبير للموسم الرياضي". 