الفيحاء يختتم تحضيراته لمواجهة ضمك 

 وصلت عصر اليوم الجمعة بعثة الفيحاء إلى مدينة أبها، حيث أجرى الفريق مرانه الأخير على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، وذلك استعداداً لمواجهة ضمك غداً السبت ضمن الجولة الثانية عشر من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. تضمنت حصة اليوم التمارين اللياقية الوقائية إلى جانب تمارين تكنيكية متنوعة، تبعها التمارين الترفيهية. وفرض رازوفيتش جمل فنية وتكتيكية متنوعة تبعها مناورة على منتصف الملعب واختتم المران بالتنظيم الدفاعي والهجومي خلال الكرات الثابته وركلات الزاوية. شهد المران مشاركة المحترف الغاني صامويل أوسو وذلك بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. 