النصر يدرس معاقبة الفريدي ويلجأ إلى لجنة الاحتراف 

 تدرس إدارة نادي النصر عددًا من الخيارات للتعامل مع أزمة غياب أحمد الفريدي لاعب فريق الكرة بالنادي؛ حيث من المتوقع أن تلجأ إلى لجنة الاحتراف طلبًا للمشورة القانونية فيما ينبغي اتخاذه من خطوات تجاه اللاعب المتمرد على ناديه؛ وذلك بعدما اتخذت الإدارة فعليًّا الخطوات المنصوص عليها في لائحة النادي تجاه اللاعب. ويغيب الفريدي عن تدريبات النصر منذ أكثر من 10 أيام، وتحديدًا عقب خسارة النصر المباراة النهائية لبطولة كأس ولي العهد أمام الاتحاد؛ حيث انقطع عن التوجه إلى النادي والمشاركة في التدريبات ولم يتجاوب مع الاتصالات التي وردته من إدارة فريق النصر. ويطالب الفريدي من ناحيته بالحصول على مقدم عقده البالغ 7 ملايين ريال، فضلًا عن حصوله علىة 25 ألف ريال راتبًا شهريًّا، غير أن تقارير إعلامية عديدة أشارت إلى أن أحمد الفريدي يطالب إدارة النصر بإبعاد حسين عبدالغني عن الفريق؛ وذلك استمرارًا لحالة عدم الوفاق التي تسيطر على العلاقة بين اللاعبين؛ حيث قام كل منهما باستقطاب عدد من اللاعبين في صفّه؛ وذلك على الرغم من محاولات تقريب وجهات النظر بينهما. 