عطيف: رازافان يجامل على حساب الهلال.. وإمكانيات جوليانو أعلى من أمرابط وبيتروس 

 قال نجم المنتخب السابق عبده عطيف إن إمكانيات لاعب النصر "جوليانو" أعلى من إمكانيات نور الدين أمرابط وبيتروس، مضيفاً أن لعب "جوليانو" سهل وأهدافه مميزة، ويفعل غير المتوقع وذكي في الثلث الأخير. وأوضح عطيف في تصريحات تلفزيونية، أن شخصية بيتروس وأمرابط داخل الملعب قوية، وأن اللاعب أمرابط كبير للغاية، ولكنه يتأخر ويبالغ في الاحتفاظ بالكرة. من جهة أخرى، أوضح عطيف أن مشكلة الهلال مع مدربه رازافان لوشيسكو، أنه يستغل أخطاء الخصم حتى يسجل، وأنه لا يصنع لنفسه مثل المدربين السابقين رامون دياز وجورجيوس دونيس، مشيراً إلى أن رازافان لديه مشكلة في إدارة النجوم، حيث يجامل على حساب الفريق. واعتبر عطيف أن اللاعبين السعوديين والإيرانيين هم الأكثر موهبة في آسيا، لكنهم الأقل تطورا، مقارنة باليابانيين والكوريين والأستراليين، بحكم عدم الاهتمام الكبير بالفئات السنية، مضيفاً بأن الكرة السعودية تعاني على صعيد الفئات السنية، حيثُ أن الأندية الموجودة بالمدن الرئيسية، لا توجد بها ملاعب مخصصة للفئات السنية، أيضاً توجد معوقات بخصوص التنقل والكادر الفني. 