“الملحم” يثير الجدل على تويتر بعد تعادل الاخضر مع اليمن.. وهكذا علق المغردين! 

 آثار الإعلامي عادل الملحم الجدل بعد تعادل المنتخب السعودي مع المنتخب اليمني بنتيجة ٢-٢ في التصفيات المؤهلة لكأس العالم. وكتب “الملحم” عبر صفحته الرسمية تويتر: “قبل لا يلعب المنتخب يقول إعلامهم وإعلام الفزعة أن لاعبيهم المحليين هم الأفضل وأنهم أشبه بالمنتخب” . وتابع قائلاً: “وحين يخسر المنتخب الذي غالبيته من ناديهم المفضل يتركون انتقاد لاعبيه ويضعون اللوم على كثرة اللاعبين الأجانب الذين يشاركون في دورينا”.وأردف: قالوها الاولين ما يصح الا الصحيح!! 