البريطاني موراي يسحق فيدرر ويحرز ذهبية التنس لفردي الرجال باولمبياد لندن 

 أحرز البريطاني اندي موراي الميدالية الذهبية في منافسات التنس لفردي الرجال بأولمبياد لندن بعد فوزه على السويسري روجيه فيدرر يوم الأحد. وتغلب موراي على فيدرر بثلاث مجموعات متتالية بواقع 6-2 و6-1 و6-4 ليثأر من خسارته أمام فيدرر منذ أربعة أسابيع في نهائي بطولة ويمبلدون على الملعب ذاته. واكتفى فيدرر بالحصول على الميدالية الفضية وأهدر فرصة الجمع بين كل ألقاب البطولات الأربع الكبرى للتنس إضافة إلى اللقب الاولمبي لمنافسات فردي الرجال إذ سيكون عمره 34 عاما عندما تقام الاولمبياد المقبلة في ريو دي جانيرو بعد أربع سنوات. ومنذ تقدم موراي على فيدرر 4-2 في المجموعة الأولى لم يمنح اللاعب البريطاني أي فرصة لمنافسه السويسري وفاز بتسعة أشواط متتالية. وواصل موراي تألقه وكسر ارسال فيدرر في المجموعة الثالثة ليتقدم 3-2 بعد ضربة خلفية وتلقى تشجيعا حماسيا من الجماهير الحاضرة التي واصلت النداء باسمه "اندي.. اندي". وذهبت الميدالية البرونزية للارجنتيني خوان مارتن ديل بوترو بعد فوزه في وقت سابق اليوم على الصربي نوفاك ديوكوفيتش بمجموعتين متتاليتين بواقع 7-5 و6-4. 