فارس عوض معلقا على تعادل الوحدة مع النصر: تتعادل خارج ملعبك وأمام بطل الدوري نتيجة رائعة 

 اعتبر المعلق الرياضي الإماراتي فارس عوض، أن التعادل الذي حققه فريق الوحدة الإماراتي في مباراة الأمس أمام النصر، ضمن الدور 16 في منافسات أبطال آسيا، نتيجة رائعة لفريق يلعب خارج أرضه وأمام بطل الدوري. وقال عوض، "أول مباراة في الموسم وخارج ملعبك وأمام بطل دوري، نتيجة رائعة جداً، والشوط الثاني أفضل، ومجهود كبير من ليوناردو سوزا وميليسي، وخبرة إسماعيل مطر لا غنى عنها"، مقدمًا الشكر لجماهير الوحدة لوقوفها خلف الفريق. وأضاف أن النصر بحاجة للفوز على الوحدة في مباراة الإياب في الإمارات لضمان التأهل للدور ربع النهائي في البطولة. 