الرائد يُفاضل بين عرضين لبيع الكولومبي بيريز 

 تلقت إدارة نادي الرائد عرضين خارجيين، للتفريط في خدمات الكولومبي ماركو بيريز مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، أحدهما من أحد الأندية الكولومبية والآخر من نادٍ إماراتي. وفي وقت سابق، قرر الرائد التخلي عن اللاعب مع بداية الموسم المقبل، على الرغم من تبقي ما يقارب الموسمين من عقده الذي ينتهي في يونيو 2022. وسافر اللاعب إلى بلاده عقب نهاية مواجهة فريقه أمام الأهلي بانتظار ما تسفر عنه نتائج المفاوضات المقدمة لكسب خدماته. ووقعت إدارة الرائد مع بيريز في شهر أغسطس 2019 بعقد لثلاثة مواسم قادمًا من نادي ديبورتيس توليما الكولومبي. 