الاتحاد الآسيوي يغرّم الهلال ولاعبيه "الشلهوب و"كاريو" مبلغ 55 ألف دولار 

 غرّمت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، نادي الهلال مبلغ 25 ألف دولار بسبب عدم مرور كافة أعضاء الفريق عبر المنطقة المختلطة للإعلام، بعد نهاية لقائه مع أوراوا الياباني نوفمبر الماضي. وفرضت اللجنة غرامة 10 آلاف دولار على قائد الهلال محمد الشلهوب، وذلك لعدم حضوره إلى المقابلة السريعة بعد مباراة الهلال أمام السد القطري، إضافة لتغريم البيروفي أندريه كاريو ذات المبلغ لنفس السبب. كما عاقبت الهلال بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف دولار، بسبب رمي جماهير النادي 5 زجاجات ماء على الأقل بعد نهاية مباراة الفريق أمام السد القطري، ضمن إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. 