أولى مباريات الدور نصف النهائي : الديوك "الفرنسية" تصطدم بقاهر "السيليساو" 

 تنطلق اليوم الثلاثاء أولى مباريات الدور نصف النهائي من مونديال روسيا الحالي عندما تصطدم الديوك الفرنسية بالمنتخب الأقوى حاليًا في المونديال، المنتخب البلجيكي وهي المباراة التي ستنطلق في تمام التاسعة بتوقيت السعودية. صعد منتخب بلجيكا للدور نصف النهائى في بطولة كأس العالم بعدما تغلب على البرازيل بنتيجة 2 – 1، بينما فازت فرنسا على أوروجواى بنتيجة 2 – 0 ضمن منافسات الدور ربع النهائي. تسعى الديوك الفرنسية للفوز والتأهل للمباراة النهائية المحدد لها الأحد المقبل، وذلك للحفاظ على آمالها في الحصول على بطولة كأس العالم للمرة الثانية فى تاريخه. منتخب بلجيكا المنافس الأقوى حاليًا في المونديال والمرشح الأوفر حظًا للتتويج يأمل في مواصلة المشوار نحو تحقيق حلم التتويج باللقب العالمى للمرة الأولى في تاريخه. 