الروضان: الحزم يطمح في تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أعرب مدير الكرة بنادي الحزم، زهير الروضان عن ثقته في قدرات فريقه، على هامش إجراء قرعة دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، في فندق برج رافال في الرياض. وأكد الروضان أن الحزم تأهل مرتين لدور الأربعة من قبل، لكنه يتوقع أن يتأهل هذا الموسم للمرة الثالثة وتكون ثابتة ويحقق فريقه اللقب. واضاف الروضان أنه توقع مواجهة النصر، وأن من حسن حظ فريقه أنه في حال تأهله سيلعب حتى الدور قبل النهائي على أرضه. وتبدأ منافسات المسابقة من دور الـ 16 بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة، على أن تكون القرعة غير موجهة ودون تحديد أي مستويات. يذكر أن الفيصلي، توج بلقب النسخة الماضية للمرة الأولى في تاريخه، بعد فوزه على التعاون بنتيجة 3ـ2 في المباراة التي جرت في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. 