كلوب يوضح سبب عدم الدفع بـ "لالانا" في المباريات المتبقية 

 قال المدير الفني الألماني لنادي ليفربول الإنجليزي، يورجن كلوب، إن عدم الدفع باللاعب آدم لالانا في المباريات المتبقية من الموسم يأتي لتفكيرهم في مستقبله. وأضاف كلوب ـ في تصريحات أوردها الموقع الرسمي لليفربول ـ: "من الواضح أنه سيُغادر النادي في الموسم المقبل لذا لن نضع أي خطر على مستقبله". وتابع المدير الفني لليفربول: "تم تنسيق كل شيء مع لالانا وطالما أننا لسنا بحاجة لمشاركته فإنه سيتدرب فقط أما إذا كنا بحاجة إلى مساعدته في الملعب فيمكننا الحصول عليها". وأتم المدرب الألماني حديثه بالإشادة بـ "لالانا"، واصفاً إياه بأكثر اللاعبين تأثيراً ضمن اللاعبين الذي دربهم طوال مسيرته. 