رئيس الهيئة العامة للرياضة يحضر ورشة عمل الخاصة بمديونيات الأندية 

 بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تُعقد صباح غدٍ الأثنين ورشة عمل حول ديون الأندية والإفلاس والحوكمة، وذلك في فندق ريتز كارلتون من العاشرة صباحاً حتى الرابعة عصراً. يشارك في الورشة التي تستعرض الخطوات المنفذة في المرحلة الماضية والاجراءات التي تم تطبيقها ممثلين عن الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين والمكتب الموحد للمحاسبة (الملكف بإعداد ومتابعة التقارير المالية السنوية للأندية)، بالإضافة إلى وكالة الرياضة وشؤون الأندية وممثلين عن اللجنة الأولمبية السعودية. يذكر أن الأمير عبدالله بن مساعد بدأ خطوات عملية للحد من مديونيات الأندية حيث أصدر العام الماضي بعد اللقاء التنسيقي الذي جمعه بأعضاء مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً بوضع سقف للمديونيات الحالية وآخر للآجلة، وفقاً لمعدل ترتيب هذه الأندية في دوري جميل، بالإضافة لتحديد سنة مالية موحدة لكافة الأندية، إلى جانب تكليف مكتب محاسبي موحد لكافة الأندية. وشهد شهر رمضان الماضي (الموافق 30 يونيو) الإعلان لأول مرة عن مديونيات الأندية، والكشف عن أوضاعها المالية وإلزامها بخفض هذه المديونيات. 