الهلال يعلن تكليف طارق التويجري رئيسا تنفيذياً للنادي 

 استحدث نادي الهلال منصب جديد في النادي بمسمى "رئيس تنفيذ" وقرر تكليف طارق التويجري بهذا المنصب من قبل مجلس إدارة النادي برئاسة الأمير محمد بن فيصل، وذلك حسبما أعلن نادي الهلال اليوم الأربعاء. حيث ذكر المركز الإعلامي أن مجلس الإدارة قرر تكليف المهندس طارق التويجري رئيسا تنفيذياً للنادي على أن يكون إبراهيم الحبردي مشرفا على الشؤون القانونية فيما يتولى سليمان الهتلان مهام أمين الصندق والمشرف على الشؤون المالية والإدارية والحوكمة، في حين يشرف سلطان بن سعيد على الجوانب الاستثمارية، وعبدالله المقرن يتولى الإشراف على الألعاب المختلفة، وذلك إثر عقد مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل اجتماعه الأول بعد اعتماد تشكيله من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ. وشهد الاجتماع اعتماد السياسة الإعلامية للنادي في كافة ألعابه ونشاطاته. 