نجل زيدان يحط رحاله في الدوري البرتغالي 

 أعلن نادي ديسبورتيفو داس افيس، الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى البرتغالي لكرة القدم، يوم الإثنين، ضم اللاعب أنزو زيدان، نجل المدرب الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لريال مدريد الإسباني. وكان أنزو يلعب ضمن صفوف نادي لوزان السويسري الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية المحلي، ولكنه قرر مؤخرا فسخ تعاقده مع الفريق. يشار إلى أن ديسبورتيفو داس افيس سيخوض مباراة ودية غدا الثلاثاء أمام نادي اجويدا البرتغالي أيضا، حيث من المتوقع أن يشارك زيدان الصغير في هذا اللقاء. وبعد فترة إعداد طويلة قضاها مع قطاع الناشئين في ريال مدريد، انتقل انزو زيدان إلى نادي ألافيس الإسباني ثم إلى لوزان، قبل أن يحط رحاله مؤخرا، على سبيل الإعارة، في نادي رايو ماخاداوندا الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية الإسباني. 