تركي آل الشيخ : " Mbc pro " شكرا .. حتوحشونا 

 وصف رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، اتفاقية حقوق النقل والرعايات التسويقية التي تم توقيعها، اليوم الاثنين، مع مجموعة الاتصالات السعودية، بأكبر عقد رعاية في الشرق الأوسط. وكتب تركي آل الشيخ " تغريدة " عبر حسابه الخاص على " تويتر " قال فيها : " سعدت الليلة بحضور توقيع اتفاقية لأكبر عقد رعاية في الشرق الأوسط .. وبثلاثة أضعاف العقد السابق شكرا لمجموعة الاتصالات السعودية بالتوفيق للجميع " . وأضاف في تغريدة أخرى: " Mbc pro شكرا .. حتوحشونا " . 