مدرب منتخب الشباب يركز على التمارين التكتيكية في معسكر الطائف 

 ركز المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 19 عامًا، الهولندي دامين هيرتوج، على تطبيق اللاعبين لتمارين تكتيكية مكثفة، خلال التدريب الذي أقيم مساء اليوم الخميس على الملعب الرديف بمدينة الملك فهد الرياضية بالطائف. ويخوض منتخب الشباب، معسكرا اعداديا لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان، والمزمع انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. واسفرت قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وضعت المنتخب الوطني في المجموعة "الثالثة" وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.   