الفرنسي جوميز يعلن جاهزيته لمواجهة الفيحاء 

 بدأ الفرنسي جوميز مهاجم فريق الهلال الجديد، مسيرته عملياً مع الأزرق العاصمي بمشاركته اليوم الأحد في تدريبات الفريق، عقب ساعات من وصوله إلى الرياض. وحضر جوميز إلى مقر النادي مبكرًا، للالتقاء بالجهازين الفني والإداري، وزملائه اللاعبين، الذين رحبوا به بطريقتهم الخاصة، قبيل بدء التدريبات. وكان بطل الدوري السعودي قد كسب خدمات اللاعب من ناديه السابق غلطة سراي التركي، في آخر أيام سوق الانتقالات الصيفية. ويستهل الهلال مشواره في الدوري المحلي بمواجهة الفيحاء يوم الجمعة المقبل. وتوج جوميز "33عاماً" هدافاً للدوري التركي في أول مواسمه برصيد 29 هدفاً، حيث ساهم اللاعب في تسجيل 38 هدفاً في 40 مباراة وصنع ستة أهداف وذلك في آخر موسم له مع فريقه التركي. 