معاق يتهم مسؤولاً في نادي النصر بطرده من الملعب.. والنادي يعتذر 

 اتهم معاق من ذوي الاحتياجات الخاصة وأحد مشجعي نادي النصر أحد مسؤولي النادي بطرده أمس من ملعب النادي مطالباً عبر "سبق" بالتواصل لإنصافه، ورد اعتباره.  وقال "طارق حدادي"، الذي كان متأثراً من سوء التصرف الذي حدث معه: "كنت أتابع الشوط الأول من اللقاء الودي الذي جمع النصر والفيصلي، والذي أُقيم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود - يرحمه الله -، وذلك من المكان المخصص لذوي الاحتياجات الخاصة داخل الملعب. وبعد نهاية الشوط ذهبت لأداء صلاة المغرب، وعندما حاولت العودة إلى مكاني المخصص فوجئت بمنعي من قِبل ذلك المسؤول من دخول الملعب مبرراً ذلكبسبب موقف سابق حصل بيننا".  وأضاف: منعني - مع الأسف - وطلب منالأمن إخراجي؛ فاضطررت لمتابعة الشوط الثاني من المدرجات مع الجماهير رغم الصعوبات التي واجهتها للوصل للمدرج،والخوف الذي انتابني من صعود الدرج. وقد طلبت وقتها من بعض الجماهير مساعدتي وحملي بكرسيّ الكهربائي رغم ثقله البالغ155 كلجم؛ فوزني70 كلجم، والكرسي 85 كلجم!! متسائلاً: ماذا لو سقطت؟ مَنْ سيضمن سلامتي؟  وأكد "حدادي" أن هذا الموقف السلبي الذي آلمه، وأثر في نفسيته، لن يثنيه عن تشجيع ومحبة النادي، موضحاً السبب في طرده - بحسب كلامه - بموقف سابق حدث بينه وبين ذلك المسؤول، عندما بادر "حدادي" بإحضار خطاب للنادي من الجمعية الحركية قبل 4 أشهر لمقابلةرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي؛ وذلك لطلب دعم النادي، والتكفل برعاية وإقامةحفل للزواج الجماعي للمعاقين أسوة بالحفل الذي أقامه شقيقه نادي الهلال. مشيراً إلى أنه لم يتمكن حينها من مقابلة رئيس النادي، لكنه سلّم الخطاب فيما بعد لقائد الفريق الكابتن حسين عبدالغني من أجل توصيله للأمير فيصل بن تركي، الذي وعده خيراً. مستدركاً: لكن هذا المسؤول أخذ الخطاب من الكابتن عبدالغني، وقامبتمزيقه - بحسب كلام المعاق حدادي - بعد مشادة حصلت بيننا! وقد غرد "حدادي" عبر حسابه بتويتر بالموقف الذي حصل ضده مطالباً بإنصافه.  وأوضح طارق الحدادي أن هذا المسؤولقد اتصل بجمعية الإعاقة الحركية التي ينتسب لها، ووجّه له اتهامات بأنه يأخذ أموالاً من لاعبي النادي! على حد كلامه!وتساءل حدادي: هل النادي يشجع المعاقين على حضور المباريات في النادي أم لا؟ وطالب "حدادي" رؤساء ومسؤولي الأندية بإقامة مبادرات وبرامج ومشاريع اجتماعية للمعاقين في جميع الأندية، التي تضمن وتسهل لهم إشباع الانتماء لتلك الأندية، ومشاركتهم الفاعلة اجتماعياً ورياضياً وثقافياً فيها.  وطالب كذلك بمنح جميع المعاقين بطاقات عضوية، وتهيئة جلسات، وإتاحة الفرصة يوماً أو يومين لممارسة الأنشطة بالنادي.  من جهة أخرى، وعبر برنامج "الراصد" مع الإعلامي عبدالله الغنمي، أعربت إدارةنادي النصر عن أسفها واعتذارها للمعاق "حدادي" عما بدر تجاهه من تصرف فردي. وأكد الأمين العام للنادي، العميد الركن خالد الرشيدان، ترحيبه بذوي الاحتياجات الخاصة في أي وقت، وأعلن منح "حدادي"بطاقة عضوية في النادي.    