الاتحاد يستقبل ماركينهو في هولندا .. و3 ملايين يورو لبديل ياكونان 

 يواجه محترف الإتحاد الجديد البرازيلي (ماركينهو) لاعب روما الإيطالي السابق مجموعة من الترتيبات الخاصة باللاعب مما يؤجل وصوله للمشاركة مع تدريبات الفريق وأشارت مصادر مقربة من مسؤولي الاتحاد أنه في حال عدم انتهائه من تلك الترتيبات فسيتوجه مباشرة لمعسكر الفريق في هولندا. كما علمت المصادر أن صفقة اللاعب اﻷجنبي الرابع ستكون مهاجماً أفريقياً وتم رصد مبلغ لإتمام هذه الصفقة يقدر بثلاثة ملايين يورو، مشيراً إلى أن اللاعب الإيفواري 'ديدييه ياكونان' تم التفاوض معه ولكن القيمة المالية المطلوبة للتعاقد حالت دون الوصول النهائي التفاوضي معه حيث وصلت قيمته خمسة ملايين يورو، لذا تم صرف النظر عن التعاقد معه وجاري الإتصال مع مهاجم إفريقي، وأيضاً هناك خيار آخر للاعب ﻻتيني يلعب مهاجماً، موضحاً أن عراب الفريق المؤثر منصور البلوي هو من يقود المفاوضات وستتضح الصورة كاملة في غضون اﻷيام القادمة. كما تبذل الإدارة الاتحادية الكثير من الجهود من أجل جذب الجوكر المصري أحمد فتحي وفي حال حسم الصفقة بشكل نهائي معه سينضم لمعسكر الفريق في هولندا. ويستأنف الفريق اﻻتحادي تدريباته وسيواصل المدرب خالد القروني التركيز على الجانب اللياقي ومن ثم أداء اللاعبين لتمارين فنية، وسيخوض الفريق خلال اﻷسبوعين اللذين سيقضيهما في جدة مباراتين وديتين أمام فريقي الوحدة ونجران، قبل المغادرة لمعسكر هولندا يوم 22 من شهر رمضان الجاري. 