الهويريني: الشباب كسب مدرب طموح ويعشق التحدي 

 أكد الإعلامي الرياضي صالح الهويريني أن نادي الشباب كسب مدربا مميزا بالتعاقد مع نجم الهلال السابق سامي الجابر، متمنيا كل التوفيق للنجم السعودي الكبير خلال مسيرته المقبلة. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الهويريني :" الشباب كسب مدربا طموحا ومتميزا ويعشق التحدي ..الله يوفقك ياسامي ومبروك للشبابيين خطوتكم جريئه والتوفيق من عند الله". جدير بالذكر أن إدارة نادي الشباب كانت قد أعلنت اتفاقها المبدئي مع نجم الكرة السعودية ونادي الهلال السابق، سامي الجابر، لتولي تدريب الفريق الشبابي لمدة 3 سنوات، على أن يتم التوقيع الرسمي خلال الأيام المقبلة، وذلك خلفا للمدرب التونسي فتحي الجبال. 