الهريفي: الإعلام الهلالي يخفي أخطاء ياسر الشهراني ويحملها لـ”الحبسي” خوفا من جماهيرية اللاعب ! 

 تحدث فهد الهريفي لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق عن أخطاء ياسر الشهراني لاعب الهلال خلال المباريات السابقة. ونشر الهريفي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، فيديو يوضح خطأ ياسر الشهراني في عدم التزامه بالتمركز السليم على القائم الأول، والذي تسبب في هدف النصر الثاني من رأسية برونو أوفيني وحملت الجماهير الهلالية حارس المرمى العماني علي الحبسي مسؤولية الهدف، في المباراة التي انتهت بفوز النصر (3-2)، ضمن منافسات الجولة 25 من عمر مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان. وكتب الهريفي معلقا على هذه اللقطة : “ياسر الشهراني أخطائه كثيرة، في الحالتين لم يتخذ القرار الصحيح، طيرتو الحبسي وفيه من يتحمل الكثير!!”. وأضاف فهد الهريفي، معلقًا على دور الإعلام الهلالي: “بعض إعلامهم يخفي الحقيقة خوفًا من مكانة و جمهور اللاعب!!”. 