بالفيديو .. الهلال يختتم تدريباته استعداداً نجران.. والعابد يواصل التأهيل 

 أغلق لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس صفحة تحضيراتهم الميدانية، للقاء ضيفهم "نجران"، في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم غد الجمعة، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واشتملت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.. طبّق خلالها التكتيك الذي سينتهجه في مواجهة الغد، في الوقت الذي واصل فيه اللاعب "نواف العابد" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. دخل لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية إلى معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد. 