العابد والفرج يتغيبان عن تدريبات الهلال .. و ليو يخضع للعلاج 

 عقد الجهاز الفني بنادي الهلال اجتماعاً فنياً اليوم شرح خلاله للاعبين عبر عرض مرئي عدداً من الجوانب التكتيكية. بعد ذلك انطلقت تدريبات الفريق استعداداً لمواجهة الرائد مساء بعد غد الاثنين، وطبق مدرب الفريق الفريق “سيبيريا” في الجزاء الأول من المران تدريبات مخصصة للمدافعين والمهاجمين. وعمد “سيبيريا” على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية عبر مناورة على كامل مساحة الملعب. وشارك الثنائي ياسر الشهراني ومحمد البريك في تدريبات الفريق الجماعية، فيما لم يشارك سلمان الفرج ونواف العابد عن المران نظير تعرضهما لنزلة معوية. وحضر الفرج والعابد الاجتماع الفني الذي عقده “سيبيريا” قبل المران، فيما أجرى البرازيلي “ليو بوناتيني” جلسة علاجية بعد تعرضه لكدمة في الكاحل أثناء لقاء القادسية. ويختتم الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة الرائد بمران مغلق يقام عصر الغد، على أن يغادر الى بريدة مساءً 