الصرامي يتغنى بالوليد بن بدر: قيمة شرفية عالية في تاريخ النصر 

 أشاد المتحدث الرسمي باسم النصر، سعود الصرامي، بما يقدمه عضو شرف النادي والمشرف العام السابق على فريق الكرة، الأمير الوليد بن بدر بن سعود، من معلومات موثقة. وقال الصرامي، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وليد بن بدر يستحق كل عبارات الشكر والتقدير من أبناء نادي النصر". وتابع: "نظير ما يقدمه من معلومات موثقة ولغة راقية متصديا بخطاب حضاري لكل من يحاول النيل والتطاول على تاريخ وإنجازات النصر" وأوضح الصرامي: "أبو بدر قيمة شرفية عالية في تاريخ النصر، فطوال مسيرته الرياضية كان وما يزال داعمًا لناديه".      #وليد_بن_بدريستحق كل عبارات الشكر و التقدير من أبناء نادي النصر نظير ما يقدمه من معلومات موثقة و لغة راقية متصدياً بخطاب حضاري لكل من يحاول النيل و التطاول على تاريخ و إنجازات العالميأبو بدر قيمة شرفية عالية في تاريخ النصر فطوال مسيرته الرياضية كان و ما يزال داعماً لناديه pic.twitter.com/SXuPuTrJVc
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 4, 2020  