"آل الشيخ" يوجه بعلاج اللاعبين السابقين "سلطان بن نصيب" و"زكي الصالح‎" 

 وجّه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الخميس، بسرعة علاج اللاعبين السابقين سلطان بن نصيب و زكي الصالح، متمنيًا لهما الشفاء العاجل. أكّد ذلك وكيل الهيئة العامة للرياضة رجاء الله السلمي، عبر صفحته الرسمية بـ "تويتر"، فيما عبّر رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، ماجد بن أحمد عبدالله، عن شكره لآل الشيخ على هذه اللفتة الإنسانية. وفي ذات السياق، أوضح رئيس الجمعية أن المستشار تركي آل الشيخ عمل على إدراج اللاعبين السابقين للعمل في اللجان بهيئة الرياضة فضلًا عن إقامة تكريم لهم، كما قدّم المساعدات لأسر اللاعبين المتوفين. من جهته، كتب اللاعب سلطان بن نصيب على حسابه في تويتر: "شكرا من القلب لمعالي رئيس هيئة الرياضة على وقفتك المستمرة مع الرياضيين وإحساسك بهم وتلمس احتياجاتهم...". 