ريال مدريد يبني منتجعا للعطلات بتكلفة مليار دولار في الإمارات 

 كشف نادي ريال مدريد المنافس في الدوري الاسباني عن خطط لانشاء منتجع للعطلات في دولة الامارات العربية المتحدة بتكلفة مليار دولار من المقرر ان يفتتح في يناير من عام 2015.  وقال النادي الفائز ببطولة اوروبا تسع مرات اليوم الخميس ان "جزيرة منتحع ريال مدريد" ستحظى بدعم حكومة امارة رأس الخيمة وستحمل اسم النادي وعلامته التجارية، ولم يكشف النقاب عن مزيد من التفاصيل المالية المتعلقة بالمشروع.  وكشف عرض في استاد سانتياجو بيرنابيو عن خط المشروع الذي يضم منشأت رياضية ومرسى للقوارب الى جانب فنادق ومنازل فخمة ومركز للالعاب ومتحف للنادي اضافة الى استاد تبلغ سعته عشرة الاف مقعد يطل مباشرة على البحر.  وقال فلورنتينو بيريس رئيس النادي المنفرد بصدارة دوري اسبانيا "انها خطوة حاسمة واستراتيجية من شأنها تعزيز مؤسستنا في الشرق الاوسط واسيا."  ويتوقع ان يجتذب المشروع الترفيهي الذي تبلغ مساحته 430 الف متر مربع نحو مليون زائر في 2015، وقال النادي الملكي ان موقع الجزيرة الصناعية يجعلها على مسافة واحدة من اوروبا والشرق الاقصى واضاف النادي ان اكثر من نصف مؤيديه البالغ عددهم نحو 300 مليون شخص موجودون في اسيا. 