قال أنه سيقرأ القرآن لفهم ثقافة السعوديين .. بريس يتحدى: سأجعل الفيصلي من الخمسة الكبار 


  
 أعلن البلجيكي بريس المدرب الجديد للنادي الفيصلي تحديه بأن يجعل الفيصلي من الخمسة الكبار في السعودية خلال الموسمين القادمين التي سيشرف فيها على تدريب الفريق. وقال بريس في مؤتمره الصحفي "عندما تحدثت مع رئيس النادي على أهداف الفريق وطموحاته التي يريد تحقيقها اتضح لي أن هناك إرادة قوية من مجلس الإدارة, وأتمنى أن السنتين التي سأشرف فيها على الفريق, تكون سنتين ناجحتين, واريد ان اترك الفريق وهو من الفرق الخمس الأوائل بالدوري السعودي ولكن هذا حتماً سيأتي بالتدرج".  وأضاف قائلاً " اود ان اكون مشرف على كل المسائل الرياضية بالنادي أي ان اكون مديراً فنياً ومسؤل عن كل مايتعلق بكرة القدم بالنادي على جميع المستويات. وانا من الأن إلى المستقبل ستكون الأولولية لي في بدء العمل مع الطاقم الفني والتحضير لجلب لاعبين اجانب في المراكز التي يفتقدها الفريق بعد ان شاهدت اكثر من مباراة اتضح لي ان الفريق ينقصه مهاجم اجنبي ومدافع متوسط ارتكاز اجنبي لتقوية الفريق وليكون الفريق منافس في الدوري السعودي وهناك اولويه ايضاً ان افهم عقلية اللاعب السعودي وان أقترب اليه والطريقه التي تجعل اللاعب السعودي مرتاح كي يعطي اكبر".  وتابع حديثه خلال المؤتمر الصحفي قائلاً "كما قررت ان أدرس بعض الكلمات العربية وأدرس بعض القران الكريم لكي افهم الثقافة العربية وان شاء الله يكون مفتاح خير على الجميع" 