رئيس القادسية: فلوس العمري يا أهلي 

 أبان رئيس نادي القادسية معدي الهاجري أن ناديه لا يزال في انتظار وفاء إدارة الأهلي بوعدها في مسألة تسديد الدفعة المستحقة من انتقال اللاعب صالح العمري، مؤكدا أن القادسية يعتمد كثيرا على المبلغ لتسيير أموره خلال المرحلة المقبلة. وحول جديد الاحتجاج المقدم من الفيحاء ضد ناديه بخصوص مشاركة اللاعب متعب النجراني، قال الهاجري» موقفنا سليم من مشاركة اللاعب ولم يرد إلينا أي تساؤل حول هذا الموضوع، وأؤكد أن موقفنا صحيح في مشاركة اللاعب التي جاءت حسب أنظمة ولوائح لجنة الاحتراف». ووصف الهاجري الخسارة من الغريم التقليدي الاتفاق أمس الأول صفر/2 في الجولة الرابعة لدوري ركاء، بكبوة الجواد والصدمة الموقتة التي ستفيد الفريق لاحقا، مشدداً على أن فريقه حقق فوزين مهمين وتعادل وخسر، وأن الطريق لا يزال في بدايته، مبديا رضاه عن عمل المدرب المقدوني جوكيكا. 