إيكاردي يصل إلى الرياض رفقة عدد من نجوم الأرجنتين 

 وصل إلى الرياض يوم الاثنين عدد من نجوم المنتخب الأرجنتيني يتقدمهم ماورو إيكاردي وخافيير مارتينيز وذلك استعدادا للانخراط في معسكر منتخب "التانغو" قبل المشاركة في منافسات الدورة الرباعية الدولية بجانب السعودية والبرازيل والعراق. وكان النجم الأرجنتيني باولو ديبالا سبق لاعبي منتخب بلاده ووصل إلى السعودية وذلك عقب نهاية مباراة فريقه يوفنتوس الإيطالي أمام أودينيزي. ويواجه المنتخب الأرجنتيني نظيره العراقي يوم الخميس، على أن يخوض مباراة الكلاسيكو ضد البرازيل في 16 أكتوبر الجاري.    