الصقري: هذا المدرب سيُعيد الأهلي للمنافسة 

 أكد المحلل الرياضي بدر الصقري، أن الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي يُقدم مستويات متذبذبة مع مدربه الأوكراني الحالي سيرجي ريبروف. وشدد بدر الصقري خلال تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”، على أن رحيل المدير الفني ريبروف عن النادي الأهلي، بات مسألة وقت فقط، نظرًا لتراجع مستوى الفريق معه. وأضاف المحلل الرياضي: “تعاقد الأهلي مع كوزمين أولاريو سيُغير ملامح الدوري ويُعيد الفريق للمنافسة بقوة، خاصة أنه مدرب كبير ومطمع لكافة فرق الدوري السعودي”. وتابع الصقري تصريحاته قائلًا: “لو وفق النادي الأهلي في التعاقد معه واستبدال الثلاثي الأجنبي فيتفا وأبوبونا وعبد الشافي سيكون الفريق مختلفًا جدًا”. وتحوم الشكوك حول مستقبل ريبروف مع النادي الأهلي، بعد خسارة الفريق الأخيرة أمام الهلال بهدفين مقابل لا شيء، وتتردد أنباء أن المباراة القادمة في دوري المحترفين السعودي، قد تكون الأخيرة له، خاصة في حالة تحقيق نتيجة سلبية. 