إبراهيم البلوي : سعيد المولد ليس للبيع ، وأبواب الاتحاد مفتوحة له 

 أكد إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد ، على أن سعيد المولد لاعباً اتحادياً وسيظل كذلك ولن يتم إعارته أو بيعه لأي نادي في الفترة المقبلة ، مشيراً إلى أن كل ما حدث تغرير في اللاعب . وقال إبراهيم البلوي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : ” وقعنا مع سعيد المولد ، ونعرف بأن خطواتنا سليمة وقانونية 100 % ، وكنا نثق بأنفسنا رغم قرار لجنة الاحتراف والاستئناف وكذلك رفع أمر اللاعب للمحكمة الرياضية الدولية كاس ” . وأضاف : ” كل ما حصل زوبعة وتغرير في اللاعب ، وكنا متأكدين من سلامة موقفنا من التعاقد مع سعيد المولد ، وبالنسبة لنا كإدارة اتحادية وصلنا حدنا ، وكل ما يثار عن رغبتنا في إعارة أو بيع سعيد لأحد الأندية غير صحيح بالمرة ومجرد شائعات فقط ” . وإختتم البلوي تصريحاته ، قائلاً : ” لن نفرط في سعيد المولد ، ولن نعرضه للبيع مهما حدث ، فهو لاعب اتحادي وسيظل كذلك ، وأبواب الاتحاد مفتوحة لسعيد ، وكنت أتمنى من اللاعب بعد كل هذه الزوبعة والتغرير فيه بأن يعود إلى عقله فهو لايزال 23 عاماً وقادر على تقديم الكثير مع الاتحاد ، وسوف نقاضي كل من غرر في المولد قانونياً ، ومن الغد سوف يشاهدون أشياء كثيرة منا ” . 