بالفيديو.. أفراد السفارة الأمريكية بالرياض يشجعون المنتخب بـ "جاكم الإعصار" 

 شاركت السفارة الأمريكية بالرياض الجماهير السعودية في تشجيع المنتخب والتفاعل مع المباراة التي جمعته، اليوم (الثلاثاء)، مع المنتخب العراقي وانتهت بفوز الأخضر بهدفين لهدف. ونشرت السفارة على حسابها في "تويتر" مقطع فيديو يظهر عدداً من منسوبيها وهم يتمنون التوفيق للمنتخب، مدرجين أغنية "جاكم الإعصار ما شي يعيقه" التي شدا بها الفنان عبادي الجوهر. كما نشرت السفارة تغريدة لتهنئة المنتخب بالفوز بعد انتهاء المباراة، كتبت فيها: "ألف مبروك للمنتخب السعودي لكرة القدم"، مدرجة هاشتاق "معاكم يا الأخضر". 