مدرب فولاد: مواجهة النصر صعبة.. وسنقدم أفضل ما لدينا 

 أكد مساعد مدرب نادي فولاد الإيراني، جيسوس نوبل على صعوبة المواجهة المرتقبة أمام النصر، غداً (الثلاثاء) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وشدد نوبل خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن الفريقين أمامهما غدًا مباراة كبيرة، لتحقيق الفوز والاقتراب من التأهل عن هذه المجموعة الصعبة . واضاف مدرب الفريق الإيراني أنه يملك لاعبين ممتازين، سيقدمون كل ما لديهم من قدرات ومهارات لكسب المباراة. وأشار نوبل إلى أنه شاهد مباريات النصر  حيث قدموا في المباراة الأخيرة، أداء رائعا ، مشيراً إلى أن المدرب الجديد لعب دورا في تحفيز اللاعبين. 