مناورة وتدريبات فنية تُجهز الهلال لمواجهة "باختاكور" في دوري الأبطال 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته، اليوم الأربعاء، استعدادا لمواجهة نظيره باختاكور الأوزبكي، المقرر لها غدًا الخميس، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2020. وتركز المران على تدريبات لياقية وبدنية، ثم طبق المدير الفني للفريق الروماني رازفان لوشيسكو، عددا من الجمل من خلال المناورة التي أجراها بين اللاعبين. وشهد المران مشاركة مدالله العليان، في التدريبات الجماعية والمناورة الفنية؛ وذلك بعد انتهاء برنامجه التأهيلي والعلاجي، كما واصل عبدالله عطيف أداء برنامجه التأهيلي المعد له مسبقًا، حيث قام بأداء بعض التدريبات اللياقية باستخدام الكرة.   