طبية اتحاد الكرة تُجري مسحات عشوائية قبل انطلاق الدوري 

 اتخذت اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قراراً بعمل مسحات عشوائية لفحص كورونا للاعبين قبل انطلاق كل مباراة بواقع ثلاثة لاعبين لكل فريق يتم اختيارهم عشوائياً. وقامت اللجنة الطبية في اتحاد القدم السعودي بمخاطبة الأندية، بأن الإجراء سيكون باختيار لاعبين بالقرعة لعمل المسحات لهم. ومن جانبها، كانت بعض الأندية قد لجأت إلى فحص اللاعبين وأعضاء الأجهزة الفنية والإدارية عن طريق فحوص مخبرية للدم لإثبات سلامة اللاعبين، إلا أنها رفضت بشكل كامل بعد أن تسلمتها غرفة القيادة والتحكم المسؤولة عن تطبيق الإجراءات والبروتوكول الصحي للحد من انتشار فيروس كورونا. وأكدت اللجنة على أنه مهما بلغ عدد الإصابات في صفوف الفريق بفيروس كورونا، لن يتم تأجيل أي مباراة ما دام الفريق قادراً على إكمال النصاب المطلوب من عدد اللاعبين. 