كرة القدم بالمملكة فيها العجب.. "الدويش" ينتقد عمل لجنة الاحتراف 

 انتقد الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم، حول عدم أحقية اللاعب المحلي في فسخ عقده مع ناديه لعدم دفع مستحقاته. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هل تعلم أنّ المحترف السعودي في بلده هو اللاعب الوحيد بل العامل الوحيد في العالم الذي ليس من حقه فسخ عقده لعدم دفع مستحقاته". وتابع "الدويش": "رغم وجود نص في لائحة الاحتراف يجيز له ذلك؟.. لجنة الاحتراف ترفض تطبيق لائحة الاحتراف، كرة القدم السعودية فيها العجب!".    هل تعلم أنّ ( المحترف السعودي في بلده ) هو اللاعب الوحيد بل العامل الوحيد في العالم الذي ليس من حقه فسخ عقده لعدم دفع مستحقاته رغم وجود نص في لائحة الاحتراف يجيز له ذلك ؟  #لجنة_الاحتراف ترفض تطبيق لائحة الاحتراف ! كرة القدم السعودية فيها العجب !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 31, 2020  