خضوع أحمد فتحي للعزل المنزلي بعد إصابة زوجته وبناته بـ"كورونا" 

 تأكدت إصابة أفراد أسرة لاعب النادي الأهلي والمنتخب المصري أحمد فتحي، بفيروس "كورونا" المستجد (كوفيد- 19)، فيما خضع اللاعب للعزل المنزلي، بعد ظهور سلبية الفحص الأولي الذي أُجري له. وغرّدت زوجة فتحي عبر صفحتها على "تويتر" قائلة: "ادعوا لنا إحنا كورونا أنا وبناتي"، فيما أفادت مصادر بأن أفراد أسرة اللاعب أصيبوا بعدوى الفيروس خارج القاهرة، حيث كان قد اصطحبهم قبل أيام في رحلة إلى مدينة العين السخنة. يذكر أن مصر سجلت 27536 حالة إصابة بفيروس كورونا المستجد حتى أمس (الثلاثاء)، من ضمنها 6827 حالة تم شفاؤها، و1052 حالة وفاة. 