نجم النصر السابق ينتقد حمدالله 

 وجه نجم نادي النصر السابق، حسن الراهب انتقادات لاذعة لمهاجم الفريق، المغربي عبدالرزاق حمدالله، بعد التراجع الكبير الذي شهده مستوى اللاعب خلال الموسم الحالي. وأشار الراهب وفقاً لـ"الرياضية" أن هناك اختلافٌ كبير في وضع اللاعبَين من حيث هبوط المستوى، عمر السومة ما زال موجودًا ويشارك في التشكيلة الأساسية، عكس الحال مع حمدالله الذي أصبح خارج الملعب. وأضاف الراهب أن السبب وراء ذلك أن اللاعب المغربي لم يعد هدفه إسعاد الجمهور النصراوي، إضافة إلى تركيزه خارج الملعب. وطلب الراهب من حمدالله بصفته هداف العالم سابقًا، وقائد الفريق النصراوي، أن يقدم عطاء أكبر، كما يجب عليه أن يتسم بالهدوء. ويستعد حمدالله لقيادة نادي النصر خلال المواجهة المرتقبة أمام النادي الأهلي، اليوم (الخميس) ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. 