مناورة تجهز الهلال لمواجهة العين في دوري المحترفين (صور) 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اليوم الإثنين، تحضيراته الميدانية، استعدادًا لمواجهة نظيره العين، غدًا الثلاثاء، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ16 من بطولة دوري المحترفين. وميدانيًا، ركز لوشيسكو، في تدريبات الفريق اليوم على الجوانب الفنية، حيث تخلل المران تطبيقات تكتيكية ومناورة على جزء من مساحة الملعب.  وقرر المدير الفني للفريق الروماني رازفان لوشيسكو، ضم الثلاثي صالح الشهري وعلي البليهي وعبدالله الحمدان، إلى قائمة الفريق المغادرة إلى الباحة استعداداً لمواجهة العين. وواصل الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، وعبدالله المعيوف، ومحمد كنو، وهتان باهبري، ومتعب المفرج، الخماسي المصاب، برامجهم التأهيلية والعلاجية في طريق عودتهم إلى التدريبات.      