ميونخ تترشح لاستضافة نهائي الأبطال 2021 

 أعلن مجلس مدينة ميونخ الألمانية، أن عاصمة إقليم بافاريا الألماني، ستترشح لاستضافة نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لموسم 2021. وقال ديتر رايتر عمدة مدينة ميونخ: "أعتقد أن الأمر مناسب لميونخ، سأساند الترشح، سنرى ما إذا كان الأمر سينجح". ومن المفترض أن يتم إرسال الوثائق الخاصة بترشح أي مدنية لاستضافة نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قبل يوم الجمعة المقبل. يشار إلى أن الإعلان عن مقر استضافة نهائي هذه النسخة من البطولة الأوروبية سيكون في مايو المقبل. وتعد مدينة سان بطرسبرج الروسية هي المنافس الوحيد لميونخ في الترشح لاستضافة هذا الحدث الكروي الكبير. واستضافت ميونخ عبر تاريخها نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات، أعوام 1993 عندما فاز أولمبيك مارسيليا الفرنسي 1/0 على إي سي ميلان الإيطالي، و1997 عندما توج بوروسيا دورتموند الألماني باللقب بالفوز على يوفنتوس الإيطالي بنتيجة 3/1، وأخيراً في 2012 وكانت تلك المباراة هي النهائي الأول الذي يخسره نادي بايرن ميونخ على ملعبه "أليانز ارينا" لصالح تشيلسي الإنجليزي بركلات الجزاء. 