اتجاه لإنشاء هيئات تحكيم رياضية مستقلة في الخليج 

 تتجه دول مجلس التعاون الخليجي ولبنان والأردن إلى إنشاء هيئات تحكيم رياضية مستقلة للنظر في النزاعات الرياضية. ويجتمع ممثلون عن دول الخليج (الكويت والسعودية وقطر والإمارات وعمان والبحرين) فضلا عن ممثلين عن لبنان والأردن، في الكويت التي تستضيف مؤتمر التحكيم الرياضي للكأس (محكمة التحكيم الرياضي) غدا السبت. وقال رئيس هيئة التحكيم الرياضي في الكويت عبدالله الحيان "نرحب بورشة العمل التي تقيمها محكمة التحكيم الرياضي الدولية في الكويت ويشارك فيها ممثلون عن دول مجلس التعاون الخليجي ولبنان والأردن". وتابع الحيان "يشارك نحو 70 محاميا من هذه الدول، وهذا أمر مهم لان مشاركة الدول المعنية دليل على أن جميعها متفقة على إنشاء هيئة تحكيم رياضي مستقلة تنظر في النزاعات الرياضية فقط". وأضاف "أن إنشاء هذه الهيئة مطلب للجنة الاولمبية الدولية والاتحادات الرياضية الدولية". 