خطاب سري يهدد الاتحاد بالهبوط 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» عن اقتراب البت في قضية اللاعب البرازيلي دي سوزا المنظورة في الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» ضد نادي الاتحاد والإعلان عن ذلك في غضون الأيام القليلة المقبلة، وأن المؤشرات ترجح كفة اللاعب لكسب القضية بنسبة تتجاوز 70 %، إذ علمت عن وصول خطاب سري من الفيفا إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم يستفسر فيه عن القضية وما تم حيالها، بعد شكوى إدارة كرازيرو البرازيلي ومطالبتها بالمبلغ الخاص به والبالغ 33 مليون ريال حصة النادي في الصفقة. وحمل الخطاب الاستفساري بعض التساؤلات عن بعض النقاط التي دونها اللاعب في شكواه ضد إدارة الاتحاد وطلبا بإرفاق المستندات التي تدعم صحة وسلامة موقف إدارة نادي الاتحاد من القضية. وتشير المصادر إلى أنه في حالة كسب اللاعب القضية سيغرم نادي الاتحاد مبلغ 35 مليون ريال تضاف لها أجور المحاماة إلى جانب حقوق النادي البرازيلي واللاعب، وفي حالة عدم قدرة الاتحاد سداد المبلغ في الفترة المحددة فإن ذلك قد يؤدي إلى معاقبته بالهبوط للدرجة الأولى مع منعه من تسجيل لاعبين محترفين أو قيدهم. يذكر أن اللاعب دي سوزا احترف لنادي الاتحاد في النصف الأول من العام الحالي إلا أنه لم يكمل مع الاتحاد نظراً للخلافات التي نشبت بين الطرفين بسبب تأخر استلام مستحقاته المالية التي على إثرها رفع قضية ضد الاتحاد علماً بأن سوزا وقع للاتحاد بما يقارب 50 مليون ريال لمدة ثلاث سنوات. 