الاتحاد العراقي يطالب الاتحاد السعودي بالاعتذار أو المقاطعة 

 طالب الاتحاد العراقي لكرة القدم نظيره السعودي بتقديم اعتذار رسمي عن الاساءة التي تعرض لها رئيسه عبد الخالق مسعود من إعلاميين سعوديين اثر اختيار العراق العاصمة الايرانية مكانا لمبارياته في تصفيات الدور الحاسم المؤه الى مونديال روسيا 2018. وجاء في بيان الاتحاد العراقي "نظرا للإساءة البالغة والعلنية لبعض الإعلاميين السعوديين ومن على شاشات التلفاز التي يتابعها الملايين بالسب والشتيمة والكلام المبتذل بحق رئيس الاتحاد وأعضائه وبما يشكل إساءة علنية غير مبررة للشعب العراقي، فاننا نطالب الاتحاد السعودي بتقديم اعتذار رسمي". واضاف البيان "نطالب الاتحاد السعودي بالتنصل والشجب من هؤلاء وتقديم اعتذار رسمي لما بدر من الذين يسعون للفتنة والاختلاف بين الأشقاء، فيما سيحتفظ اتحادنا بحقه الشرعي بتقديم شكوى قضائية ضد هؤلاء وفق قوانين الإعلام المهني الذي يعاقب على القذف والتشهير العلني بحق الأشخاص والمؤسسات". وتأتي هذه التطورات غداة تأكيد الاتحاد العراقي رفضه اللعب في السعودية اذا ما رفضت اللعب امام العراق في ايران التي اختارها العراق مكانا لمبارياته في التصفيات فضلا عن تأكيده عدم تراجعه عن هذا الاختيار. وهدد الاتحاد العراقي بمقاطعة نظيره السعودي "سيتخذ اتحادنا اجراءاته والتي ستصل الى حد القطيعة الكاملة مع من يساند او يدعم شتم شعب العراق والاساءة اليه دون مبرر لكوننا اتخذنا ايران ملعبا مفترضا لمباريات منتخبنا الوطني بعد الحظر الظالم على ملاعبنا". ومن المتوقع ان يلتقي المنتخبان ذهابا في السادس من ايلول/سبتمبر المقبل كما يفترض في طهران التي اختارها العراق مكانا لمباراته، ويتواجهان ايابا في الثامن والعشرين من اذار/مارس المقبل في السعودية. 