مصدر اتحادي: سنرد على «لجنة التوثيق» في احتفالية الـ90 

 أبدى الاتحاديون امتعاضهم من نتائج لجنة توثيق البطولات السعودية بشأن احتساب 33 بطولة لناديهم فقط وعدم رصد بطولاتهم كاملة، في الوقت الذي ثار جدل واسع عبر مواقع التواصل الاجتماعي جراء النتائج التي آلت إليها اللجنة في مؤتمرها الصحافي الذي عقد يوم أمس. وكشفت مصادر لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة الاتحاد سترد على البيان برصد حقيقي لكل بطولات النادي ً تزامنا مع احتفالية النادي بمرور 90  ً عاما على تأسيسه. من جهة أخرى، شرعت إدارة الكرة في البحث عن مواجهة ودية يخوضها الفريق خلال معسكره الداخلي الذي يأتي في إطار توقف المنافسات الرياضية في السعودية، وذلك بعد صرف النظر عن مواجهة فريق الزمالك المصري لعدم الاتفاق مع المتعهد للمباراة.ً  في حين تنطلق تدريبات الفريق بمعقل النادي غدا الثلاثاء، وذلك بعد نهاية الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لأربعة أيام تزامنا مع نهاية مواجهة الفريق الماضية أمام الباطن في الجولة الثامنة للدوري السعودي للمحترفين، والتي انتهت لصالح الاتحاد بهدفين نظيفين. يأتي ذلك في إطار المعسكر الداخلي الذي سيقيمه الفريق استعدادا لعودة المنافسات الرياضية بعد التوقف. في الوقت الذي ينتظر أن ينخرط كل اللاعبين بالتدريبات باستثناء التونسي أحمد العكايشي الذي سيلتحق بالتدريبات في اليوم التالي بإذن مسبق من الجهاز الفني، فيما واصل اللاعبان فواز القرني وماجد الخيبري برنامجهما اللياقي بالنادي، خلال فترة الإجازة، كما واصل معتز تمبكتي برنامجه العلاجي من الإصابة التي لحقت به في وتر العضلة بأحد المراكز الطبية من الإصابة في الوقت الذي فضل المصري محمود كهربا الانخراط في برنامج علاجي في القاهرة بأحد المراكز الطبية بعد الإصابة التي لحقت به في العضلة الضامة. من جهة أخرى، سيتولى طاقم تحكيم أجنبي إدارة مواجهة الاتحاد والنصر في الجولة التاسعة للدوري السعودي للمحترفين بعد تكفل الأخير بالقيمة المالية لإحضار الحكام. 