التعادل السلبي يُخيم على قمة ليفربول ومانشستر يونايتد 

 تعادل فريق ليفربول أمام ضيفه مانشستر يونايتد ، بدون أهداف، على ملعب "أنفيلد" في المرحلة التاسعة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وسيطر فريق ليفربول على أغلب فترات المباراة لكنه فشل في هز الشباك طوال اللقاء. وبتلك النتيجة، حافظ مانشستر يونايتد على انفراده بالصدارة رافعا رصيده إلى 37 نقطة، بفارق نقطتين أمام ليستر سيتي صاحب المركز الثاني. وعلى الجانب الأخر، رفع ليفربول رصيده إلى 34 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطة واحدة أمام توتنهام الذي تغلب على شيفيلد يونايتد 3-1 في وقت سابق اليوم. 