حسين عبد الغني يكشف موعد اعتزاله بشكل نهائي 

 ذكرت تقارير اعلامية سعودية الأحد، أن حسين عبدالغني قائد نادي النصر حامل لقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، سيعتزل في نهاية الموسم الحالي. وأشارت صحيفة "صدى" الإلكترونية المعتمدة من وزارة الإعلام السعودية الأحد، أنها علمت من مصادر مطلعة في النصر بأن قائد الفريق حسين عبدالغني المح للمقربين منه بأنه يعتزم اعتزال الكرة في نهاية الموسم الحالي. وكان عبدالغني قاد النصر إلى منصات التتويج في الموسمين الماضيين بعد غياب لسنوات طويلة، علما بأنه يغيب حاليا عن الفريق نتيجة لتعرضه لعقوبة الإيقاف بقرار من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي. الجدير بالذكر أن عددا من المقربين من عبدالغني حاولوا إقناعه بالاعتزال عقب فوز النصر بلقب دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي إلا انه أكد انه مازال قادرا على العطاء لموسم واحد وهذا ما أكده الرياضي المعروف أحمد الشمراني المقرب جدا من عبدالغني من خلال مقال له نشر موخرا وهذا من المؤشرات على أن عبدالغني بالفعل عازم على ترك الكرة بنهاية الموسم. 