الدوري الإيطالي: أتالانتا يسقط أمام كالياري 

 مني أتالانتا بالخسارة أمام مضيفه كالياري بنتيجة 0-2 في المباراة التي أقيمت الأحد على ملعب جيويس، ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم. وسدد ماريو بازاليتيش هدفاً عن طريق الخطأ في مرماه ليهدي الضيوف الهدف الأول في الدقيقة 32. وبعد وقت قليل من بدء الشوط الثاني، جاء الهدف الثاني لكالياري من توقيع كريستيان أوليفا في الدقيقة 58. وبهذا الفوز، يرتفع رصيد كالياري إلى 21 نقطة بالمركز الخامس بفارق الأهداف فقط عن أتلانتا الذي يشغل الترتيب الرابع. يشار إلى أن يوفنتوس يتصدر ترتيب السيري آ بإجمالي 29 نقطة بفارق نقطة واحدة عن إنتر ميلان الوصيف. 