السومة يقرر إكمال دراسته في جامعة الملك عبدالعزيز بجدة .. و"الجماهير": مثال للاحترافية 

 أعلن المهاجم السوري عمر السومة لاعب نادي الأهلي السعودي عن عزمه إكمال دراسته الجامعية عن طريق نظام الانتساب في جامعة الملك عبدالعزيز بجدة والحصول على مؤهل جامعي. ولقي قرار السومة إشادة واسعة من قبل الجماهير الرياضية خاصة "الأهلاوية" عبر مواقع التواصل الاجتماعي، معتبرين أن قرار السومة تجسيدا لمعنى الاحترافية العالية ومثالاً يحتذى به في الرياضة. يشار إلى أن إدارة الأهلي نجحت خلال الأيام السابقة في تجديد عقد اللاعب ليكون بذلك مستمراً مع الفريق الأهلاوي حتى عام 2020. 