المنازعات تصدر قراراً بإلزام النصر بدفع 300 ألف ريال 

 أصدرت غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة اليوم قرارين قابلين للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي، تضمنت قراراً ألزمت بموجبه نادي النصر بدفع مبلغ 300 ألف ريال، وآخر بإلزام لاعب بنادي نجران بدفع 5 آلاف ريال. وتضمن القرار الأول إلزام نادي النصر بدفع 300 ألف ريال لصالح اللاعب أحمد بن محمد عيسى عباس، بالإضافة لإلزام النادي بتسديد مبلغ 5 آلاف، و15 ألف ريال لصالح الاتحاد السعودي، هي رسوم إجراءات الدعوى والتقاضي أمام الغرفة. وفي قرارها الثاني ألزمت غرفة فض المنازعات اللاعب سلطان بن جمعان الجهني بدفع 5 آلاف ريال مقابل رسوم إجراءات الدعوى والتقاضي أمام الغرفة، وذلك في دعواه التي أقامها ضد نادي نجران. 