آل منصور: سأذهب إلى النصر وبيدي الذهب 

 أكد أحمد آل منصور لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، أنه يرغب ملامسة الذهب باليد ومعانقته والحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد التأهل إلى النهائي على حساب الأهلي 1 /0، لتسجيل إنجاز تاريخي قبل رحيله إلى ناديه الجديد النصر. وكان آل منصور قد وقع هو وزميله سلطان الغنام عقدا احترافيا منتصف الشهر الماضي، انتقلا بموجبه إلى النصر ابتداء من الموسم المقبل. وأشار آل منصور لـ "الاقتصادية" إلى أنه يحمل كثيرا من المشاعر والمحبة للفيصلي ورجالاته الذين كان لهم دور كبير في بروزه هذا الموسم، وقال "لا أخفيك أن طموحي لن يتوقف عند وصولنا لنهائي كأس الملك فقط، بل أريد أن أرحل من الفيصلي وقد حققت معه بطولة ستسجل في التاريخ لهذا النادي ولي شخصيا". وأضاف "التشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين في حد ذاته إنجاز لنا، نسعى حتى نثبت أن الفيصلي ليس مجرد فريق عادي بل بطل حقيقي ومنافس". ولفت إلى أن جماهير النصر منذ توقيعه وهم يساندونه، ما أعطاه دافعا ومحفزا أكبر لتقديم كل ما لديه من إمكانات فنية، مبدياً اعترازه بارتداء شعار هذا النادي الذي سيسعى لخدمته، وقال "النصراويون يتابعونني وزميلي الغنام، هذا كان محفزا لنا أمام الأهلي". وشدد على أن قرار مشاركة اللاعبين الدوليين مع الأهلي لم يشكل فارقاً بالنسبة لهم، بل زادهم حماساً لتقديم أفضل ما لديهم، والتأكيد على أن الفيصلي يمتلك لاعبين مميزين. 