الياباني العجوز يعزز رقمه القياسي 

 عزز كازويوشي ميورا المعروف باسم "الملك كازو" رقمه القياسي كأكبر لاعب سناً يهز الشباك في الكرة اليابانية بعدما أحرز الهدف الوحيد في فوز يوكوهاما إف.سي على ثيسبا كوساتسو بدوري الدرجة الثانية للمحترفين. وهز مهاجم اليابان السابق، الذي خاض مباراته الاحترافية الأولى مع سانتوس البرازيلي في 1986، الشباك في الدقيقة 40 أمس الأحد، ليحرز هدفه الأول هذا الموسم وعمره 50 عاماً و14 يوماً. وقال ميورا الذي يخوض عامه 32 كلاعب محترف: "أنا أتطلع دائماً إلى التسجيل لكن إحساسي اليوم كان جيداً بصورة غير معتادة". وسجل ميورا، الذي قضى فترات في مشواره في إيطاليا وكرواتيا، 55 هدفاً في 89 مباراة مع منتخب اليابان بين 1990 و2000. وسجل الأسطورة الإنجليزي ستانلي ماثيوز هدفه الأخير على مستوى المحترفين في مباراة رسمية لستوك سيتي أمام سوانزي في الدور الخامس لكأس الاتحاد في 1964 بينما كان عمره 49 عاماً و14 يوماً. 