مبابي أغلى لاعب في العالم.. وصلاح رابعا 

 جاء الفرنسي كيليان مبابي، مهاجم باريس سان جيرمان، في المركز الأول على رأس قائمة أغلى لاعبي العالم خلال عام 2020، بعد أن وصلت قيمته السوقية إلى 200 مليون يورو. وأعلن موقع "ترانسفير ماركت" العالمي قائمته لأغلى اللاعبين بالوقت الحالي، ليأتي مبابي أولاً وبعده رحيم ستيرلينج، مهاجم مانشستر سيتي، بقيمة 160 مليون يورو. وحل البرازيلي نيمار دا سيلفا ثالثاً بقيمة 160 مليون أيضاً، وبعده الثنائي محمد صلاح وساديو ماني في المركزين الرابع والخامس، بقيمة وصلت إلى 150 مليون يورو، ثم هاري كين وكيفين دي بروين في المركزين السادس والسابع بنفس القيمة. الجدير بالذكر أن ليونيل ميسي، نجم برشلونة وقائد الفريق، تواجد في المركز الثامنة بالقائمة، بعد أن وصلت قيمته إلى 140 مليون يورو. 