لوران بونادي: هدفنا الفوز بكل المباريات في كأس العرب 

 أكد المدرب لوران بونادي، أن المنتخب الوطني المشارك في كأس العرب، سيلعب مبارياته بنفس طريقة لعب المنتخب الأول. وقال بونادي خلال المؤتمر الصحفي للإعلان عن قائمة الأخضر المشاركة في كأس العرب: "لدينا مباريات صعبة مع فرق تلعب بتشكيلتها الأساسية، وهدفنا الفوز في كل المباريات التي نخوضها". وأضاف: "أشكر اتحاد القدم وياسر المسحل والمدرب هيرفي رينارد على ثقتهم بي لقيادة المنتخب السعودي في كأس العرب". وأتم تصريحاته: "رينارد جعلني لا أتردد في العمل معه بالمنتخب السعودي". ومن المقرر أن يشرف على المنتخب في بطولة العرب لوران بونادي من مقاعد البدلاء، بينما على التمارين هيرفي رينارد وسيتواجد أيضا في المدرجات للمباريات، وستكون التشكيلة من اللاعبين الشبان وهم من مواليد 99 وأعلى. ويقع المنتخب الوطني بالمجموعة الثالثة في بطولة كأس العرب، التي تضم منتخبات: المغرب والأردن وفلسطين.   