أول طلب من الأهلي بعد قرار نقل الديربي إلى ملعب الأمير عبدالله الفيصل 

 كشفت تقارير صحفية عن قيام إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي بالتقدم بخطاب رسمي لخوض مران تدريبي على ملعب الأمير عبدالله الفيصل المقرر أن تقام عليه مواجهة الديربي أمام الاتحاد. ورفعت إدارة الأهلي وفقًا لـ" الميدان" خطابًا رسميا تطلب فيه تدريب فريق الكرة على أرضيه ملعب إستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة الأربعاء القادم، استعداداً للقاء الديربي أمام الاتحاد الجمعة المقبل. وكانت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، قررت نقل مواجهة ‎الاتحاد والأهلي ضمن مباريات الجولة (7)، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية إلى إستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة. ويحتل الاتحاد صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة، بينما يتواجد الأهلي في المركز الثاني عشر برصيد 5 نقاط.   