الأهلي يقترب من تشيلي وبرازيلي وبترجي يطالب اللاعبين بجهد أكبر 

 ستعلن إدارة الأهلي خلال الأيام القليلة المقبلة عن الصفقتين الأجنبيتين لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول في الموسم المقبل بعد أن وصلت المفاوضات مع اللاعبين إلى مراحلها النهائية أحدهما لاعب تشيلي والآخر برازيلي في خانتي محور الارتكاز وقلب الدفاع للعب في صفوف الفريق، وذلك بتوصية من مدرب الفريق بابلو غويدي لمعرفته التامة بإمكانات اللاعبين البدنية والفنية. وتنتظر الجماهير الأهلاوية بفارغ الصبر الإعلان عن التعاقدات الأجنبية من إدارة النادي برئاسة ماجد النفيعي والتي تواجه خلال الفترة الحالية موجة عارمة من الغضب الجماهيري وعدم الرضا عن عمل الإدارة، وعزت الجماهير في ردة فعلها عبر وسائل اجتماعية ذلك الغضب إلى تأخر الإدارة في إنهاء ملف اللاعبين الأجانب مع بقاء أقل من ثلاثة أسابيع على انطلاقة الموسم الرياضي. من جهة أخرى، اجتمع نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي عقب نهاية التدريبات بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم والجهازين الفني والإداري، وطالب من خلال الاجتماع اللاعبين ببذل قصارى جهدهم فيما تبقى من مرحلة الإعداد بالنمسا. كما عقد بترجي اجتماعاً مع مدرب الفريق بابلو غويدي في معسكر الفريق الحالي وتم من خلاله مناقشة سير العمل في المعسكر الخارجي والاستعدادات للموسم المقبل. من جهة ثانية، واصل الفريق الأول تدريباته، واستهل الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني بابلو غويدي الحصة التدريبية بالتركيز على الجانب اللياقي من خلال تدريبات مكثفة لرفع الجاهزية البدنية للاعبين، وأجرى الفريق مناورة على كامل الملعب شهدت توقفات عدة لشرح بعض الجمل الفنية للاعبين، وركز المدرب على تمارين التسجيل في المرمى من المهاجمين بتدريبات خاصة تركزت على تسجيل الأهداف، وتمارين فردية للمدافعين أمام المهاجمين، فيما واصل الثنائي عبدالله السعيد ومعتز هوساوي برنامجهما التأهيلي قبل الدخول في التدريبات الجماعية للفريق. 