جستنية يعلن ترشحه رسمياً لرئاسة نادي الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية ، أن الإعلامي الرياضي المعروف عدنان جستنية تقدم بأوراق ترشحه رسمياً لمكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في جدة لمنصب رئيس نادي الاتحاد . وسبق جستنية ، كل من إبراهيم البلوي وأحمد كعكي ، بالإضافة إلى مدحت قاروب ، اللذين قدموا أوراق ترشحهم رسمياً لرئاسة نادي الاتحاد مساء اليوم ، وذلك قبل إغلاق ملف الترشيح . وكان عضو شرف نادي إتحاد جدة رجل الأعمال إبراهيم البلوي كان قد قرر رفع أوراقه رسمياً لمكتب رعاية الشباب بجدة مساء اليوم الاثنين لرئاسة نادي الاتحاد ، خلفاً للمستقيل محمد الفايز . وتجاوز إبراهيم البلوي شرط استقالة الإدارة الحالية بالكامل كما كان يرغب ، لكي يأتي بمجموعة من رجال الأعمال وإدارة متفاهمة لمحاولة إنقاذ النادي من ديونه الكثيرة ، وانتشاله من الأزمة المالية الطاحنة التي يمر بها ، حتى يعود فريق كرة القدم لمستوياته الكبيرة مدعوماً بالخبرة الكبيرة من عضو الشرف ورئيس النادي السابق منصور البلوي ، والذي تحقق في عهده إنجازات كبرى للعميد . 