محترف الأهلي يُعلن وجهته المقبلة بعد فسخ تعاقده مع النادي 

 قال المحترف الجزائري السابق في صفوف نادي الأهلي، يوسف بلايلي، إنه يتطلع للعودة إلى أوروبا مرة أخرى. وأضاف بلايلي، وفقاً لـ "فرانس فوتبول":"أولويتي هي العودة إلى أوروبا، تجذبني فكرة العودة للدوري الفرنسي، فهو بطولة مميزة، وأريد رد اعتباري وإظهار قدراتي". وسبق وخاض بلايلي تجربة احترافية مع آنجيه في موسم 20172018؛ حيث علق اللاعب الجزائري على عدم نجاحه هناك بـ:"هذه قرارات المدير الفني، السؤال يجب أن يُوجه له". وأفادت مصادر بأن المحترف الجزائري في صفوف فريق الأهلي، يوسف بلايلي، فسخ تعاقده رسميًا مع ناديه؛ حيث خاطب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الأهلي وطلب تمكين اللاعب من التعاقد وتسجيله في ناد آخر. 