ماسكيرانو ينضم إلى صفوف هيبي فورتشن الصيني 

 أعلن فريق هيبي فورتشن الصيني اليوم الأربعاء تعاقده مع لاعب وسط برشلونة متصدر الدوري الإسباني الدولي الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو. وأوضح النادي الصيني أنه "بعد اتفاق مع برشلونة واللاعب، تم التوافق على أن يلتحق القائد الحالي للمنتخب الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو فوراً بنادي هيبي تشاينا فورتشن لكرة القدم" دون أن يكشف عن قيمة الصفقة. وكان برشلونة أعلن الثلاثاء رحيل لاعب وسطه صاحب 33 عاماً بعد سبعة أعوام ونصف في صفوف النادي الكتالوني. وأشار برشلونة إلى أنه سينظم حفلا لتكريم ماسكيرانو الأربعاء في قاعة النادي بالقرب من ملعب "كامب نو" يحضره رئيسه جوسيب ماريا بارتوميو وأفراد الفريق. واستبق برشلونة رحيل ماسكيرانو بضم الكولومبي ييري مينا قبل عشرة أيام من بالميراس البرازيلي. وانضم الأرجنتيني إلى النادي الكتالوني قادماً من ليفربول الانكليزي عام 2010، وخاض أكثر من 200 مباراة معه وتوج بـ18 لقباً، بينها أربعة في الدوري المحلي واثنان في دوري أبطال أوروبا. وسبق لماسكيرانو أن أعلن أنه سيعتزل اللعب على الصعيد الدولي بعد نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. 