إيقاف حكمين من تايلاند لشبهة تلاعبهما بنتائج مباريات في آسيا 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إيقاف الحكمين التايلانديين ثانوم بوريكوت وتشايا ماهاباب لمدة 60 يوما لشبهة التلاعب في نتائج مباريات. وقال موقع الاتحاد الآسيوي على الإنترنت اليوم الجمعة إن التحقيق مازال مستمرا ويمكن تمديد الإيقاف 30 يوما أخرى. وبعث الاتحاد الآسيوي للعبة خطابا للاتحاد الدولي (الفيفا) يطلب فيه أن يشمل الإيقاف المنافسات الدولية كما أبلغ الاتحاد التايلاندي بالقرارات. وأكد الاتحاد الآسيوي في بيان "لا تهاون على الإطلاق مع التلاعب في نتائج المباريات من خلال العمل على مكافحته في كافة أرجاء القارة من خلال استراتيجية تعتمد على ثلاثة مبادئ هي الوقاية والكشف والاستجابة." ولم يذكر بيان الاتحاد البطولة أو المباريات التي شهدت التلاعب في نتائجها. 