رسميا.. زين الدين زيدان يتولى تدريب ريال مدريد كاستيا‎ 

 تم الإعلان بشكل رسمي عن تولي زين الدين زيدان مهمة المدير الفني للفريق الثاني بريال مدريد المسمى "كاستيا" ليقوده خلال الموسم المقبل. يأتي هذا في ظل رغبة اللاعب السابق بريال مدريد في الحصول على المزيد من الخبرات التدريبية ليحقق حلمه فيما بعد بتدريب الملكي. وذكرت صحيفة "مارك" أن زيدان يعكف في الوقت الحالي على تجهيز الجهاز الفني المعاون الذي سيدير الفريق في الفترة المقبلة معه بعد المستوى المتواضع الذي ظهر به في الموسم الماضي بدوري الدرجة الثانية. زيدان يقطع الطريق على "المتربصين" ويعلن عن بقاءه في ريال مدريد فيديو: زيدان يستعرض مهاراته والضحية منزل بيكهام يأتي ذلك بعد أن حصل اللاعب الفرنسي السابق على عرض من نادي بوردو ليتولي تدريبه في الموسم المقبل لكنه رفض ترك الريال من أجل النادي الذي ولد به كرويا. ورغم الاتفاق على كل شيء مع إدارة النادي الفرنسي إلا أن زيدان تراجع عن الأمر في النهاية لشعوره بعدم جاهزية الأمور بالنسبة لأول تجربة يخوضها كمدير فني. وقرر فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد أن يمنح زيدان فرصة تولي المهمة الفنية للفريق الثاني بالنادي بعدما هبط إلي الدرجة الثالثة أثر تواجده في المركز الـ20، ليحصل على أول فرصة كمدير فني في حياته الجديدة. 