محترف النصر أحمد موسى يقود منتخب بلاده للفوز الأول في تصفيات إفريقيا (فيديو) 

 فاز المنتخب النيجيري بثلاثة أهداف مقابل لا شئ على منتخب سيشل، اليوم السبت، في المجموعة الخامسة من التصفيات المؤهلة لكأس أمم إفريقيا لكرة القدم 2019 بالكاميرون. قاد المنتخب النيجيري في الفوز محترف النصر أحمد موسى حيث سجل هدف منتخب بلاده الأول في الدقيقة 15 ثم أضاف شيدوزي أوازيم الهدف الثاني في الدقيقة 34، قبل أن يختتم أوديون إيجالو التسجيل من ضربة جزاء في الدقيقة 57. وبهذه النتيجة تحصد نيجيريا أول ثلاث نقاط؛ ليحل منتخبها ثالثًا في المجموعة الخامسة التي يتصدرها منتخبا ليبيا وجنوب إفريقيا برصيد أربع نقاط لكل منهما، وظلت سيشل بلا رصيد من النقاط في المركز الرابع الأخير. 