عضو جديد ينضم لقائمة الذهبيين في النصر 

 أعلن مجلس إدارة نادي النصر، اليوم الأحد، عن انضمام الأمير عبدالعزيز بن محمد بن تركي، رسميًا، إلى قائمة الأعضاء الذهبيين في النادي. وقال النادي، إن الأمير عبدالعزيز بن محمد بن تركي، انضم للقائمة الذهبية، بعدما سدد رسوم اشتراك العضوية، مثمنا له هذه المبادرة الداعمة تجاه النصر. وكان النصر أعلن، الخميس الماضي، عن تنصيب مسلي آل معمر، رئيساً للنادي بالتزكية لمدة أربع سنوات بعد انتهاء عقد الجمعية العمومية التي حضرها مجلس الإدارة الجديد. ويستعد النصر لخوض مباراته ضد الفيصلي، على استاد "مرسول بارك" مساء اليوم الأحد، وذلك في دور نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.    سمو الأمير عبدالعزيز بن محمد بن تركي ينضم لقائمة الأعضاء الذهبيين بنادي #النصر pic.twitter.com/2O2N5VZIKc
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) April 4, 2021  