شرفي نصراوي : هذا سيكون عملا مميزا لإدارة كحيلان 

 أكد عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود على أن السماح للعالمي بتسجيل لاعبيه المحترفين محليين وأجانب سيكون عملا مميزا للإدارة الحالية بقيادة الأمير فيصل بن تركي،متسائلاً في الوقت نفسه "هل يجب التعاقد مع 4 أجانب (فقط للتعاقد)!؟ أم يُفضَّل التعاقد مع 2 أو 3 (مميّزون)!؟. ويسعى الفريق النصراوي لتقديم نفسه بالصورة المميزة والكبيرة في الموسم القادم لتعويض جماهيره الموسم الماضي الكارثي من جميع النواحي،والعودة مجددا للفوز بالبطولات. وقال وليد بن بدر بن سعود عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " سؤال وإستفسار للجميع! ... في ظل ما تعانيه الأندية من ديون.. هل يجب التعاقد مع 4 أجانب (فقط للتعاقد)!؟ أم يُفضَّل التعاقد مع 2 أو 3 (مميّزون)!؟". وأضاف الشرفي النصراوي : " لمن سأل أو يسأل... بغضّ النظر عن عدد أو أسماء اللاعبين .. فبالسماح للنصر بالتسجيل يعتبر عملاً مميزاً للإدارة الحالية يجب الإشادة عليه".   