اتحادي : لابد من فتح تحقيق كامل بشأن بيان الشباب 

 طالب "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد سابقاً ,بضرورة فتح تحقيق كامل ومتكامل بشأن بيان نادي الشباب مؤخراً. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" بيان الشباب لابد ان يؤخذ بمحمل الجدية وفتح تحقيق كامل ومتكامل مع كل الأطراف بما فيهم اللاعب ..الوضع لايجب السكوت من أعلى سلطة رياضية" . وعن قرار لجنة الاحتراف بمنع القادسية من تسجيل البرازيلي "إلتون جوزيه" قال :" بيان نادي القادسية عبارة عن تهاني وأماني .يمتدحون فكر الأهلي في تسجيل سعيد المولد . طيب وين فكركم في تسجيل إيلتون . بلاش تستعجلوا..انتظروا". 