موقع روماني .. كوزمين يدير صفقات الأهلي الأماراتي من أستراليا 

 كشف موقع "sport.ro" المهمتم بالأخبار الرياضية عن اتصالات مكثفة ظل يقوم بها مدرب المنتخب السعودي الأول كوزمين أولاريو "روماني"لضم مهاجم فريق ليفربول الانجليزي المعار الى استوك سيتي أسامه السعيدي "مغربي" لضمه الى ناديه الأهلي الأماراتي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة رغم تكليفه الحالي بالإشراف علي المنتخب السعودي في نهائيات امم اسيا بأستراليا . واشار الموقع الروماني إلى أن كوزمين لم يبالي كونه مشرفا علي منتخب السعودية الذي تمت اعارته له من الاهلي الاماراتي باتفاق سعودي اماراتي "عالي المستوى" بل ظل يجري عدد من الاتصالات مع مسؤولي النادي الانجليزي للظفر بصفقة اللاعب المغربي ، وأكد الموقع أن كوزمين دفع حوالي 5.5 مليون دولار للنادي الإنجليزي الأمر الذي جعل قابلة للتنفيذ خلال الايام المقبلة .  