تحكيم كوري لمواجهة النصر وبونيدكور الأوزبكي.. وأسترالي للاتحاد 

 أسندت لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مهمة إدارة مباراة النصر وبونيدكور الأوزبكي بعد غدٍ الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي ضمن الجولة الأولى لدوري أبطال آسيا 2016 م لطاقم تحكيم من كوريا الجنوبي بقيادة كو هيونغ جين، ويساعده كلاً بانغ جيول، وبارك سانغيون، فيما سيكون الهندي رووان أروموغان حكماً رابعاً. وكلفت اللجنة طاقم تحكيم أسترالي بقيادة بنجامين وليامز، ويساعده ناثان ماكدونالد، وآشلي بيكهام، إضافة إلى السوري هنا حطاب حكماً رابعاً لإدارة مباراة الاتحاد ولوكوموتيف الأوزبكي في ذات اليوم عند الساعة الواحدة ظهراً بتوقيت مكة المكرمة. 