"المريسل" يتحدث عن مصير "السومة" في حالة رحيله عن الأهلي 

 تحدث الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، عن مستقبل الدولي السوري لاعب الأهلي عمر السومة مع فريقه حال فشل النادي في التجديد معه. وأضاف المريسل خلال تصريحات تليفزيونية لبرنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة 24 الفضائية: يعتبر عمر السومة أهم لاعب في فريق الأهلي لأنه ضمن أهم ثلاث لاعبين بالدوري السعودي وهم: جوميز وحمدالله والسومة. وأشار إلى أنه في حالة عدم نجاح إدارة الأهلي في التجديد مع السومة، فإنه بنسبة كبيرة لن يغادر الدوري السعودي، سيكون في أحد الأندية بالدوري السعودي. 