الشهري: طريقة احتفالي بعد تسجيل الأهداف هو سر بيني وبين والدي 

 رفض نجم الهلال والمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، صالح الشهري، الكشف عن سر طريقة احتفاليته المميزة بعد تسجيل الأهداف، موضحا أنه من الممكن الإفصاح عن هذا السر حال عدم تأهل الأخضر إلى كأس العالم 2022 بقطر. وقال "الشهري": "طريقة احتفالي بعد تسجيل الأهداف هو سر بيني وبين والدي حتى الآن، وإذا ما تأهلنا إلى كأس العالم، من الممكن أن أكشف عن سر هذه الاحتفالية". وأوضح "الشهري": "سبق لعدد من اللاعبين أن قدّموا مستوى جيدا مع المنتخب في كأس العالم الأخيرة وقد ساعدوني كثيراً من خلال النصائح نظراً للخبرة الكبيرة التي يمتلكونها.. إنهم يتكلمون كثيراً عن أهمية المباريات الكبيرة الذين خاضوها في مسيرتهم الكروية وأتمنى أن أعيش هذه اللحظات مثلهم". 