الأهلي يفاوض البرازيلي روجيرو 

 ذكرت مصادر مطلعة أن إدارة النادي الأهلي بصدد إجراء مفاوضات مع نادي الكويت الكويتي خلال الفترة الحالية للتعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي روجيرو الذي فسخ عقده مؤخرًا نادي الشباب، بعد إعارته مطلع الموسم الحالي. فيما أشار المصدر إلى أن الأهلاويين يرون أن الدور الثاني من عمر المسابقة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين يحتاج إلى لاعب سبق له اللعب في الدوري، خصوصًا أن اللاعب البرازيلي روجيرو متاح، وقدم مستويات كبيرة مع نادي الشباب قبل الاستغناء عنه مؤخرًا، وأن الأهلاويين لديهم النية في استقطاب لاعبين محترفين في الوسط لدعم الفريق الأهلاوي الفترة المقبلة. على صعيد متصل أعلنت إدارة النادي الأهلي فسخ العقد المبرم بينها وبين البرتغالي برونو مورا مدرب فريق الأولمبي لكرة القدم، والذي يمتد حتى نهاية منافسات الموسم الرياضي الحالي بالتراضي. كما كلفت إدارة النادي الأهلي المدرب الوطني مشبب زياد والذي يعمل مساعدًا فنياً للمدرب برونو مورا منذ الموسم الماضي بتولي مسؤولية تدريب الفريق فنيًّا في الفترة المقبلة. 