لاعب شباب أهلي دبي: الهلال يملك شعبية كبيرة.. وسعيد بمواجهة جوميز 

 أكد لاعب شباب أهلي دبي الإماراتي حمدان الكمالي، أن الهلال يملك جماهير عريضة، معربًا عن سعادته بمواجهة الفرنسي لاعب الهلال بافيتيمبي جوميز خلال اللقاء. وقال الكمالي في المؤتمر الصحفي للمباراة:" سنواجه فريقا كبيرا، بطل الدوري السعودي وبطل آسيا الموسم قبل الماضي، ويمتلك شعبية جماهيرية عريضة وأي لاعب يرغب أن يلعب مثل هذه المباراة الكبيرة". وأضاف:" سعيد باللعب أمام جوميز، وهذه المباراة الثانية التي ألعب أمامه، لكن نحن معتادون باللعب أمام فرق هجومية ولدينا لاعبون على مستوى عال بالدوري الإماراتي، ونسعى غداً لتقديم الأفضل". وتتساوى الفرق الأربعة في المجموعة في عدد النقاط بعد انتهاء الجولة الأولى بعدما حقق جميع الفرق التعادل ليحصل كل فريق على نقطة واحدة. 