الجعيثن : تغييرات دونيس “تخبيص” وإشراك ألميدا “كارثة” 

 وصف المدرب الوطني بندر الجعيثن أن مباراة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي ونظيره الهلال ضمن الجولة الـ (٢٤) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت لمصلحة الأهلي (٣ـ١) بمواجهة الروح القتالية والانضباط داخل أرض الملعب. وقال: "نوعية الأداء التكتيكي للفريقين اختلفت خلال مجريات اللقاء بعد أن كان لاعبو الأهلي يعتمدون على الهجمات المرتدة بعكس لاعبي الهلال الذين كانوا يهاجمون باندفاع مع بداية الشوط الأول حتى تمكنوا من تسجيل هدفهم الوحيد. وأكد أن هدف التعديل المبكر للأهلي في الشوط الثاني "46" أعطى معنويات كبيرة لهم حتى تمكنوا من تسجيل هدف الاطمئنان بالنسبة لهم، الذي أصاب لاعبي الهلال بالإحباط بشكل واضح. وشدد على أن قرار إشراك مهاجم الهلال ألميدا (برازيلي) مع بداية المباراة "كارثة" من قبل مدرب الهلال جورجيوس دونيس (يوناني) موضحاً أنه من المفترض أن يتواجد في الحصة الثانية لدعم الفريق خاصة أن البداية للمباراة كانت قوية من كلا الطرفين، مبيناً أن إصابات العضلة الضامة تعتبر منطقة حساسة وتحتاج لوقت كاف للشفاء منها. واعتبر أن التبديلات التي أجرها مدرب الهلال خلال مجريات المباراة لم تكن موفقة، مشيراً إلى ضعف تمركز لاعبي خط الوسط في الهلال ما أوجد استغلالاً من قبل لاعبي الأهلي خاصة فيتفا وتيسير الجاسم والمؤشر. وأشار إلى أن الأطراف في الهلال عطلت ولم يتمكن اللاعبون من الوصول بالكرات العرضية خاصة في الحصة الثانية. 