اتحادي سابق : الهلال يعجز عن إقالة مدربه .. والنصر لا يملك نجوم 

 قال المساعد السابق للمدير الفني للاتحاد فيكتور بيتوركا، الروماني فاليريو ويكر، أن الشرط الجزائي المتواجد في عقد مواطنه لورينت ريجيكامب مع نادي الهلال يمنع إدارة الزعيم من التفكير في إقالته في الفترة الحالية، مؤكداً أن نادي النصر لا يتواجد في صفوفه نجوم وأسماء كبيرة، ولكنه مع ذلك يتصدر بطولة الدوري، وهو أمر مُثير للدهشة. فاليريو وفي تصريحات لوسائل الإعلام الرومانية، قال :" ريجيكامب لديه عقد مميز مع الهلال، ولو قاموا بإقالته سيدفعون الكثير من الأموال، لا أعتقد أنهم سيقومون بهذا الأمر، عندما كنت في الاتحاد كان فريق ريجي جيد جداً، وكان ومن أقوى الفرق في البطولة، الهلال لديه حوالي 9 لاعبين في المنتخب السعودي، بالإضافة إلى 4 أجانب جيدين جداً ". وحول أسباب تراجع الهلال من وجهة نظره، أجاب :" خسارة لقب دوري أبطال آسيا أمام سيدني الأسترالي كان صادماً لهم، الهلال كان الفريق الأفضل والمسيطر واستحقوا الحصول على اللقب الآسيوي، هذا الأمر أثر عليهم كثيراً وهم الآن في المركز الرابع في البطولة، اعتقد أن الهلال لو لعب مثلما كان من قبل ستتحسن النتائج، الحظ السيء لن يستمر طويلاً، وأرى أن الهلال سيقاتل على البطولة ". وأوضح فاليريو :" المثير للدهشة في السعودية أن النصر هو المتصدر لجدول الترتيب، على الرغم من عدم وجود نجوم في الفريق ". 