وزارة الرياضة تكلف "شؤون الأندية" بحصر التزامات النصر المالية 

 كلفت وزارة الرياضة، الإدارة العامة لشؤون الأندية الرياضية بحصر الالتزامات التي تفوق الموازنة السنوية المعتمدة لنادي النصر خلال فترة عمل مجلس الإدارة المُنحل برئاسة صفوان السويكت. وأوضحت وزارة الرياضة أنها كلفت (الإدارة العامة لشؤون الأندية الرياضية والإدارة العامة للشؤون القانونية وفريق استراتيجية دعم الأندية) في وزارة الرياضة بمراجعة الالتزامات المالية الناشئة، وحصر الالتزامات التي تفوق الموازنة السنوية المعتمدة للنادي خلال فترة عمل مجلس الإدارة المُنحل، والتي تخالف تعميمي الوزارة رقم 062464-40-101 وتاريخ 6/11/1440هـ ورقم 001956-42-106 وتاريخ 19/3/1442هـ، وتحديد كافة المسؤولين عن ذلك، وفقاً للمادة (22) من اللائحة. وكانت وزارة الرياضة قد قررت حل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور "عبدالله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر اعتباراً من يوم غدٍ الإثنين. 