مران الهلال.. مشاركة خربين وباهبري.. وتدريبات تكتيكية وفنية 

 عاود فريق الهلال مساء اليوم الجمعة تدريباته اليومية بعدما منحه الجهاز الفني راحة يوم أمس عقب تغلبهم على النصر. وتركزت التدريبات على الجوانب اللياقية والفنية؛ حيث اشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في مباراة النصر وتطبيقات تكتيكية وفنية لبقية اللاعبين ومناورة فنية على جزء من مساحة الملعب. وشارك الثنائي عمر خربين وهتان باهبري في التدريبات الجماعية بعدما أنهيا برنامجيهما التأهيليين. ويؤدي الهلال في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد مراناً اعتيادياً في مقر النادي. وشهد المران متابعة رئيس مجلس إدارة نادي الهلال فهد بن سعد بن نافل. 