ريكارد يستدعي النخلي بديلاً للموسى .. وهوساوي يصل للأحساء 

 استبعد الهولندي ريكارد مدرب منتخبنا الوطني الأول يوم الخميس مدافع الأهلي كامل الموسى؛ وذلك بسبب الإصابة, ليصبح عدد المستبعدين من المنتخب خمسة لاعبين وهم محمد عيد ومهند عسيري وناصر الشمراني وعبدالرحيم الجيزاوي إضافة للموسى. وقرر المدرب استدعاء لاعب الفتح بدر النخلي والذي سبق له تمثيل المنتخب الرديف في دورة الألعاب الخليجية بالبحرين. وكان منتخبنا قد أدى تدريباته على الملعب الرئيسي لمدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالاحساء استعداداً للقاء الكونغو يوم الاحد المقبل ضمن مباريات ايام الفيفا, وشهدت التدريبات انضمام اسامة هوساوي لأول مرة برفقة بدر النخلي لاعب الفتح. يشار إلى أن منتخب الكونغو سيصل يوم السبت كونه سيلعب مباراة ودية يوم الجمعة مع مصر في مدينة الشارقة الإماراتية. 