مورايس يبحث عن بديل "عطيف" 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن بحث المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي خوسيه مورايس عن بديل لاعب الفريق عبدالله عطيف، خلال مواجهة الباطن المقبلة. ويفاضل مورايس وفقاً لـ"الرياضية" بين سلمان الفرج ومحمد كنو للزج بأحدهما إلى جانب جوستافو كويلار في مركز المحور أمام الباطن، لتعويض عبد الله عطيف. ويعاني عطيف من إصابة عضلية في الفخذ يخضع على إثرها لبرنامج علاجي وتأهيلي في الوقت الحالي، وتأكد غيابه عن مواجهة الباطن. ويلتقي الهلال أمام الباطن يوم الجمعة، ضمن منافسات الجولة الـ27 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 