اتفاقية تعاون مشترك بين "البارالمبية" والريشة الطائرة 

 أعلن الاتحاد السعودي للريشة الطائرة، مساء اليوم الخميس، توقيع اتفاقية تعاون مشترك مع اللجنة البارالمبية السعودية لتدريب لاعبي ولاعبات اللجنة وإقامة المنافسات الداخلية والمشاركة في البطولات الآسيوية والدولية. وقام بتوقيع تلك الاتفاقية كل من رئيس مجلس إدارة اللجنة البارالمبية السعودية أحمد المقيرن ورئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للريشة الطائرة مقرن المقرن بحضور المدير التنفيذي للبارالمبية رافد القضيب والمدير التنفيذي لاتحاد الريشة يزيد المسعود وذلك في مقر اللجنة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض . وتهدف الاتفاقية، لتقديم الخدمات والبرامج للاعبين واللاعبات لتغطي جميع أوجه الدعم والتسهيل من حيث توفير الأدوات وتأهيل الكوادر التدريبية للتدريب في مجال اللعبة عبر إلحاقهم بمجموعة من الدورات التدريبية للعبة بالتعاون مع الاتحاد الدولي للعبة. 