بالفيديو .. مدرب النصر: معسكر جبل علي ناجح.. وانتظرونا بعد نهاية فترة توقف الدوري السعودي 

 ابدى غوستافو كونتيروس مدرب النصر ثقته بمردود المعسكر على عناصر فريقه مؤكدا أن اللاعب الذي يملك شغفا كبيرا ورغبة في التطور سيكون دائما في تشكيلة اللاعبين الأساسية. وقال مدرب النصر: الهدف من المعسكر التدريبي المقام في جبل علي هو تحسين المستوى الفني والبدني للاعبين وإيجاد التناغم فيما بيننا. وشدد كونتيروس على أن لاعبو الفريق الحالي يحتاجون إلى التطور بدنيا وأن النصر حاليا بحاجة إلى رفع الجانب التكنيكي والتكتيكي للاعبيه وهو أمر لا يأتي بسرعة ويحتاج إلى عمل جاد منظم لرؤية نتائجه، وأريد أن يكون الفريق ملفتا للانتباه ليس على صعيد النتائج فقط وإنما عبر الاستحواذ المنظم للكرة. وعبر الأرجنتيني عن رأيه بمستوى أجانب النصر الستة: بالنسبة إلى أداء المحترفين الأجانب"جيد" نعمل على تطويرهم وإخراج أفضل ما يمكن منهم، والأمر ليس بالسهولة التي يظنها البعض خاصة أن عامل الوقت ليس في صالحنا، ولكن حاليا الجميع يبذل أفضل ما لديه. وأكمل كونتيروس بأن اللاعب الشغوف سيكون حاضرا في التشكيلة الأساسية دائما، وزاد: اللاعب الذي يملك شغفا ويرغب في تطوير ذاته سيفرض نفسه في قائمة النصر، وأنا أحترم جميع اللاعبين في الفريق الأصفر حاليا، ونعد كطاقم تدريبي على العمل بكل اجتهاد من أجل تحقيق المطلوب والانتصار.  #فيديو | مدرب #النصر: معسكر جبل علي ناجح.. وانتظرونا بعد نهاية فترة توقف #الدوري_السعوديhttps://t.co/oR755SF7B2 pic.twitter.com/IvlERLJmT5
 — عين اليوم (@3alyoum) 13 novembre 2017  