لاعب بالاس يكشف كلمات صلاح بعد ركلة الجزاء المثيرة 

 كشف الصربي لوكا ميليفوجيفيتش، لاعب كريستال بالاس، عما قاله المصري محمد صلاح، لاعب ليفربول، عقب حصوله على ركلة جزاء، خلال مباراة الفريقين أمس، ضمن منافسات الجولة الثانية من الدوري الإنجليزي. وقال ميليفوجيفيتش، في تصريحات نقلتها صحيفة "ذا صن": "طلبت من صلاح الاعتراف لحكم اللقاء بأنه لم يكن هناك أي عقوبة، إلا أنه رفض وقال: "لقد كانت كذلك"، بعدما سقط صلاح داخل المنطقة بعد تدخل من ساخو مدافع بالاس. وأضاف: "في رأيي لم يكن هناك أي عقوبة، لم أر أي اتصال وتدخل على صلاح، بالنسبة لي، كان الأمر واضحًا، لم يكن هناك أي عقوبة". وحقق ليفربول فوزًا على نظيره كريستال بالاس، بهدفين نظيفين، ليرتفع رصيد الريدز لـ6 نقاط في المركز الثاني بالتساوي مع مانشستر سيتي. 