التعادل السلبي يُخيم على نتيجة الشوط الأول لمباراة الاتحاد والوحدة (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة مباراة الاتحاد أمام نظيره الوحدة، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي الدقيقة 14 حرم القائم الأيسر لمرمى الاتحاد اللاعب هيرناني من تسجيل الهدف الأول لفريق الوحدة، بعدما سدد كرة من لمسة واحدة بقدمه اليسرى. وحاول عبد الرحمن العبود استخدام سلاح التصويب عن بعد في الدقيقة 28، لكن تصويبته مرت بجوار القائم الأيمن لمرمى فريق الوحدة. واحتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح هيرناني في الدقيقة 36، بعدما تدخل اللاعب الشنقيطي ليدفع لاعب الوحدة داخل منطقة الجزاء، لكن بعد العودة لتقنية الفيديو كان القرار بأن اللعبة كانت من خارج منطقة الجزاء ليستأنف اللعب دون احتساب ركلة جزاء ضد الاتحاد. ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بينما يتواجد الوحدة في المركز الثاني عشر برصيد 27 نقطة.     