إغراء عيناوي جديد.. لشراء عقد ياسر 

 كشفت مصادر مطلعة داخل أروقة نادي العين الإماراتي عن نية الإدارة، برئاسة الشيخ عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان، في تقديم عرض رسمي لإدارة نادي الهلال من أجل الاستفادة من اللاعب ياسر القحطاني للموسم المقبل. وقالت المصادر لـ(الجزيرة أونلاين): "هناك اتصالات جارية بين الطرفين، ولكنها غير رسمية، حول موضوع تجديد الإعارة. وإدارة العين تفكر حالياً في تقديم عرض يفوق الـ21 مليون ريال سعودي من أجل شراء عقده وانتقاله، وليس الإعارة، وستعمل إدارة العين خلال الأسبوعين المقبلين على تقديم العرض بشكل رسمي لإدارة الهلال". وأشارت المصادر إلى أن "اللاعب لديه رغبة كبيرة في المكوث مع العين الموسم المقبل". يذكر أن رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أكد أكثر من مرة أن ياسر القحطاني سيتقدم لاعبي الفريق الهلالي في المعسكر المقبل بألمانيا، وأنه سينخرط مع الفريق الأزرق لتمثيله الموسم المقبل. 