نابولي يتعادل مع باريس سان جيرمان ويشعل المجموعة الثالثة 

 تعادل نادي نابولي مع ضيفه باريس سان جيرمان بهدف لمثله، ضمن مباريات الجولة الرابعة لحساب المجموعة الثالثة من دوري أبطال أوروبا. افتتح خوان بيرنات أهداف اللقاء في الدقيقة الأخيرة من عمر الشوط الأول، بعدما تلقى تمريرة أمامية من زميلة مبابي، ليصوب الكرة بقوة في مرمى نابولي. ومع بداية الشوط الثاني، واصل نابولي ضغطه على دفاع باريس من أجل تعديل النتيجة إلا أن تألق بوفون حرم صاحب الأرض من التسجيل. وفي الدقيقة 63 سجل إنسيني هدف التعادل لنابولي عن طريق ركلة جزاء، صوبها على يمين الإيطالي بوفون حارس باريس. وبهذا التعادل ارتفع رصيد نابولي إلى 6 نقاط في المركز الأول، بالتساوي مع ليفربول الوصيف، فيما ارتفع رصيد باريس إلى 5 نقاط في المركز الثالث لحساب المجموعة الثالثة. 