"الأهلي" فشل في التوصُّل إلى اتفاقٍ للتجديد مع "الجيزاوي" 

 كشفت تقارير صحفية مطلعة أن الإدارة الأهلاوية لم تصل حتى الآن، إلى اتفاقٍ مع اللاعب عبد الرحيم الجيزاوي، لتجديد تعاقده، حيث تداولت أنباءٌ عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تفيد بأن اللاعب لا يزال يبالغ في طلباته المادية، وأن الإدارة الأهلاوية ترفض تلك السياسة، كونها تملك آليةً في التعاقد مع اللاعبين ولا تريد تغييرها. وكشف مصدرٌ أن طلب اللاعب يفوق ما عرضته عليه الإدارة الأهلاوية بمبلغ يصل لنحو عشرة ملايين ريال، كما حصل اللاعب على عرضٍ اتحادي بمقابل مادي مغرٍ، وهو ما دفع اللاعب إلى المبالغة في طلباته مع "الأهلي". وتكرر الأمر نفسه مع اللاعب معتز الموسى، حيث كشف عددٌ من الإعلاميين المنتمين للنادي الأهلي، عبر صفحاتهم الخاصّة، أن الطرفيْن أيضاً لم يتوصلا لاتفاقٍ من شأنه تجديد تعاقد اللاعب مع الفريق، علماً بأن "الموسى" دخل بالفعل في فترة الستة أشهر أمس الإثنين. 