حرمان المتلاعبين بـ“الرخصة” موسمين من أبطال آسيا 

 حذر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الاتحادات الأهلية من التساهل في الإجراءات اللازمة لحصول الأندية على الرخصة الآسيوية التي تمنح حق المشاركة في دوري أبطال آسيا. وأوضحت لـ"الرياضية" مصادر قريبة أن الاتحاد الآسيوي سيفرض عقوبة تصل إلى الحرمان موسمين من المشاركة في أبطال آسيا على الاتحاد المحلي الذي يثبت تواطؤه أو تلاعبه في حصول فرقه على الرخصة الآسيوية. وأكدت المصادر أمس أن اللجان المعنية تتابع عن كثب الإجراءات المتعبة من لجان التراخيص في الاتحادات الأهلية. وبينت المصادر أن العقوبة التي فرضتها لجنة الانضباط الآسيوية في يوليو الماضي على الاتحاد السعودي كانت بسبب "خطأ إجرائي"، وليس للتلاعب في منح فريقي الأهلي والنصر رخصة المشاركة بنسخة ٢٠١٥. وراج في يوليو الماضي أن الاتحاد الآسيوي عاقب اتحاد اللعبة السعودي بمبلغ ١٥٠ألف دولار، منها ١٠٠ألف معلقة لمدة عامين، لتساهله في منح الفريقين الرخصة رغم المطالبات المالية المستحقة عليهما. وهدد الاتحاد القاري بأن العقوبة المعلقة ستدخل حيز التنفيذ حال تكرار المخالفة من اتحاد الكرة السعودي. وشددت المصادر قائلة:" لا يمكن التساهل في عملية استخراج الرخصة لأي ناد تحت أي ظرف؛ ما لم يحقق جميع المعايير، وتحديدا المعيار المالي الذي يعتبر أحد أهم الشروط". وأشارت مصادر إلى أن الأزمة المالية الخانقة التي تحيط بنادي الاتحاد المهددة لمشاركته بالنسخة المقبلة لدوري أبطال آسيا في طريقها للانفراج بعد تدخل شخصيات رياضية هامة. ويزاحم الوقت الاتحاديين لسداد 30 مليون ريال خلال فترة لا تتجاوز سبعة أيام فقط، قبل مضي الفترة المحددة في 20 أكتوبر الجاري لنيل الرخصة الآسيوية. 