إدارة النصر تقيل المحامي وهوساوي يدخل التدريبات 

 علمت «دنيا الرياضة» أن إدارة النصر أقالت المحامي المصري عبدالله الشحات على خلفية التأخر في رفع أسباب الاحتجاج بشأن مشاركة لاعب الوسط في الوحدة علي النمر بجانب المهاجم مواليد السعودية أحمد عبده، وكانت «الرياض» انفردت في عدد يوم الخميس الماضي بخبر جهل أحد الموظفين في موعد انتهاء وقت الاحتجاج المحدد بـ48 ساعة من انتهاء المباراة بين الفريقين. من جهة أخرى انخرط الثلاثي الحارس وليد عبدالله والظهير الأيسر حمد المنصور ولاعب الوسط أحمد الفريدي في أحد الأندية الخاصة في شمال الرياض لإجراء تمارين صباحية من أجل مواصلة المعدل اللياقي وانخفاض الوزن بالنسبة للاعب الفريدي. وفي شأن آخر اثبتت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب الوسط إبراهيم غالب وجود سوائل في الركبة وحاجته للراحة والتاهيل 72 ساعة، وشارك في تدريب أمس «الاثنين» المدافع عمر هوساوي والمهاجم محمد السهلاوي في التدريبات الجماعية بعد تعافيهما من الإصابة التي أبعدتهما عن المباريات السابقة للفريق. 