تقارير: الفريدي طلب إجازة لنهاية الموسم وإدارة النصر ترفض 

 تباينت الآراء في موقف إدارة النصر من أحمد الفريدي لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بعد تغيبه عن التدريبات الجماعية للفريق لليوم الرابع على التوالي. وأفاد الحساب الرسمي لقنوات KSA SPORTS مساء الثلاثاء، أن أحمد الفريدي أرسل خطاب طلب إجازة لإدارة النادي حتى نهاية الموسم، والذي قُوبل بالرفض من قبل إدارة النصر. وأعلن مجلس إدارة النصر أمس الإثنين، استمرار غياب لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، أحمد الفريدي عن التدريبات لليوم الثالث على التوالي. مؤكدة تطبيق اللوائح النموذجية للمخالفات والعقوبات بشأن الفريدي. 