اتحاد القدم الإسباني يفك ارتباطه بهييرو 

 أعلن الاتحاد الاسباني لكرة القدم اليوم الأحد، أن فرناندو هييرو مدرب منتخب إسبانيا الأول لكرة القدم، لن يستمر في منصبه مدربًا للمنتخب، وذلك بعد أيام من خروجه من الدور ثمن النهائي لمونديال روسيا 2018 . وأوضح اتحاد القدم الإسباني في بيان له اليوم، أن هييرو سيترك المنصب الذي تولاه بصفة مؤقتة قبل انطلاق فعاليات المونديال الروسي مباشرة، وذلك خلفًا للمدرب جولين لوبيتيجي الذي أقيل قبل يوم واحد على بدء فعاليات البطولة. وكان هييرو مديرًا رياضيًا للاتحاد الإسباني للعبة منذ نوفمبر 2017، ولكنه اضطر لتولي تدريب الفريق بشكل مؤقت بعد إقالة لوبيتيجي المفاجئة. وكان من المنتظر أن يعود هييرو إلى منصبه كمدير رياضي للاتحاد، نظرًا لاستمرار عقده حتى الآن، ولكن بيان الاتحاد أوضح أنه سيترك المنصب بحثًا عن آفاق جديدة وتحديات احترافية جديدة". وقدم المنتخب الإسباني مشاركة متواضعة في المونديال الروسي، وودع الفريق البطولة من الدور الثاني رغم أنه كان أحد المرشحين للقب. 