نداي يعلق على فوز الشباب الصعب في مواجهة ضمك 

 أعرب لاعب نادي الشباب، السنغالي ألفريد نداي، عن سعادته البالغة عقب الفوز الصعب على ضمك، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد نداي في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية أن فريقه، حصل على الأهم وحقق النقاط الـ٣، وحافظ على استمرار الفارق مع الهلال صاحب المركز الثاني. وأضاف نداي ان الشباب لم يظهر بالمستوى المطلوب لعامل المناخ اليوم في ملعب المباراة، لكن المطلوب تحقق. ورفع الشباب رصيده إلى 44 نقطة في المركز الأول بجدول ترتيب الدوري وبفارق 5 نقاط عن أقرب ملاحقيه فريق الهلال. 