جريزمان: استفدتُ من توقف النشاط.. وأريد العودة للملاعب 

 قال المحترف الفرنسي في صفوف نادي برشلونة، أنطوان جريزمان، إنه استفاد من فترة توقف النشاط، مشيراً إلى أنه لم يحصل على قدر كبير من الراحة منذ 5 سنوات. وأضاف جريزمان وفقاً لـ "موندو ديبورتيفو": "أريد العودة إلى الملاعب لقد مر وقت طويل منذ أن لعبنا آخر مباراة رسمية لنا، أمامنا 11 مباراة كالنهائي ونتطلع لتقديم أداء مُرضٍ لإنهاء الدوري". وأتم المحترف الفرنسي في صفوف نادي برشلونة حديثه بـ: "من الجيد عودتنا للتدريبات ولكن كان الأمر غريباً بعض الشيء بدون جمهور ولكننا سنعتاد مع الوقت على ذلك". ويتصدر برشلونة جدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 58 نقطة بفارق نقطتين عن الريال ـ الوصيف ـ قبل 11 جولة من نهاية المسابقة. 