"هيئة الرياضة": حضور نهائي كأس الملك للدرجة الموحدة بدون تذاكر.. وهذا موعد فتح البوابات 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، عن السماح للجماهير بحضور المباراة النهائية في كأس الملك بين فريقي الاتحاد والفيصلي عصر بعد غدٍ السبت بملعب الجوهرة مجاناً للدرجات الموحدة. وأكد بيان للهيئة اليوم الخميس، أن دخول الملعب عبر بوابات الدخول للمدرجات الموحدة سيتاح للجماهير في الساعة الرابعة عصر السبت بدون تذاكر، وذلك ابتهاجاً برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز للنهائي، ونظراً لاستغلال بعض ضعاف النفوس لتسويق التذاكر بطريقة غير مشروعة. يذكر أن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز سيرعى نهائي "كأس خادم الحرمين الشريفين"، الذي يجمع بين فريقي الاتحاد والفيصلي، والذي يستضيفه ملعب "الجوهرة المشعة" بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عصر السبت المقبل. 