رسميا.. "الباطن" يكلف الصربي داركو نوفيتش لقيادة الفريق 

 أعلن مجلس إدارة نادي الباطن، اليوم الأحد، تكليف المساعد الصربي داركو نوفيتش، بتولي قيادة الفريق الأول لكرة القدم، في الفترة المقبلة. خلفا لمدربه السابق نينادا لالاتوفيتش. وكان مجلس إدارة نادي الباطن، قرر أمس السبت، إقالة مدربه الصربي نينادا لالاتوفيتش، بعد الهزيمة أمام الشباب، مبررا ذلك بسبب سوء نتائج الفريق في الجولات الماضية. وخسر الباطن بثلاثية نظيفة أمام الشباب خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 