الاتحاد يضم شمراني الفيصلي حتى 2023 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد برئاسه لؤي هشام ناظر، يوم الأحد، التوقيع رسمياً مع حمدان الشمراني، قادماً من نادي الفيصلي، لتعزيز صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي حتى 2023، ابتداءً من الموسم الرياضي المقبل. وجاء توقيع الفريق الغربي مع الشمراني البالغ من العمر 22 عاماً، والذي يلعب في مركز الظهير الأيسر، استشارة التشيلي لويس سييرا مدرب الفريق. وكان الاتحاد قد ضمن البقاء في دوري المحترفين، إثر اكتساحه أمس لضيفه الفتح 6-2 في الجولة الـ29 "قبل الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 