الهريفي : الأجانب أضعف اللاعبين بالهلال .. والأهلي قوي 

 أصر فهد الهريفي نجم النصر والأخضر السابق على أن ركلة الجزاء الصحيحة التي لم تحتسب للهلال في بداية مواجهته ضد أهلي دبي كانت ستغير مجريات موقعة ذهاب نصف نهائي البطولة الآسيوية ، مؤكدا على أن الأجانب هم أضعف اللاعبين بالزعيم . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الهلال يلعب ناقص إدواردو لا اشاهده إلا في التسجيل وهو لاعب وسط ! بس يبحث عن الفراغ واللاعبين يلعبون له ، حتى الآن الأجانب أضعف لاعبين الهلال " . وأضاف : " هذا كوزمين !! أحلى ما فيه يذهب للفرق القوية هلال ، سد ، عين ، اهلي ..! الأهلي ليس ند قوي للهلال .. مبروك يا هلال التأهل " . وختم فهد الهريفي تغريداته ، قائلاً " للهلال بلنتي في بداية المباراة كان سيغير مجرى المباراة لصالحه رغم تأخر الهلال كان هو الأفضل والأحسن وأخذ بلنتي غير صحيح " .  