فاطمة سامورا تناقش ملف الكرة النسائية في المملكة (صور) 

 استقبل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم خالد الثبيتي، اليوم الأربعاء، بمقر الاتحاد في الرياض، الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" فاطمة سامورا. وجرى خلال اللقاء مناقشات العديد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك وسبل تعزيز التعاون بين الاتحادين السعودي والدولي بما يخدم كرة القدم الآسيوية والعالمية. واطلعت الأمين العام لـ"فيفا" خلال اللقاء على ملف الكرة القدم النسائية في المملكة والتطور الذي شهدته خلال الفترة الأخيرة. حضر اللقاء عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ومدير إدارة الكرة النسائية لمياء بنت إبراهيم بن بهيان.   