إعلامي يفجر مفاجأة بشأن الصراع على "محيط الرعب" 

 كشف الإعلامي الرياضي سعود المشعل، عن مفاجأة بشأن صراع نادي الهلال والنصر، للفوز بملعب جامعة الملك سعود المعروف باسم "محيط الرعب". وقال "المشعل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اليوم تم تقديم العروض الاستثمارية للمنافسة على ملف استثمار ملعب جامعة الملك سعود". وتابع: "بحسب بعض المصادر لم يتقدم بملف العرض سوى نادي الهلال وشركة آخرى غير رياضية، وغداً الثلاثاء فتح المظاريف وتحديد الفائز بالعرض الأفضل قبل قرار اللجنة الفنيّة بالموافقة على الفائز بما يتناسب مع المنشأة". وأضاف: "الشركة التي تقدمت في اللحظات الآخيرة بعرضها الاستثماري لمناقصة ملعب جامعة الملك سعود شركة الوسائل السعودية لصاحبها محمد عبدالإله الخريجي".    الشركة التي تقدمت في اللحظات الآخيرة بعرضها الإستثماري لمناقصة ملعب جامعة الملك سعود شركة الوسائل السعودية لصاحبها محمد عبدالإله الخريجي ..غداً الثلاثاء موعد فتح المظاريف
 — سعود المشعل (@Saud_me2008) June 8, 2020  