حارس النصر يطير إلى لندن للعلاج من الإصابة 

 أعلن نادي النصر أن حارس مرماه وليد عبدالله قد وصل إلى العاصمة الإنجليزية لندن أمس (الثلاثاء)؛ لإجراء عدد من الفحوصات الطبية على موضع إصـابته. وأوضح النادي عبر حسابه في "تويتر"، أن الفحوصات التي سيجريها وليد ستكون بأحد المراكز الطبية المتخصصة؛ لاتخاذ أفضل طرق لعلاج اللاعب. وأشار إلى أن طبيب الفريق الأول الدكتور بازيل روبيرو سيسافر هو أيضاً إلى لندن؛ للإشراف على البرنامج العلاجي للاعب وليد عبدالله. في سياق آخر، يواصل نادي النصر استعداداته لمواجهة فريق التعاون على ملعب الملز بالرياض بعد غد (الجمعة)، ضمن مباريات الجولة الـ 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ويحتل الفريق المركز الثاني برصيد 20 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر. 