جماهير النصر لـ”بوضيف”: اعتذارك مقبول 

 أشادت جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي ببادرة لاعب فريق لخويا القطري، كريم بوضيف، تجاه دينامو خط وسط العالمي إبراهيم غالب، حيث حرص بوضيف على تقديم باقة ورد لـ”إبرا” قبل انطلاق مباراة النصر مع لخويا أمس الأربعاء ضمن الجولة الجولة الثالثة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1. وجاء اعتذار “بوضيف” لغالب بعد تسببه في إصابة النجم النصراوي بقطع كامل في الرباط الصليبي الأمامي للركبة خلال مباراة النصر مع لخويا في نفس المسابقة الموسم الماضي، وهي الإصابة التي جعلت غالب يغيب عن الملاعب لمدة 6 أشهر. جدير بالذكر بأن هدف التعادل النصراوي أحرزه إبراهيم غالب قبل نهاية المباراة بدقائق، ليرتفع رصيد الفريق إلى 5 نقاط متصدراً مجموعته بالتساوي مع فريق ذوب آهن الإيراني. 