نفي هروب فيكتور.. والإدارة تقترب من فنزويلي 

 أكد مدير الكرة بالنادي الأهلي طارق كيال من مقر إقامة بعثة الفريق بالنمسا أنه لا صحة للشائعات التي ترددت مؤخراً حول ذهاب المحترف البرازيلي فيكتور سيموس إلى قطر، وأوضح أن اللاعب متواجد حالياً في البرازيل برفقة والدته التي أجرت عملية بعد مرض عضال، مشيراً إلى تأكدهم من تلك المعلومات ومتمنياً الشفاء لوالدة فيكتور. من جانب آخر، بدأت الإدارة الأهلاوية في تضييق الخناق على اسم المحترف الجديد والذي يمثل الخانة الرابعة في الفريق، إذ تم حصر اسم قائد فنزويلا والمحترف في صفوف بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني خوان ارونجو، ويعتبر الأخير لاعباً فذاً وبدأ ارانجو أول مشوار احترافي خارج فنزويلا مع مايوركا الإسباني وقدم مستوى مميزاً وتعرض في عام 2005 لإصابة خطيرة في الوجه بعد اصطدامه بلاعب اشبيليه خافي نافاورو عاد بعدها بشهر الى الملاعب ليسجل 11 هدفاً ليصبح هداف الفريق. 