فالفيردي: الحظ والفار سبب الخسارة أمام أتلتيكو 

 أكد إرنستو فالفيردي، المدير الفني لبرشلونة، أن الحظ حرم فريقه من التفوق على أتلتيكو مدريد، في نصف نهائي كأس السوبر الإسباني. وخسر برشلونة أمام أتلتيكو مدريد بنتيجة 3-2، اليوم الخميس، ليودع كأس السوبر، بينما تأهل أتلتيكو للمباراة النهائية لمواجهة ريال مدريد. وقال فالفيردي في تصريحات عقب المباراة: "سيطرنا على معظم مجريات المباراة، وكنا الأخطر على المرمى، لكن الحظ والتوفيق لم يحالفنا في استغلال الفرص، وفي النهاية خسرنا المباراة". وأضاف: "فوجئنا بالهدف المبكر مع بداية الشوط الثاني، والذي تسبب في بعثرة أوراقنا لبعض الوقت". وتابع: "بعد الهدف تماسكنا ونجحنا في تسجيل هدف التعادل المبكر، إلا أن تقنية الفيديو حرمتنا من هدفين متتاليين، كانا كفيلين بإنهاء المباراة". وأكد فالفيردي: "لن نتأثر بهذه النتيجة فيما تبقى من الموسم، نحن نسير بشكل جيد، وسنستكمل موسمنا بشكل طبيعي". وأتم: "أتلتيكو مدريد استحق التأهل للمباراة النهائية، وكذلك ريال مدريد، وأتمنى للجماهير الاستمتاع بلقائهما معًا". 