الاتفاق يواصل تحضيراته استعدادا للموسم الجديد 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم الجمعة على ملعب عبد الله الدبل بنادي الاتفاق، وذلك استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2022/2021. وشهد التدريب انتظام اللاعب أحمد المحيميد بعد انتهاء إعارته من نادي الجبلين، حيث نظم اللاعبون ممراً ترحيبياً قبل انطلاقة التدريبات التي قادها المدرب الوطني خالد العطوي. واشتمل المران على تمارين لياقية مكثفة على عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 