وليد يغادر اليوم إلى ميونخ 

 يغادر حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب وليد عبدالله مساء اليوم إلى مدينة ميونخ الألمانية وذلك لبدء برنامجه التأهيلي في المركز الطبي لمستشفى هايسين بارك بمدينة أوجسبورج الألمانية وهو نفس المركز الذي أجرى فيه قائد الهلال ياسر القحطاني ولاعب النصر ابراهيم غالب برامجيهما التأهيليين . من جهة أخرى وقعت إدارة نادي الشباب ممثلة بعضوي الجهاز الاداري للفريق الاول لكرة القدم بالنادي محمد الشمراني و محمد شطا عقد رعاية مع شركة Romai الاماراتية لتوريد الملابس الرياضية للفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمدة ثلاث سنوات بقيمة أربعة ملايين ونصف المليون ريال. وستمنح الشركة مكافآت مالية للنادي في حال تحقيق الفريق الأول لكرة القدم أي من البطولات التي يشارك فيها. يذكر أن الشركة سبق لها التوقيع مع منتخبات جامايكا والبحرين وفلسطين وجرى التوقيع الذي تم في مدينة دبي الإماراتية بحضور الرئيس التنفيذي خميس محمد الرميثي والمدير التنفيذي عمر مصري ، هذا ومن المقرر ان تعقد ادارة النادي مؤتمرا صحفيا بعد شهر من الآن لتدشين الطقم والحديث عن العقد. 