الاتفاق يوقف التعامل مع منظمي جماهيره 

 قررت إدارة نادي الاتفاق،الإثنين، إيقاف التعاون مع الجهة المنظمة للجماهير لإخلالها بالمعايير والإضرار بقيم النادي في مباراة الفريق أمام العادلة في دوري المحترفين، وملاحقة المسيئين للنادي. وأعلنت هيئة الرياضة في وقت سابق اليوم حرمان نادي الاتفاق من دعمها البالغ مليون ريالاً في المباراة المذكورة، بعد أن تبين في أعقاب التحقيقات إعادة إدخال تذاكر الحضور بشكل مكرر لزيادة العدد. وأكد النادي الشرقي في بيان نشره على حسابه الرسمي في "تويتر" امتثاله إلى قرار هيئة الرياضة وأن إدارة النادي باشرت التحقيق منذ نهاية المباراة من خلال أجهزة النادي القانونية والأسباب التي ادت على وجود تلك المخالفة بطريقة لا تتوافق مع معايير الحضور الجماهيري المطلوبة من أجل الحصول على الدعم المعلن والبالغ مليون ريال سعودي.   