الهريفي : لعب وروح وقتالية ومرجلة 

 أشاد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي بالفريق الاتحادي بعد الفوز الثمين الذي حققه ضد ضيفه الفتح بثلاثة أهداف لهدفين على ملعب الجوهرة المشعة بجدة وحصده بطل الشتاء بدوري جميل للمحترفين. وحقق فريق الاتحاد فوزا بشق الأنفس أمام الفتح بثلاثة أهداف سجلها كهربا والأنصاري والعكايشي ، ليرفع العميد رصيده إلى 31 نقطة وينهي الدور الأول بدوري جميل للمحترفين بالصدارة وبفارق الأهداف عن الزعيم صاحب نفس الرصيد النقطي. قال النصراوي السابق " فهد الهريفي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الاتحاد ببطل الشتاء بدوري جميل : " لعب .. روح .. قتالية .. مرجلة رغم النقص العميد بطل الشتاء .. الف مبروك يا اتحاد ". 