«المسابقات» تصدر عدة إيقافات وغرامات 

 أصدرت "لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف" قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة فريقي التعاون والشباب والتي أقيمت يوم الثلاثاء 7 / 4 / 1433هـ ضمن مباريات بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد للموسم الرياضي 1432 / 1433هـ المتضمن استبعاد مدير فريق التعاون السيد/ فهد المشوح بسبب المشادة الكلامية بينه وبين مساعد مدرب نادي الشباب. وبناء عليه تقرر ما يلي : 1- إيقاف مدير فريق التعاون السيد/ فهد المشوح مباراة رسمية واحدة اعتباراً من تاريخ 7 / 4 / 1433هـ مع غرامة مالية قدرها (2,000) ألفا ريال لا غير عملاً بالمادة (34 /1) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد. 2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ما جاء في المادة من ضوابط. 3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف. كما أصدرت "لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف" قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة فريقي التعاون والشباب والتي أقيمت يوم الثلاثاء 7 / 4 / 1433هـ ضمن مباريات بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد للموسم الرياضي 1432 / 1433هـ المتضمن استبعاد مساعد مدرب فريق الشباب السيد/ فهد القميزي بسبب المشادة الكلامية بينه وبين مدير نادي التعاون. وبناءً عليه تقرر ما يلي : 1- إيقاف مساعد مدرب فريق الشباب السيد/ فهد القميزي مباراة رسمية واحدة اعتباراً من تاريخ 7 / 4 / 1433هـ مع غرامة مالية قدرها (2,000) ألفا ريال لا غير عملاً بالمادة (34 /1) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد. 2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ما جاء في المادة من ضوابط. 3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف. كما أصدرت "لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف" بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة فريقي الاتفاق والفتح والتي أقيمت يوم الثلاثاء 7 / 4 / 1433هـ ضمن مباريات بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد للموسم الرياضي 1432 / 1433هـ المتضمن تأخير تسليم كشف لاعبي فريق الاتفاق ( قبل 23 دقيقة من بداية المباراة) . وبناءً عليه تقرر ما يلي: 1- إنذار وغرامة مالية على نادي الاتفاق وقدرها (3000) ثلاثة آلاف ريال لا غير عملاً بالمادة (33 /4) والمادة (11 / 1 /4) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد. 2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ما جاء في المادة من ضوابط. 3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف. 