رئيس الأهلي : ما حدث مع برشلونة سيتكرر معنا وعبد الشافي جاهز للنصر 

 أكد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي أن العقد الذي تم توقيعه بين الأهلي والخطوط الجوية القطرية هو العلى في المملكة، مشيرا إلى أن المصري محمد عبدالشافي جاهز للمشاركة مع الفريق ولكن قرار مشاركته بيد المدرب . وفي تصريح لبرنامج “المجلس” قال الامير فهد: إن صفقة رعاية القطرية للنادي ستكون الأعلى في السعودية، والرقم يهمنا نحن فقط وليس الآخرين، واعتقد ان الإعلان عن قيمة الصفقة لن يفيد أحد سوى النادي لذلك لم نعلن عنها”.واوضح أن النادي حصل على راعي يليق باسم ومكانة الأهلي، والقطرية شركة عالمية والجزء الاستثماري فيها نشيط جدا، لافتا إلى أن المفاوضات استغرقت شهرين ونصف ومرت بشد وجذب حتى تم الانتهاء منها بشكل مرض للطرفين، معتبرا أن التعاقد مع الخطوط القطرية بات حديثا عالميا. وعن لقاء الفريق أمام النصر في دوري جميل أكد “التقينا مع اللاعبين والجميع يركز على مباراة النصر المهمة والصعبة والتي نخطط للظفر بنقاطها الثلاث”، مؤكدا أن محمد عبد الشافي المنضم حديثا للفريق جاهز للمشاركة لكن الأمر يعود للمدرب السويسري كريستيان جروس.كما أشار إلى أن النادي لم يتفق مع شركة سيارات محددة ويدرس العديد من العروض وهناك اجتماع مع القطرية خلال أيام لتفعيل الشراكة.واختتم بالقول “اعتقد أن الرعاية الجديدة ستساهم في جعل تطلعات أكبر للأهلي وهناك احتمال أن يكون هناك رعاة آخرين للأهلي، وما حدث مع برشلونة والخطوط القطرية سيتكرر معنا”. 