البرقان: يسمح للفريق الهابط بتغيير امتيازات عقود محترفيه‏ 

 أكد رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان ان من حق الاندية الهابطة لدوري ركاء تغيير بعض الامتيازات في عقد اللاعب التي كان يحظى بها اللاعب اثناء وجود الفريق بدوري جميل للمحترفين. وكذلك سقف الرواتب الذي أقر مؤخرا وينص على استلام ٢٠الف ريال كحد اقصى، منها ١٥ الف ريال ثابت، فيما كان سقف الراتب في دوري جميل ٢٠٠الف ريال منها ١٥٠الف ريال ثابت. وأشار البرقان الى ان مدة العقد بين اللاعب وناديه ملزمة حتى بعد هبوط الفريق لدوري ركاء، في حين يجب على النادي الالتزام بقواعد وجود اللاعبين المحترفين في دوري ركاء الذي اعتمد مؤخرا في اجتماع اتحاد الكرة الاخير والذي ينص على وجود لاعب اجنبي واحد والسماح بلاعبين اجانب من مواليد السعودية. من جانب آخر بين الدكتور عبدالله البرقان ان توقيع لاعب عقدين احترافيين في نفس الوقت يعرض اللاعب الى الايقاف فترات تتراوح بين ٤-٦ شهور، اذا ثبت ذلك بالأوراق الرسمية، نافيا في الوقت ذاته انه لم يصل للجنة الاحتراف اي شكوى مشابهة تخص لاعب فريق النصر خالد الغامدي. كما بين البرقان ان السماح بحضور الحارس الاجنبي لم يناقش من الاساس حتى يتم البت فيه. 