المنتخب السعودي يلتقي النهضة ودياً تحضيراً لأندونيسا أسيوياً 

 يلتقي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مع فريق النهضة الاحد المقبل ، في لقاء ودي يقام على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ، وذلك في إطار تحضيرات الأخضر السعودي لمواجهة نظيره الأندونيسي في تصفيات كأس آسيا 2015 بأستراليا، في المباراة التي ستقام الاربعاء المقبل على نفس الملعب . ويسعى الاسباني لوبيز مدرب المنتخب السعودي للوقوف على مستوى لاعبيه من خلال مواجهة النهضة والوصول للتشكيلة المناسبة لمواجهة أندونيسيا . من جانبه منح التونسي جلال قادري المدير الفني لفريق النهضة إجازة قصيرة لجميع لاعبيه بعد الفوز الكبير الذي حققه على الشباب بأربعة أهداف مقابل هدف في الجولة الثالثة والعشرين لدوري عبد اللطيف جميل ، على أن يعاود الفريق تدريباته اليومية ابتداءً من يوم غد الخميس وذلك استعدادا لمواجهة فريق الاتحاد في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي يسعى من خلالها النهضاويين إلى تقديم مستويات جيده تعكس الصورة التي ظهر بها الفريق امام الشباب في مباراته الاخيرة . 