بالفيديو والصور.. بعثة الهلال تغادر إلى طهران صباح الغد.. ونيفيز يواصل برنامجه التأهيلي 

 أدى لاعبو الفريق مساء اليوم مرانهم الرئيس، تحضيرًا لملاقاة مضيفهم "بيروزي الإيراني"، في تمام الساعة السادسة من مساء يوم بعد غد الثلاثاء -بتوقيت مكة المكرمة-، على ستاد "أزادي" في مدينة "طهران الإيرانية، في ذهاب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في المباراة عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، وسط حضور عضو شرف النادي صاحب السمو الأمير نواف بن محمد، وعضو شرف النادي الأستاذ "فهد بن عبدالرحمن بن سعيد"، وأمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير". *نيفيز يواصل برنامجه : واصل المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وسيغادر "نيفيز" مع بعثة الفريق إلى "طهران". *بعثة الفريق تغادر صباح الغد : تغادر بعثة الفريق صباح يوم غد الاثنين إلى مدينة "طهران" الإيرانية، برئاسة أمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير"، على أن يؤدي الفريق مرانه الأخير مساء الغد على ملعب اللقاء. * موفدو وسائل الإعلام يتواجدون في مران الفريق: تواجد موفدو الوسائل الإعلامية المقروءة والمرئية والمسموعة بمران الفريق؛ حيث رصدوا آراء اللاعبين عن المباراة التي ستجمعهم بمضيفهم "بيروزي الإيراني"، في ذهاب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٥م.        