انمار الحايلي : انا ابن الاتحاد والمناصب لن تبعدني عن دعمه 

 خص رئيس نادي الإتحاد السابق ( انمار الحايلي ) صحيفة اتي تايقرز بأول ردة تصريح له عُقب قرار هيئة الرياضة التي يقودها معالي المستشار بالديون الملكي ( تركي آل شيخ ) , حيث أكد ان حبه للإتحاد لايرتبط بمناصب وانه ابن للمدرج قدم منه وسيعود إليه . واضاف الحايلي بأن دعمه للنادي لن يتوقف حيث قال : ” سأظل مع الإتحاد داعماً وعاشقاً , واتمنى من اعماق قلبي التوفيق لإدارة حمد الصنيع ” . الجدير بالذكر ان هيئة الرياضة قد قررت إقالة مجلس الإدارة المكلف بقيادة ( انمار الحايلي ) بعد شبهة تزوير لتواقيع اللاعبين ( سلمان الصبياني , هاني الناهض ) حيث قدما شكوى للإتحاد السعودي لكرة القدم توكد انهما لم يستلما مستحقاتهما . 