الأخضر يتراجع للمركز 97 في تصنيف الفيفا لأكتوبر 

 تراجع المنتخب السعودي لكرة القدم إلى المركز الـ 97 في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية، الصادر اليوم الخمس لشهر أكتوبر عام 2014، وحصد الأخضر 341 نقطة، متخلفاً 15 مركزاً عالمياً، حيث كان يحتل المركز الـ 82 الشهر الماضي. آسيوياً؛ حلّ الأخضر في المركز الثاني عشر، فيما تصدرت إيران ترتيب المنتخبات الآسيوية تلتها اليابان، ثم أوزبكستان. وعلى صعيد المنتخبات العالمية، حافظت ألمانيا على المركز الأول، وجاءت الأرجنتين ثانياً، في حين حلت كولومبيا في المركز الثالث. ومن المقرر أن يصدر تصنيف الفيفا القادم في 27 نوفمبر.  