مكافآت أهلاوية ضخمة لهزيمة الهلال 

 أغلق مدرب الأهلي كريستيان غروس التدريبات اليوم الأحد وحتى موعد المباراة النهائية أمام الهلال على كأس خادم الحرمين الشريفين، لتجهيز الفريق بشكل أفضل لهذه المباراة بعيداً عن ضغوط الجماهير والإعلام والتي تصاحب مثل هذه النوعية من المباريات الكبيرة بين الفريقين. من جهة أخرى أنهى المدافعان معتز هوساوي و محمد آل فتيل برنامجهما العلاجي وأبديا جاهزية تامة للمشاركة في التدريبات الجماعية، فيما يسابق الجهاز الطبي الزمن لتجهيز المهاجم عمر السومة الذي يواصل برنامجه التأهيلي رفقة أخصائي الإعداد البدني والتأهيلي في ظل الإصابات المتلاحقة التي يعاني منها الهجوم بعد إصابة المهاجم مهند عسيري وغيابه حتى نهاية الموسم. من جهة أخرى رصدت إدارة النادي مكأفاة مالية كبيرة للاعبين في حال تمكنوا من تحقيق بطولة كأس الملك أمام الهلال. 