"الاحتراف" تطلب حصر قضايا الدرجتين الأولى والثانية 

 ذكرت مصادر طلب رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد الكرة، معيض الشهري، من الرؤساء التنفيذيين في أندية الدرجتين الأولى والثانية حصر القضايا الدولية والمحلية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الشهري طلب من الرئيس التنفيذي لكل نادٍ بالإقرار بكون هذه هي كل القضايا التي في الاتحاد الدولي لكرة القدم واتحاد القدم ولا يوجد أي قضية على النادي حتى تاريخ الإرسال. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن طلب الشهري من الأندية يهدف منه حل القضايا وعدم إرهاق خزائن الأندية مادياً. 