نيمار مهاجم برشلونة يقر بأنه أجرى مفاوضات مع مانشستر يونايتد 

 أكد البرازيلي نيمار مهاجم فريق برشلونة الأسباني أنه كانت هناك "محادثات" بشأن انضمامه لنادي مانشستر يونايتد الانجليزي هذا الصيف، لكنه لم يتلق عرضا واضحا. وتحدثت تقارير عن إمكانية انتقال اللاعب البرازيلي الدولي، الذي سجل 57 هدفا لصالح برشلونة، إلى النادي الانجليزي في نهاية موسم الانتقالات الصيفية. وقال نيمار، المهاجم السابق لفريق سانتوس البرازيلي والبالغ من العمر 23 عاما، "كان هناك حديث، لكن بدون شيء ملموس سمعت بأن هناك عروضا، لكن لم تقدم لي أية عروض". وكان نائب الرئيس التنفيذي لمانشستر يونايتد إد وودوارد سافر الشهر الماضي إلى برشلونة في محاولة لإنجاز صفقة انتقال بيدرو زميل نيمار في الفريق الكاتالوني إلى صفوف مانشستر، لكن بيدرو انضم في نهاية المطاف إلى نادي تشيلسي الانجليزي. ويريد نيمار، الذي سجل هدف فريق برشلونة الوحيد في المباراة التي خسرها بأربعة أهداف في الدوري الأسباني مساء الأربعاء، أن ينهي هذا الموسم كأحد أفضل اللاعبين في العالم. وقال نيمار في تصريح لمحطة "إي إس بي إن" البرازيلية: "أريد أن أستمر في تقديم أفضل ما لدي وأتطور من موسم لآخر وأريد أن أعتلى منصة كرة الفيفا الذهبية" للحصول على جائزة أفضل لاعب في العالم. 