الريان يضم (نيلمار) بـ10 ملايين دولار 

 حسم نادي الريان القطري صفقة ضم المهاجم البرازيلي نيلمار لاعب فياريال الاسباني بعد منافسة شرسة مع انترناسيونالي البرازيلي. وأعلن الريان في ساعة متأخرة من مساء أمس الأحد "توصله إلى اتفاق مع اللاعب البرازيلي"، وذكر الموقع الرسمي للنادي أن نيلمار "سيصل إلى الدوحة الثلاثاء المقبل لإجراء الفحص الطبي واستكمال الإجراءات". ومن المنتظر أن يتم توقيع العقد لمدة 4 مواسم كما أشارت بعض التقارير الإعلامية القطرية مقابل 10 ملايين دولار (نحو 36 مليون ريال). وكان من المتوقع وصول نيلمار (28 عاما) إلى الدوحة الخميس الماضي حسب ما أعلن الموقع الرسمي للريان، لكن دخول انترناسيونالي كطرف في المفاوضات تسبب في تعطيل الصفقة لبعض الوقت لكن نجح مسؤولو الريان بعد ذلك في حسم الصفقة لصالح ناديهم بعد الاتصالات والمفاوضات مع فياريال. وسيصبح نيلمار المحترف الثالث في صفوف الريان إلى جانب مواطنه تاباتا أفضل لاعب في قطر الموسم الماضي والكوري الجنوبي تشو يونغ-هيونغ. ولعب نيلمار لأندية انترناسيونالي البرازيلي (2002-2004)، وأعير إلى كورينتيانس البرازيلي (2004-2007)، ثم انتقل إلى ليون الفرنسي (2007-2009) ومنه إلى فياريال الذي هبط إلى الدرجة الثانية. 