بالصور: الهلال يؤدي أولى تدريباته بمشاركة محترفيه الأجانب 

 بدأ لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الثلاثاء أولى تدريباتهم على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، تحضيرًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل، وتركّز المران في مجمله على الجوانب اللياقية اختتمه مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” بعدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة على جزء من مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي البرازيلي “تياجو نيفيز و رودريغو جونيور ديجاو” ، إلى جانب بقية اللاعبين. هذا وتواجد في تدريبات الفريق اليوم كافة أعضاء الجهاز الفني لمدرب الفريق الأول الروماني “لورينت ريجيكامف”، والذي يضم الرومانيان “أنتون بيتيريا”، و”فلورين تيرميور” كمساعدين للمدرب، إلى جانب الروماني “تيني فلورين” مدربًا للحراس، إضافة إلى الألماني “توماس نوبرت” كمدرب لللياقة، ويساعده الروماني “كورتي بيلديان”. يشار إلى أنّ المجموعة الأولى التي حدّدها الجهاز الفني من لاعبي الفريق أجرت صباح الثلاثاء فحوصات طبية، في حين خضعت الثانية لاختبارات لياقية.                 