النصر يوفر 2 مليون ريال بعد 50 مخالصة 

 أفادت مصادر أن قيمة المخالصات التي وقعها النصر لأكثر من 50 موظفاً بناديه خلال الفترة الماضية وصلت إلى قرابة المليوني ريال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن المخالصات النهائية لموظفي النصر، شملت مجموعة من العاملين في جميع أقسام الإدارة والمدربين والموظفين في الألعاب المختلفة، إلى جانب مدربين وعاملي الفئات السنية، إضافة لبعض منسوبي إدارة الفريق الأول. وتأتي مخالصات نادي النصر للتقليل من النفقات وإغلاق جزء كبير من المتأخرات المالية في ظل التأثيرات التي ألقى بها فيروس كورونا المستجد. 