فهد بارباع: أنقذوا الرياضة من “المهايطية”..ضحكتم العالم علينا! 

 انتقد المحامي فهد بارباع التصريحات المتبادلة بين رؤوساء الأندية مؤخرا ، وما سببته من ردود أفعال مختلفة في الشارع الرياضي. وكتب بارباع عبر صفحته الرسمية على تويتر: أنقذوا الرياضة من المهايطية ضحكتم العالم علينا والله عيب ما يحدث عيب عيب عيب! وأضاف: هل بهؤلاء سنتطور؟ هل بهؤلاء سيتم خصخصة الرياضة؟ وكان رؤوساء أندية الشباب والنصر والهلال قد تبادلوا التصريحات خلال اليومين الماضيين تسببت في العديد من ردود الأفعال.    أنقذوا #الرياضة من المهايطية ضحكتم العالم علينا والله عيب ما يحدث عيب عيب عيبهل بهؤلاء سنتطور؟ هل بهؤلاء سيتم #خصخصة_الرياضة؟
 — المحامي/ فهد بارباع (@fahad_barabaa) March 22, 2019  