مدرب مصر يضع شرطا لعودة عبد الله السعيد للمنتخب 

 وضع الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى بقيادة خافيير أجيرى، شرطا لضم عبد الله السعيد لاعب أهلى جدة للمعسكر الجديد الذى ينطلق يوم 8 أكتوبر المقبل، ويتخلله مباراتان أمام سوازيلاند فى التصفيات الافريقية. واشترط أجيرى اشتراك عبد الله السعيد مع فريقه السعودى بشكل أساسى ومستمر، وظهوره بمستوى طيب حتى يفرض نفسه على الجهاز الفنى والمنتخب، خاصة وأن طريقة 4-3-3 لا تحتاج اللاعب، وحال ضمه عليه التأقلم على الأداء من خلالها . كان المنتخب الوطنى فاز على النيجر 6-0 فى الجولة الثانية من التصفيات الإفريقية المؤهلة لأمم افريقيا 2019. 