غدا.. انطلاق مهرجان الملك عبد العزيز للإبل بنسخته الثالثة 

 تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - يحفظه الله-، تنطلق غداً الثلاثاء فعاليات مهرجان الملك عبد العزيز للإبل في نسخته الثالثة، الذي ينظمه نادي الإبل خلال الفترة من 5 فبراير - 20 مارس 2019 في الصياهد الجنوبية للدهناء، التي تبعد عن العاصمة الرياض نحو 120 كيلو مترا. وأوضح فواز الماضي المتحدث الرسمي لمهرجان الملك عبد العزيز للإبل وعضو مجلس إدارة نادي الإبل، أن فعاليات المهرجان للعام الحالي يشارك فيها أكثر من 1083 مالكًا للإبل، وأكثر من 23.516 متنًا من الإبل في جائزة الملك عبدالعزيز لمزاين الإبل. ويشهد ميدان الملك عبد العزيز في الصياهد الجنوبية للدهناء 44 عرضًا للمنافسة بين فئات الإبل المشاركة في النسخة الثالثة من جائزة الملك عبد العزيز للإبل، إذ حدد نادي الإبل 6 ألوان للمزاين لمنافسات هذا العام بحسب عروض الفئات المشاركة، وانتهت اللجان المنظمة إلى تحديد ألوان الصفر والوضح والحمر والشعل والشقح والمجاهيم، إضافة إلى فرديات دق - جل محليات، ودق – جل مهجنات، ودق – جل حراير. وتبدأ المنافسات بعرض الفحل وإنتاجه في 6 عروض، ثم 6 عروض لفئة الفردي - دق، يليها 6 عروض لفئة الفردي – جل؛ أمّا فئة الأصايل فلها شوطان جمل 25 محليات و25 مهجنات. وتشتعل المنافسة في فئة الـ20 إنتاج طوال 6 عروض، بينما تقام 3 عروض تنافسية لفئة جمل بلون المجاهيم، و3 عروض لفئة جمل الشعل، وجمل الوضح 3 عروض، وجمل الشقح عرضين، وجمل الحمر عرضان، وجمل الصفر 3 عروض. واستحدث نادي الإبل منافسة لفئة الأصايل التي ستقدم 4 عروض لمنافساتها، وذلك حسب فئة أصايل جمل 25 في عرضين للمحليات والمهجنات، وفئة أصايل - دق محليات ومهجنات وحرائر، وفئة أصايل جل محليات ومهجنات وحرائر. كما أتاحت اللجان المنظمة لمهرجان الملك عبد العزيز لمزاين الإبل في النسخة الثالثة، للملاك "الاستعارة من الغير في فئة الفحل"، إلا أنها اشترطت عليهم وجود نسخة من إثبات هوية المالك الأصلي للإبل مع ضرورة إبرازها عند دخول البوابات الخاصة بالمهرجان. وحددت إدارة مهرجان الملك عبد العزيز للإبل، ثلاثة ألوان لفرز المنقيات المشاركة في الفعاليات هي: "الأخضر والأحمر والأصفر"، وذلك قبل انتقال الإبل المشاركة إلى المهرجان، وأتاحت للملاك الحرية في عملية فرز إبلهم وفقا للآلية المحددة، وقيامهم بوضع القلائد باللون المناسب لكل منقيّة. وتنقسم المنقيات إلى أربع فئات: الأولى فئة 100، وتم تحديد لها ثلاثة ألوان لقلائد الفرز وهي "الأخضر والأحمر والأصفر"، أما الفئات الثلاث البقية وهي" "50 و30 و20 إنتاج"، فتمّ اختيار لها لونين فقط للفرز هما: "الأخضر والأصفر"، ووفرت إدارة مهرجان الملك عبد العزيز للإبل للرعاة أعدادا كافية من القلائد بمختلف ألوانها لاستبدال التالف منها بحسب الحاجة لذلك. ويتوقع أن يشهد المهرجان في نسخته الحالية حضورًا يوميًّا قد يصل إلى نحو 20 ألف زائر، بما يتجاوز نحو 800 ألف زائر خلال فترة المهرجان، التي ستتواصل بدءًا من 30 من جمادى الأولى وحتى 13 من رجب 1440 هـ. وكان رئيس مجلس إدارة نادي الإبل الشيخ فهد بن فلاح بن حثلين قد أعلن رفع جوائز المعلقات النبطية إلى 3.500.000 ريال، بواقع 500.000 ريال لكل معلقة، حيث أنهى المشاركون تقديم معلّقاتهم مطلع فبراير الجاري، في حدث إبداعي يقام لأول مرة. وتتناول المعلقات أحد سبعة مواضيع طرحتها إدارة المهرجان، التي خصصت مواضيع عن "الرب المنعم، ومحمد الرسول الإنسان، وقدسية الحرمين الشريفين، وعبقرية الملك عبد العزيز، وحب الوطن والانتماء إليه، والإبل، ورؤية المملكة 2030"، وستقدم 7 جوائز لكل معلقة مع الاحتفاء بالقصيدة الفائزة وتعليقها في موقع بارز في موقع المهرجان. 