حارس العدالة يكشف أسباب الهبوط لدوري الدرجة الأولى 

 كشف حارس مرمى فريق العدالة علي المزيدي، أسباب الهبوط إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بعد التعادل أمام الرائد 1/1 أمس في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد لـ" الاقتصادية"، أن المسؤولية تقع على إدارة النادي التي تركت الأجهزة الفنية تعمل دون أي مراقبة أو محاسبة. وأوضح، أنه تم تغيير ثلاثة أجهزة فنية بداية من التونسي إسكندر القصري، ثم مواطنه ناصيف البياوي، فالإيطالي جيوفاني سوليناس، وجميعهم ظلوا يعملون وفق استراتيجيتهم الفنية دون النظر لحجم الإمكانات البشرية. وهبط العدالة إلى دوري الدرجة الأولى كأول فريق قبل نهاية الدوري بجولتين بعد أن توقف رصيده عند (21 نقطة). 