50 رامياً يدشنون موسم السهـام 2021 (صور ) 

 يفتتح الاتحاد السعودي للسهام غداً الاثنين أولى بطولات الموسم الجديد 2021 على ميدان السهام بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض بانطلاق بطولة المنطقة الوسطى والشرقية للرجال "كافة الفئات" خلال الفترة من 08-12 مارس الجاري بمشاركة 50 رامياً يتنافسون في أوقات مختلفة تطبيقاً للاحترازات الوقائية لمنع تفشي فيروس كورونا. وتعد البطولة هي الأولى التي يشارك فيها رسمياً رماة المنطقة الشرقية بعد نجاح تجربة الأداء التي نظمها الاتحاد في أكتوبر الماضي 2020 قبل ان يفتتح مركز الاتحاد رسمياً في الشرقية إذ تم اختيار 10 رماة لتمثيل المركز في البطولة. يذكر ان البطولة تضم 8 منافسات وهي: 70م قوس أولمبي "كبار" ,50م قوس أولمبي "كبار" , 30م قوس أولمبي "كبار",50م قوس مركب "كبار", 50م أقل من 17عام ,30م أقل من 15عام ,18م أقل من 13 عام ,10م أقل من 11عام.   