بالفيديو.. بدر الصقري يفتح النار على اتحاد القدم بسبب القرارات الأخيرة ! 

 انتقد الإعلامي الرياضي بدر الصقري، الاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب قرار تأجيل مباراة ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد ، وقال الصقري أن عمل الاتحاد الحالي ممتد للاتحاد السابق فهو عشوائي ولا يمكن أن يتطور في ظل وضعية اتحاد القدم وخصوصا في لجنة المسابقات. وأضاف الصقري خلال حديثه في برنامج كورة المذاع على قناة روتانا خليجية ، أن العدالة ستنتهي إذا تم تأجيل مباراة الأهلي والاتحاد ، فمن الممكن تأجيل مباراة السوبر السعودي المصري فهي بطولة ودية حبية إلى نهاية الموسم أو بداية الموسم القادم. وتابع الصقري أن التأجيل غير مبرر إلى اشعار أخر ، وأن الأهلي ليس له ذنب في وضع نادي الاتحاد الذي يمر بوضع فني مأساوي ولا يمكن الظروف الحالية للاتحاد تجبر الأهلي على الإنتظار للفترة الشتوية من أجل التعاقد مع لاعبين. ومن جانب أخر قال الصقري أن المنتخب الوطني يشارك في بطولة قارية وفي كل الأعراف الدولية وبلدان العالم، لابد ايقاف الدوري أثناء البطولة.  #بدر_الصقري:يمكن تأجيل مباراة السوبر السعودي المصري إلى نهاية الموسم ، ولن تكون مشكلة كبيرة في حال عدم إقامة هذه المباراة ، ولكن تأجيل مباراة #الاتحاد_الأهلي غير مبرر#كورة_روتانا pic.twitter.com/9C3XFVheU0
 — برنامج كورة (@korarotana) 13 novembre 2018  