الفيفا: الجابر العربي الوحيد في «نادي المشاهير» 

 أفرد موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بنسخته العربية مساحة خاصة لخبر انضمام أسطورة الكرة السعودية سامي الجابر لقائمة أول نادٍ للمشاهير العشرة في الكرة الآسيوية والتي أعلن عنها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إذ سجل الجابر اسمه كأول لاعب عربي وسعودي يدخل القائمة. واستعرض موقع (فيفا) مسيرة الجابر وانجازاته مع المنتخب السعودي والهلال وألقابه الفردية، منذ نشأته في المراحل العمرية في ناديه الهلال وحتى اعتزاله اللعب، وكتب الموقع: " كان للجابر شرف أن يكون أول لاعب سعودي وخليجي يحترف، ولو لفترة وجيزة، في إنجلترا عندما لعب لمدة أربعة أشهر مع نادي ولفرهامبتون من أندية الدرجة الأولى، وفرض الجابر نفسه من أشهر المهاجمين في السعودية منذ بزوغ نجمه عام 1986، وكان المدرب المصري طه الطوخي أول من اكتشف موهبته في حينها عندما سجل في كشوف نادي الهلال حيث بدأ تدريباته مباشرة في فئة الشباب التي كان يشرف عليها الطوخي نفسه". وأضاف: " انضم الجابر إلى صفوف منتخب بلاده "الأخضر" موسم 89-90 وكان المدرب البرازيلي الشهير كارلوس ألبرتو باريرا أول من فتح له الطريق وذلك ضمن الاستعدادات لبطولة كأس الخليج العاشرة في الكويت، لكن فرصة الدفاع عن ألوانه تبخرت لأن المنتخب السعودي لم يشارك فيها، وكان الجابر في عداد المنتخب السعودي للناشئين أيضا عام 89 في أسكتلندا في نهائيات كأس العالم (فيفا) لكن الإصابة حرمته المشاركة إلا أنه احتفل معه بإحراز اللقب، وفرض الجابر نفسه أيضا في المسابقات الخليجية أيضا فأحرز لقب الهداف في بطولة الأندية الخامسة عشرة في مسقط برصيد خمسة أهداف. ولم يكتف الجابر بهذا القدر، وساهم بشكل كبير في إحراز منتخب بلاده كأس الخليج مرتين وكأس آسيا مرة واحدة". وتابع: "صنع الجابر لنفسه مجدا شخصيا وحقق ألقابا كثيرة في البطولات التي شارك فيها خصوصا مع فريقه الهلال، فنال لقب هداف الدوري عام 90، وهداف العرب في العام ذاته وحصل على إثره على جائزة الحذاء الذهبي، ونال اللقب الأول مرة ثانية عام 92 برصيد 19 هدفا بعد تطبيق نظام الدوري الممتاز، كما اختير أفضل لاعب وهداف في كأس أبطال الأندية العربية العاشرة برصيد سبعة أهداف". واستعرض الموقع أسماء اللاعبين العشرة الذين اختارهم الاتحاد الآسيوي للدخول في القائمة وهم: حمى عيون بهزادي (إيران)، علي دائي (إيران)، سامي الجابر (السعودية)، داتو سوه شين أون (ماليزيا)، هوماري ساوا (اليابان)، ياسوهيرو أوكودورا (اليابان)، سون وين (الصين)، هونج ميونج بو (كوريا الجنوبية)، بايتشونج بوتيا (الهند)، هاري كيويل (أستراليا). 