غياب لاعب ارسنال (ارتيتا ) حتى نهاية الموسم 

 ذكرت وسائل اعلام بريطانية اليوم الخميس أن ميكل ارتيتا لاعب وسط ارسنال الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم سيغيب عن الفريق حتى نهاية الموسم بسبب اصابة في اربطة الكاحل.  واصيب لاعب الوسط الاسباني - الذي لعب دورا محوريا في تطور ارسنال خلال الأسابيع الأخيرة - في الكاحل وهو يحاول ارسال كرة عرضية في بداية اللقاء الذي انتهى بهزيمة الفريق اللندني 2-1 أمام ويجان اثليتيك باستاد الامارات يوم الاثنين الماضي.  وتلقى ارتيتا العلاج خارج الملعب لكنه لم يستطع مواصلة اللعب. وأظهرت الفحوص عدم وجود كسر في الكاحل لكن التمزق في الأربطة كان سيئا للدرجة التي ستجعله يغيب عن المباريات الاربع المتبقية لارسنال في الدوري.  ويواجه ارسين فينجر مدرب ارسنال - الذي يلتقي فريقه مع تشيلسي باستاد الامارات في الدوري بعد غد السبت - فجوة في وسط الملعب في ظل غياب جاك ويلشير وابو ديابي بالاضافة الى ارتيتا.  ويحتل ارسنال المركز الثالث متقدما بخمس نقاط على منافسه التقليدي توتنهام هوتسبير الذي تتبقى له مباراة، وبعد أن يواجه تشيلسي في مطلع الأسبوع سيحل ارسنال ضيفا على ستوك سيتي ثم يواجه نوريتش سيتي في لندن قبل أن ينهي الموسم باللعب ضد وست بروميتش البيون. 