بالفيديو .. فياريال يُقدم الدوسري وعيسى لوسائل الإعلام 

 قدم نادي فياريال الإسباني لاعبيه سالم الدوسري، وجابر عيسي اللذين تعاقد معهما خلال فترة انتقالات يناير الحالية. ونشر الحساب الرسمي لفياريال على تويتر فيديو للمؤتمر الصحفي والذي قُدم فيه اللاعبان. كما نشر حساب فياريال فيديو لمهارات سالم الدوسري وهو بقميص الغواصات الصفراء. وكان الدوسري انضم إلى صفوف فياريال على سبيل الإعارة من نادي الهلال حتى نهاية الموسم الجاري. كما انتقل اللاعب جابر عيسي لاعب من مواليد المملكة إلى الغواصات الصفراء على سبيل الإعارة.    #فيديو .. سالم الدوسري يستعرض مهاراته مرتدياً قميص ناديه الجديد فياريال الاسباني#سالم_الدوسري pic.twitter.com/pnk6c4bUXn
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) January 31, 2018  