منعوا القنوات .. لا ملكي ولا زعيم 

 علمت (النادي) أن قراراً رفيع المستوى يتعدى صلاحيات الرئاسة العامة لرعاية الشباب منع منح التصاريح الخاصة بقنوات الاندية وتحديدا قناتي (الملكي) و(الزعيم) الخاصة بالأهلي والهلال، باعتبار أنهما فقط من تقدما بطلبات رسمية لوزارة الثقافة والإعلام من أجل الحصول على الفسح. وكشف مصدر مسؤول أن أسباب المنع جاءت بداعي أن الوقت غير مناسب لبثها في الوقت الحالي، مشدداً (المصدر) أن المنع ربما يكون وقتياً وقد يصبح دائماً. ويأتي هذا القرار الصادم لإدارة الناديين على الرغم من أنهما سخرا إمكانات جبارة حتى ترى قناتيهما النور وسط التحدي الفضائي الحالي، وخسرا مئات الآلاف المتمثلة في شراء الكاميرات اللازمة لذلك ومقرات البث كما انهما شرعا في إعداد البرامج وسجلا العديد من اللقاءات مع لاعبين حاليين وقدامى وإداريين، علماً أن الإدارتين رصدتا الملايين لاتمام الصرف على صوتهما المرئي من خلف القناتين. يشار إلى أن بث قناة (الملكي) الخاصة بالاهلي انطلق يوم تنصيب رئيس النادي مساعد الزويهري إبان الجمعية العمومية، حيث تم نقل الحدث على الهواء مباشرة، كما تم نقل مباراتين وديتين لتجربة تجهيزات القناة، لاقت أصداءً مميزة من قبل مدرج المجانين واستبشروا خيراً بطريقة النقل والاخراج، فيما لا يزال بث القناة التجريبي مستمراً منذ التنصيب، وتنقل القناة يومياً (برومو) دائم يحوي لقطات وأغاني واهازيج أهلاوية، إلا ان احلام الجماهير الخضراء ستتوقف بعد قرار المنع الذي لم يوجه رسمياً لطالبي التصاريح، إلا أن (النادي) تحصلت على تمهيد القرار الذي تم إبلاغ إدارة الناديين به شفهيا في نفس يوم إيقاف أناشيد الأندية. 