مواريس: راض عن الأداء.. وهزازي: خطة المدرب غير مجدية 

 أبدى جوزيه مورايس، مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، رضاه عن الأداء الذي ظهر عليه لاعبو الفريق خلال اللقاء الذي جمعهم بالأهلي في دوري جميل للمحترفين وانتهى بالتعادل. وقال مواريس: “اللاعبون قدموا مباراة جيدة في لقاء اليوم والفرص كانت متساوية، لكن الشباب كان الأفضل في الشوط الأول”. وأضاف ” الكروت الصفراء التي منحت للاعبي الشباب غير مستحقة، ورغم ذلك كان تركيزهم عالي”، مشيراً إلى أن علاقته باللاعب عبده عطيف جيدة وأنه راض عن أداءه خلال اللقاء وكذلك يرى أنه لم يخطئ في تصريحه الذي أدلى به بعد لقاء الفريق الماضي. من جانبه قال نايف هزازي مهاجم الفريق إن خطة مورايس أمام الأهلي كانت غير مجدية قائلا: طريقة المدرب تجبرنا على اللعب في الأرض والأهلي وضع مدافعين في القائم الأول وبالتالي لم تصلني الكرات بوفرتها المعتادة”. وأضاف “الأهلي فريق محترم خصوصا على أرضه، وأنا لست مقتنعا بالتعادل؛ لأني أحب الفوز. كما تأثرنا من الرطوبة عالية في جدة. وشعرنا بالارهاق الشديد من ذلك،ولقد ظهرنا بانضباطية وسنستمر بشكل أفضل في المباريات المقبلة”. 