القادسية “يسوّق” النجراني 

 بدأت إدارة نادي القادسية في تسويق لاعب وسط فريقها الأول لكرة القدم ماجد النجراني (22 عاماً)، قبل عام كامل من دخوله فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده، والتي تمنحه حرية التوقيع لأي ناد. وبات الهلال أبرز الأندية المهتمة بكسب خدمات اللاعب إلى جانب أندية النصر والأهلي التي تلقت هي الأخرى اتصالات من جانب ممثلين عن نادي القادسية لعرض اللاعب وبدء المفاوضات. ولم يشارك النجراني كثيراً مع فريقه القادسية في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، حيث توقف رصيد الدقائق عند 580 دقيقة، وظل اللاعب حبيساً لمقاعد بدلاء فريقه في المواجهتين الأخيرتين أمام الفتح والخليج ضمن الجولتين الـ11 والـ12 من منافسات بطولة الدوري. 