رئيس هيئة الرياضة: استقبال خادم الحرمين خير حافز لـ"لأخضر" بالمونديال 

 رفع المستشار بالديوان الملكي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ؛ شكره وتقديره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، بمناسبة استقباله، الأربعاء (20 سبتمبر 2017)، أبناءه لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المتأهل لكأس العالم 2018. وقال آل الشيخ، في تصريح صحفي: "استقبال خادم الحرمين الشريفين هو تتويج لكل الرياضيين وتجسيد للاهتمام والدعم الكبيرين اللذين يحظى بهما القطاع الرياضي بمختلف أنشطته وألعابه. وهذا الاستقبال المحفز الأكبر لتحقيق أفضل النتائج والظهور بالصورة المناسبة في المونديال". وأضاف آل الشيخ: "نحمد الله على ما تحقق للمنتخب السعودي الأول من إنجاز كبير كان لقيادة وطننا الدور الأكبر في الوصول إليه من خلال متابعة دائمة وحرص مستمر واهتمام متواصل من قبل ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، الذي كان له الدور الحقيقي في هذا الإنجاز؛ فتكفله بتذاكر المباراة الحاسمة ودخول الجماهير مجانًا وحضوره المباراة ومؤازرته اللاعبين حتى تحقيق الفوز وإعلان التأهل؛ امتداد لاهتمام متواصل يحظى به الرياضيون في كافة مشاركاتهم لتمثيل وطنهم خير تمثيل. واختتم رئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة تصريحه بتقديم الشكر -باسم رياضيي وشباب المملكة- لمقام خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين، على الدعم الكبير والعناية الدائمة بالقطاع الرياضي. 