فيلانويفا: لن ألعب لغير الاتحاد 

 أكد النجم التشيلي فيلانويفا المحترف في صفوف الفريق الاتحادي، أنه جدد عقده مع النادي لسنتين، وبعد نهاية عقده سيعود لبلاده وبذلك سيكون الاتحاد آخر محطاته الاحترافية وأنه لن يلعب لغير «العميد»، جاء ذلك خلال حديثه لموقع نادي «أوداكس» التشيلي، الذي يخضع فيه لبرنامجه العلاجي على موضع إصابته في العضلة التي أبعدته عن الفريق الاتحادي في المباريات الماضية، إلى جانب استقباله لمولوده الثاني سانتياغو، وسيعود الأسبوع القادم إلى السعودية للتحضير لمباراة الباطن في دور نصف النهائي لكأس الملك، بعد تعافيه من الإصابة تماما. وأوضح فيلانويفا أنه ينتظر قيادة المرأة للسيارة في السعودية، وسيساهم هذا الشيء في حضور زوجته وأبنائه للمباريات في السعودية. وأشار الساحر الاتحادي إلى أنه سعيد بالتواجد مع فريق يملك قاعدة جماهيرية كبيرة، وتقود أي لاعب للتألق والإبداع، وكان آخرها الحضور الكبير الذي وصل لـ (58 (ألف مشجع، ساهموا في دعم وتشجيع الفريق للوصول لدور نصف النهائي في كأس الملك، والتي نطمح في حصدها وتقديمها هدية للجماهير الوفية. واختتم فيلانويفا حديثه عن حزنه الكبير لعدم تأهل منتخب بلاده لكأس العالم القادمة في روسيا، وكان ذلك الأمر صدمة له، في وقت كان زملاءه في السعودية ومصر، وتونس، يحتفلون بتأهل منتخباتهم للمونديال العالمي. من جانب آخر وقف المدرب سييرا وجهازه المساعد على نقاط الضعف في الفريق النصراوي الذي سيواجهه (السبت) القادم في ستاد الجوهرة بجدة، ضمن مباريات الدوري السعودي للمحترفين، إذ سيبدأ المدرب سييرا اليوم تنفيذ مخططاته الفنية لمباراة النصر القادمة، من خلال المناورة الكروية التي سيجريها في مران اليوم وسيعتمد التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها مواجهة الكلاسيكو المرتقبة. 