التدريبات المهارية تجهز لاعبي الاتحاد في معسكر النمسا (صور) 

 واصل فريق الكرة الأول بنادي الاتحاد، تحضيراته بمعسكره المقام حاليا في النمسا، استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وخاض فريق الاتحاد، الإثنين، مرانين أجراهما، في الفترة الصباحية والمسائية، وسط متابعة من رئيس مجلس إدارة النادي، أنمار الحائلي. وخصص الجهاز الفني بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، التدريب الصباحي لرفع معدلات اللياقة البدنية والمخزون العضلي للاعبين، فيما تركز التدريب المسائي على تطبيق الجمل الفنية والتدريبات المهارية.        