محامي العكايشي : البطاقة الدولية في الطريق لاتحاد جدة 

 قال أنيس بن ميم، محامي المهاجم الدولي أحمد العكايشي، إن بطاقة وكيله الدولية ستصل خلال ساعات إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأضاف بن ميم في تصريح خاص ل: "كووورة" أنجزنا كل التفاصيل بين النجم الساحلي التونسي واتحاد جدة السعودي، والبطاقة الآن لدى الاتحاد التونسي، في انتظار إرسالها إلى الاتحاد السعودي خلال ساعات، ليصبح العكايشي مؤهلاً رسميًا لتعزيز صفوف فريقه الجديد اتحاد جدة". يذكر أن احمد العكايشي كان قد وقّع يوم 28 يوليو الماضي عقدا بثلاث سنوات لفائدة اتحاد جدة بعد ان وافق فريقه النجم الساحلي على تسريحه مقابل مبلغ مالي قارب الثلاثة ملايين دينار تونسي . 