كأس القارات تترقب الصراع الثلاثي على التأهل في المجموعة الأولى 

 يسدل الستار، غدًا السبت، على فعاليات المجموعة الأولى في الدور الأول لبطولة كأس القارات المقامة حاليًا في روسيا، حيث يلتقي المنتخب المكسيكي نظيره الروسي في كازان، في حين يلتقي المنتخب البرتغالي نظيره النيوزيلندي في سان بطرسبرغ في نفس التوقيت. وبينما خرج المنتخب النيوزيلندي صفر اليدين من البطولة بعد هزيمته في مباراتيه السابقتين، تتصارع المنتخبات الثلاثة الأخرى على بطاقتي التأهل من هذه المجموعة إلى الدور الثاني (المربع الذهبي). ومع انتهاء فعاليات الجولة الثانية من مباريات المجموعة، أمس الأول الأربعاء، بدأت الحسابات لمعرفة فرص كل فريق في حجز إحدى بطاقتي التأهل، كما تستمر هذه الحسابات المعقدة حتى صافرة النهاية في المباراتين، خاصة وأن تقارب مستوى ورصيد المنتخبات الثلاثة قد يدفع بالحسم إلى الاستعانة بقائمة “اللعب النظيف” أو في النهاية لإجراء قرعة إذا أسفرت مباراتا الغد عن تساوي المنتخبين المكسيكي والبرتغالي في رصيد النقاط وفارق الأهداف وأيضًا في الأهداف المسجلة. والسطور التالية توضح سيناريو التأهل لكل فريق بالمجموعة إلى المربع الذهبي : -المكسيك: يتصدر المنتخب المكسيكي المجموعة برصيد أربع نقاط وسجل لاعبو الفريق أربعة أهداف حتى الآن، فيما اهتزت شباك الفريق بثلاثة أهداف، ويحتاج الفريق من أجل التأهل إلى الفوز أو التعادل مع المنتخب الروسي غدًا في كازان، وحال خسر أمام المنتخب الروسي، سيكون بحاجة إلى خسارة المنتخب البرتغالي أمام نيوزيلندا بفارق أكبر من الأهداف. -البرتغال: يحتل المنتخب البرتغالي المركز الثاني برصيد أربع نقاط وسجل لاعبوه ثلاثة أهداف واهتزت شباكه بهدفين.. ويحتاج المنتخب البرتغالي للتأهل إلى الفوز أو التعادل مع نظيره النيوزيلندي غدًا في سان بطرسبرغ.  وحال خسر الفريق أمام نيوزيلندا، سيكون أمام احتمالين للتأهل: 1-فوز المكسيك على روسيا. 2-فوز روسيا على المكسيك بفارق من الأهداف أكبر من فارق هزيمة البرتغال أمام نيوزيلندا. -روسيا: يحتل المنتخب الروسي المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط وسجل لاعبوه هدفين واهتزت شباك الفريق بهدف واحد.. ويحتاج الفريق من أجل التأهل إلى الفوز على المكسيك كما يكفيه التعادل مع المكسيك بشرط خسارة البرتغال أمام نيوزيلندا. -نيوزيلندا: يتذيل المنتخب النيوزيلندي المجموعة بلا رصيد من النقاط وسجل لاعبوه هدفًا واحدًا واهتزت شباك الفريق أربع مرات. وخرج المنتخب النيوزيلندي فعليًا من دائرة المنافسة على التأهل وودع البطولة قبل مباراتي الغد. 