شاهد.. اللحظات الأخيرة للفريق البرازيلي على متن الطائرة المنكوبة قبيل تحطمها 

 نشرت وسائل إعلام عالمية مقطع فيديو، يظهر اللحظات الأخيرة التي عاشها لاعبو فريق "شابيكوينسي" البرازيلي على متن الطائرة التي كانت تقلهم إلى كولومبيا، قبيل تحطمها. وأظهر المقطع لاعب الفريق فيليبي ماتشادو، وهو يصور نفسه وزملاءه داخل الطائرة في لحظات فرح، كما يبدو في المقطع، قبل دقائق من وقوع الكارثة وتحطم الطائرة. يشار إلى أن الطائرة التي تحطمت فوق أراضي كولومبيا تتبع لشركة "لاميا" البوليفية، وهي من طراز (CP-2933)، وكانت تقل على متنها 81 راكباً، من ضمنهم فريق كرة قدم برازيلي بالكامل، إضافة إلى عدد من الصحافيين والركاب. 