تعرّف على حكام مباريات الجولة الـ29 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن أسماء الطواقم التحكيمية والتي ستدير مباريات الجولة الـ29 من بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. مباراة الوحدة والقادسية وسيكون طاقم حكام مباراة الوحدة والقادسية مكونًا من” شكري الحنفوش حكم ساحة، ميلوفان ريستيتش مساعد أول، داليبور ديوردجيفيتش مساعد ثانٍ، فيصل البلوي حكم رابع، خالد الطريس حكم الفيديو”. مباراة الباطن وأحد وسيتولى وو سونج كيم إدارة مباراة الباطن وأحد تحكيميًا وسيعاونه كل من يونج كيون سونج ويونجبيل يانج ونيمانيا بيتروفيتش كحكم رابع وتوماسز موسيال كحكم فيديو. مباراة الأهلي والفيصلي وسيدير طاقم تحكيمي مكون من ” تركي الخضير حكم ساحة، محمد العبكري مساعد أول، خلف زيد مساعد ثانٍ، ماجد الشمراني حكم رابع، محمد الهويش حكم فيديو” مباراة الأهلي والفيصلي. مباراة الرائد والفيحاء أما الحكم سيفين موين سيقود مباراة الرائد والفيحاء تحكيميًا وسيعاونه كل من كيم توماس وماجنوس لوندبيرج، بينما سيكون سامي الجريس حكمًا رابعًا وريو أوليفييرا حكمًا للفيديو. مباراة الاتفاق والهلال وسيكون الطاقم التحكيمي لمباراة الاتفاق والهلال مكونًا من ” دامير سكومينا حكم ساحة، يوري برابروتنيك حكم مساعد، روبيرت فودكان حكم مساعد، إيجورباياك حكم رابع، برونو بايسكو حكم فيديو”. مباراة الاتحاد والفتح وسيدير الحكم اناستاسيوس إدارة مباراة الاتحاد والفتح تحكيميًا وسيعاون كل من ” بوليتشرونيس، لازاروس” وسيكون الحكم الرابع هو بابادوبولس، بينما الحكم لويز فيريرا هو حكم الفيديو. مباراة الشباب والتعاون أما الطاقم التحكيمي لمباراة الشباب والتعاون سيكون مكونًا من” بافل كرالوفيتش حكم ساحة، إيف ناندفورنيك مساعد أول، توماس موكروسيتش مساعد ثانٍ، دانييلو جروييتش حكم رابع، فاسكو سانتوس حكم فيديو”. مباراة الحزم والنصر وسيدير الحكم المجري فيكتور كاساي مباراة الحزم والنصر تحكيميًا وسيعاونه كل من جيورجي رينج كمساعد أول وفينسيل توث كمساعد ثانٍ وجوسيف إردوز كحكم رابع وبرونو إستيفيس كحكم للفيديو.  