مصادر: "أعضاء شرف النصر" ينجحون في إثناء حمد الله عن مغادرة الفريق 

 نجح عدد من أعضاء الشرف بنادي النصر في إثناء المهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله عن مغادرة النادي، وضمان استمراره لموسم آخر. وبحسب صحيفة "الشرق الأوسط" فقد أجرى شرفيو النادي اتصالات مكثفة مع حمد الله انتهت بتأكيد اللاعب استمراره في اللعب مع الفريق خلال الموسم المقبل. وكان أحد الإعلاميين المغاربة قد ذكر في تصريح لإحدى الإذاعات المغربية أن حمد الله سينتقل خلال الموسم المقبل للعب في أحد الأندية الإيطالية المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. يذكر أن الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل أكد في وقت سابق أن "حمد الله" مستمر مع النصر حتى انتهاء عقده، وأنه من الممكن أن يمدده، لافتاً إلى أن عقد "حمد الله" مع "النصر" يتضمن شرطاً جزائياً كبيراً، ولا يوجد نادي بالمنطقة ككل يستطيع دفعه. 