الكشف عن تفاصيل الاتفاق الذي تسبب في رحيل "مؤمنة" عن الأهلي 

 أعرب الإعلامي وليد الفراج، عن تعجبه من قبول وزارة الرياضة استقالة عبد الإله مؤمنة من رئاسة النادي الأهلي. وقال الفراج خلال برنامج "أكشن مع وليد" عبر شاشة قناة "MBCAction"، إن عضو شرف بالنادي الأهلي قدم التزاما ماليا لوزارة الرياضة مقابل إجراء الانتخابات القادمة للنادي وخروج عبد الإله مؤمنة وفتح باب الترشيح للانتخابات. وتابع حديثه متسائلًا عن الالتزام الشرفي المشار إليه بعد رحيل مؤمنة وتولي ماجد النفيعي رئاسة النادي بدلًا منه، وأضاف أنه من غير المقبول تحميل النفيعي مسؤولية العبء المالي الذي يواجهه النادي. وشدد الفراج على ضرورة إعلان الحقيقة فيما يخص هذا الموضوع، مؤكدًا أنه لا يصح أن يتحمل شخص مثل ماجد النفيعي المسؤولية كاملة وفق اتفاق تبخر ولم يعد يُعرف مصيره.     