هزازي : وضع نادي الاتحاد مؤلم جداً .. والمولد مكسب لأي نادي .. ونور حزين 

 أبدى مهاجم نادي الشباب والمنتخب السعودي نايف هزازي حزنه الشديد بسبب ما يمر به ناديه السابق الاتحاد من مشاكل مستمرة أثرت بشكل كبير على مستوى الفريق في دوري جميل للمحترفين هذا الموسم . وقال هزازي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " الوضع الذي يمر به الاتحاد مؤلم جداً ، ولن يشعر به إلا من يعشق الاتحاد ومن تربى بين أسواره ، فأنا ابن لنادي الاتحاد ولن أتخلى عنه أبداً ، فالاتحاد هو من أخرج هزازي ومن عرف الناس علي ، لكن الاوضاع الحالية لا ترضي الاتحاديين". وأضاف هزازي : " الكابتن محمد نور متواصل معي دوماً وحزين جداً على الأوضاع التي يمر بها الاتحاد" . وعن أسامة المولد ، أشار هزازي : " لا يوجد نادي لا يريد أسامة المولد ، وأتمنى أن أجمع جميع اللاعبين الذين خرجوا من الاتحاد لحفظ كرامتهم " . وإختتم هزازي تصريحاته بالحدث عن الأخضر ، قائلاً : " في بداية مسيرة المنتخب كان هناك ضغط كبير على اللاعبين من قبل الاعلام ، وكذلك هبوط بمستوى اللاعبين ، وكان طموح الجميع أن يشارك المنتخب في كأس العالم ، والحمد لله على كل حال ، والثقة الآن موجودة بين لاعبين المنتخب والكل يساند الآخر ، وأنا حضرت لخدمة المنتخب ، وعدم مشاركتي أساسياً موضوع يطرح للمدرب " . 