تركي آل الشيخ يعزي في حارس الناشئين ونادي الفتح عبدالله السعيد 

 تقدم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، اليوم الثلاثاء، بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة حارس نادي الفتح لدرجة الناشئين عبدالله السعيد الذي وافته المنية بعد تعرضه لحادث مروري. وقال آل الشيخ في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي :"صادق العزاء لأسرة حارس المنتخب السعودي للناشئين ونادي الفتح عبدالله السعيد ... أسأل الله أن يغفر له ويتغمده بواسع رحمته". كما تقدم رئيس وأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم بالتعازي لأسرة اللاعب، وإدارة نادي الفتح.   