بولوني يتابع مباريات الجار 

 يواصل مدرب فريق الاتحاد بولوني مهماته الفنية بتجهيز الفريق الكروي فنيا للقاء الديربي امام الاهلي يوم الاحد 22 نوفمبر الجاري ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، ويسعى المدرب الروماني للتركيز على الجانب اللياقي بشكل كبير خلال فترة التوقف الحالية وتأجيل مخططاته الفنية للقاء الديربي الى حين اكتمال صفوف الفريق الكروي بعودة اللاعبين المنضمين للمنتخبات او المصابين، حيث سيبدا في التنفيذ قبل لقاء الديربي بـ72 ساعة، وطلب المدرب بولوني عدة (سيديهات) لمباريات الفريق الاهلاوي من اجل الوقوف على نقاط الضعف والقوة بشكل كبير قبل بدء تحضيراته الفنية للقاء المرتقب، ويواجه المدرب الروماني ضغوطات كبيرة من قبل بعض الاتحاديين الذين يرغبون في رحيله كونه لم يشكل اي اضافة فنية للفريق الكروي، في وقت يرى مسيرو الفريق صعوبة اقالته قبل مواجهة الاهلي، وتأجيل البت في هذا القرار لما بعد الديربي المرتقب، والذي يطمح من خلاله الاتحاديون لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث وتوسيع الفارق النقطي بينهما لنقطتين. المدرب بولوني سيفتقد المدافع احمد عسيري الذي حصل على الانذار الثالث في لقاء الفتح الماضي، حيث كان يعول عليه كثيرا في خانة المحور، وسيضطر لتجهيز البديل خلال الايام المقبلة والاقرب لشغل الخانة النجم الشاب جمال باجندوح، وستتضح الصورة كاملة في غضون الايام المقبلة. وفي الجانب الآخر، واصل الخماسي المستثنى من الاجازة بالنادي الاهلي عبدالله المعيوف، احمد الرحيلي، باسم العطالله، فيتفا، عبدالله المطيري، وهم غير المنضمين للمنتخبات، برنامجهم اللياقي والفني المكثف المعد لهم عن طريق الجهاز الطبي للفريق والذي يستمر حتى عودة اللاعبين والجهاز الفني من الاجازة في العاشر من نوفمبر الحالي. من جهة اخرى، غادر المصري محمد عبدالشافي مساء امس الاول الى مصر وذلك للانضمام لمعسكر منتخب مصر المقام في التاسع من نوفمبر استعدادا للقاء تشاد، ومن الممكن عدم مشاركته فيها لشعوره ببعض الآلام في عضلة الفخذ. 