إداري الفيحاء يكشف مكاسب معسكر الرياض 

 تحدث إداري فريق الفيحاء مساعد الثبيتي، مساء اليوم الاثنين، عن الفوائد التي عادت على الفريق في معسكر الرياض. وأكد الثبيتي لـ"الاقتصادية" أن المدرب البرتغالي خورخي سيماو كان يسعى خلال معسكر الرياض إلى زيادة التجانس، وتطبيق الأسلوب الفني والتكتيكي الذي سينتهجه في مباريات الدوري، إلى جانب إجرائه تبديلات، والوقوف على جاهزية جميع اللاعبين. وأوضح أن الفريق يستعد بصورة مثالية ومميزة وفقا لترتيبات الجهاز الفني الذي قسّم فترة التوقف إلى ثلاث مراحل، لتحقيق أقصى استفادة قبل العودة إلى المباريات الرسمية. وخاض فريق الفيحاء معسكرا استمر سبعة أيام، واختتم أمس الأول، حيث لعب الفريق فيه مباراتين تجريبيتين، أمام الشباب انتهت بالتعادل سلبيا، والمجزل وكسبها البرتقالي بهدفين دون مقابل، في إطار الاستعداد للعودة إلى منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.   