مجزرة في النصر.. 8 لاعبين يرحلون عن صفوف الفريق 

 يخطط مسؤولو نادي النصر، للتخلص من بعض لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، خلال فترة ميركاتو الصيف، وذلك بعد ضم لاعبين جُدد لتدعيم صفوف الفريق الكروي خلال الفترة المقبلة. وقالت مصادر وفقاً لبرنامج "الحصاد الرياضي" إن إدارة النصر بصدد تسريح بعض اللاعبين في الفريق الأول لكرة القدم من خلال عمل مخالصة نهائية أو إعارة وبيع لأحد الأندية. وأوضحت المصادر أن اللاعبين الذين سيتم إبعادهم عن فريق النصر هم؛ جوليانو والحارس براد جونز، يحيى الشهري، عبدالعزيز الجبرين، فهد الجميعة، عوض خميس، عمر هوساوي، نايف الماس. ويحتل النصر المركز الثاني في جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 60 نقطة، وذلك قبل نهاية المسابقة بجولتين، بينما تصدر الهلال بفارق 6 نقاط لصالحه، وتُوج باللقب السادس عشر له. 