"المدلج" يوضح سبب تعادل الفيصلي أمام الاتحاد 

 قال رئيس نادي الفيصلي، فهد المدلج، إن تعادلهم في مباراتهم أمام الاتحاد يعود للإصابات التي يُعاني منها فريقه بالإضافة إلى الدفع بلاعبين لم يصلوا إلى كامل جاهزيتهم. وأضاف المدلج، وفقاً لـ "الاقتصادية":" كنا نواجه الاتحاد للحصول على نقاط المباراة كاملة ولكن تأثرنا بغياب عدد من اللاعبين وعدم جاهزية آخرين والدفع بهم فظهر الإرهاق على محترفنا الفرنسي رومان أمالفيتانو الذي التحق بالفريق متأخراً ولكنه لم يصل إلى كامل جاهزيته". وأتم رئيس نادي الفيصلي تصريحاته بالإشارة إلى أنه يتمنى أن يكون الانسجام حاضراً بين لاعبي فريقه في مباراتهم أمام الأهلي. ويلتقي الفيصلي نظيره الأهلي، يوم الأحد الموافق 29 نوفمبر ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. 