الفتح يرصد مليون دولار لتمديد عقد التون جوزية 

 كشفت مصادر مقربة لإدارة نادي الفتح بطل الدوري السعودي، عن عرض رسمي قدمه رئيس النادي عبدالعزيز العفالق لمحترف الفريق البرازيلي ايلتون جوزيه لتجديد عقده الاحترافي مع ناديه الفتح لمدة موسم رياضي جديد بقيمة مالية وصلت الى مليون دولار، ما يعادل 3 مليون و 750 الف ريال سعودي قبل نهاية عقده الحالي. وكان ايلتون جوزيه قد جدد عقده الماضي مع الفتح الذي يقضي معه موسمه الثاني بقيمة مالية وصلت حينها 600 الف دولار رغم العرض المضاعف الذي وصله الصيف الماضي من نادي المريخ السوداني، ولكنه فضل البقاء في السعودية نظرا لحالة التأقلم الجيد الذي يعيشه مع أسرته في المملكة العربية السعودية. يذكر ان ايلتون جوزيه هو من مواليد عام 1986م في مدينة بالمييرا دوس انديوس البرازيلية، وبدأ حياته الكروية عن طريق ناديهكورنثيانز والذي باع عقده لنادي ستيوا بوخارست الروماني، قبل أن ينتقل لنادي النصر السعودي ومنه للوصل الإماراتي لفريق الفتح، ويعد من أفضل المواهب البرازيلية الموجودة في الشرق الأوسط لما يتميز فيه بالسرعة والتسديد القوي بكلتا قدميه ومهارته العالية وأهدافه الجميلة والتنفيذ الجيد للكرات الثابتة.   