مانشستر سيتي يحسم صفقة جديدة لتدعيم الفريق 

 استطاع نادي مانشستر سيتي حسم صفقة التعاقد مع البرتغالي روبين دياس، مدافع بنفيكا، بعد موافقة ناديه على رحيله بشكل رسمي خلال فترة الانتقالات الصيفية. وكشفت صحيفة "جارديان" الإنجليزية أن صفقة انتقال دياس ستكلف السيتي نحو 50 مليون يورو، مما يجعل الأمور ممكنة بالنسبة لإدارة النادي. ومن جانبه، أكد المدير الني لبنفيكا خورخي خيسوس، أن إدارة النادي وافقت على رحيل دياس بسبب العرض المالي المقدم من جانب السيتي، بالإضافة إلى ضم الأرجنتيني نيكولاس أوتاميندي في المقابل. وكان مدرب مانشستر سيتي بيب جوارديولا يرغب في الحصول على خدمات الفرنسي كوندي، مدافع إشبيلية، لكن النادي الأندلسي رفض إتمام الصفقة بأقل من 75 مليون يورو.     