أدريان : النصر الأكثر شعبية وأي أجنبي يتمناه‎ 

 تغنى اللاعب البولندي ادريان ميرزيفسكي بتجربته مع النصر في حديث مطول أدلى به لصحيفة “pilkanozna” البولندية حيث قال أنه يلعب مع النادي الأكثر شعبية في السعودي وأنه ناد لم يرى فيه لاعب أجنبي واحد إلا ويتمنى اللعب والبقاء فيه . اللاعب امتد الحياة في السعودية وفي الرياض تحديداً مشدداً على أنها مدينة تعد ضعف مدينة وارسو البولندية وأن مدة 40 دقيقة فقط تفصلها عن الدوحة وعن دبي كما أشاد بشغف السعوديين بكرة القدم حيث قال في مبارياتنا مع النصر يحضر 60 ألف مشجع وأحياناً مائة ألف . وعاب على الكرة السعودية عدم حفاظها على اللاعبين الأجانب حيث قال أن التغيير يتم بسرعة وضرب مثالاً بالعديد من اللاعبين المتميزين الذين لم تصبر عليهم أنديتهم مثل داني كوينتانا وساماراس وياكونان وغيرهم كما وصف البطولة السعودية بأنها البطولة الأقوى في المنطقة . كما تحدث ادريان عن الأمير فيصل بن تركي حيث قال أنه ليس رئيس ناد فقط بل صديق للاعبين ولدية اتصالات ممتاز مع اللاعبين وهو من عشاق برشلونة . وكما قال أن النصراويين يعتبرونه أفضل أجنبي في تاريخ الفريق حيث تأتيني رسائل بههذا المعنى والكل يحاول تذليل أي صعوبات لي . وحول رأيه في الدوري السعودي قال أدريان أنه من الناحية التكتيكية متوسط ، أما من ناحية إعداد اللاعبين فهو جيد ، مشيراً إلى أنه ليس أضعف من الدوري البولندي، وأنه يملك عدد من أفضل اللاعبين الكبار . وحول قرار اختياره الاحتراف في المملكة قال ادريان أنه انتقل بإرادته للنصر ، وذلك بعدما تم تغيير مدرب طرابزون حيث رأى أنه سيتعارض مع أفكاره بالإضافة للمشاكل المالية التي كان يعاني منها النادي . 