ريكاردو جوميز: النصر يطمح للفوز بالبطولة العربية 

 أكد ريكاردو جوميز المدير الفني لفريق النصر السعودي أن فريقه لم يلعب بشكل جيد أمام العهد اللبناني ولكن نستحق التعادل لأن الفريقين كانا متكافئين وقال جوميز خلال المؤتمر الصحفي اليوم: الفريق النصراوي يطمح للفوز بالبطولة ولكن هناك فرق أكثر جاهزية منا لأن مباريات الدوري في تلك الدول منتهية قريبا. وتابع المدير الفني للنصر أن فريق الفتح المغربي من الفرق الجيدة ومرشح للفوز باللقب ولعب بشكل جيد أمام الزمالك في المباراة الماضية. وشدد على أن فريقه لا يعاني من أية غيابات ولكنه في بداية فترة الإعداد، مشيرا إلى إجراء تغييرات كثيرة في صفوف الفريق أمام الفتح في مباراة الغد ويلتقي النصر السعودي مع الفتح المغربي في السادسة مساء الغد الأربعاء ضمن الجولة الثانية للمجموعة الثانية بالبطولة العربية. وانطلقت البطولة العربية 22 يوليو وتستمر حتي 6 أغسطس بمشاركة 12 فريقا عربيا علي ملاعب السلام بالقاهرة والإسكندرية وبرج العرب بالإسكندرية 