الشباب يخالص العمري .. ويواجه الشعلة وسدوس ودياً 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته مساء اليوم الثلاثاء على إستاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي، تحت إشراف المدير الفني السيد “ميشيل برودوم”.انطلقت التدريبات الساعة العاشرة والنصف واستمرت زهاء الساعة والنصف.بدأت التدريبات بتمارين لياقية داخل صالة الحديد تحت إشراف مدرب اللياقة السيد “رينات فليبارت”، أعقبها المدرب السيد “ايميليو فيريرا” بتطبيق بعض الجمل التكتيكية على منتصف الملعب اشتملت على تبادل الكرة من لمستين والاعتماد على الكرات العرضية.أخضع المدرب رباعي الهجوم، ناصر الشمراني،سبستيان تيجالي، فهد الدوسري، مختار فلاته إلى تدريبات خاصة تمثلت في تغطية الكرة من أمام المدافعين ، والتمريرات البينية.شهدت التدريبات تمارين خاصة لحراس المرمى، ركز من خلالها السيد “خودير عزيز” على تمارين سرعة البديهة وردة الفعل.بدأ اللاعب محمد الغليميش تطبيق برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي باللف حول الملعب .يخوض الفريق الأول بنادي الشباب مباراة ودية يوم الخميس أمام فريق الشعلة، فيما يخوض الجمعة مباراة ودية أخرى أمام فريق سدوس على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب.تبدأ المباريات الساعة العاشرة والنصف.وقعت الإدارة الشبابية مخالصة مالية مع اللاعب ماجد العمري، وذلك بعد أن تسلم كافة مستحقاته المالية. من جانبه قدم اللاعب شكره وتقديره للإدارة وتعاملها الاحترافي معه خلال الفترة التي قضاها بالنادي. 