الهريفي ينهال بالنقد على قاذفة النصر فيكتور ايالا 

 انهال النجم السابق لنادي النصر فهد الهريفي بالنقد على المحور الاوغواياني فيكتور ايالا لاعب النصر وعلى مايقدمه مع النصر في المبارايت السابقة وقال الموسيقار فهد الهريفي :عندما نتكلم فنياً عن المركز ومهامه يجب ان نقف عند دور ايالا هو لا يقوم بالدور المطلوب لمركزه والمصيبه انه لا يصلح في اي مركز اخر تضعه ! وزاد على ذلك برؤيته الفنية بأن ايالا ان وضعته خلف المهاجم قريب من المرمى فهو لايجيد المراوغة والسرعة , وان وضعته على الطرف فهو لا يجيد التوازن في المساندة والعودة للدفاع واستشهد على ذلك بمباراة الاهلي فقال : ايالا امام الأهلي كان صفر على الشمال ولكن الهدف مسح ماقبله ! وامام الرئد كذلك حتى ان ( فتيني ) كان أفضل منه بكثير فنياً ولكن الهدف .! وبإشارته يوحي للجميع بأنه في حال عدم تسجيل ايالا للاهداف فهو سيصبح لاعب عديم فائده للنصروختم حديثه بقوله : ايالا لاعب الكل يعلم انه يملك قوة التسديد ويجيد تنفيذ الفاولات ولكن مركزه مهم ويحتاج أكثر من تسجيل هدف , والحل أتمنى ان يستمر في التسجيل 