شاهد.. فرنسا تحجز مقعداً في الدور نصف النهائي بالمونديال بعد فوزها على الأوروغواي بهدفين نظيفين 

 تغلّب منتخب فرنسا لكرة القدم، اليوم الجمعة، على نظيره الأورغواياني بهدفين نظيفين، حاجزًا بذلك مقعدًا في دور نصف نهائي بطولة كأس العالم روسيا 2018، أمام الفائز من المنتخبين البرازيلي والبلجيكي. وسجّل لاعب منتخب الديوك "رافاييل فاران" الهدف الأول لصالح فريقه بعد 40 دقيقة من التعادل السلبي بين المنتخبين، حتى عزّز مهاجم أتلتيكو مدريد "أنطوان جريزمان" فوز فرنسا بتسجيله هدفًا ثانيًا في الدقيقة الـ61. وغاب نجم منتخب الأورغواي المصاب "إدينسون كافاني" عن المشاركة أمام الديوك الفرنسية، ما أثّر سلبًا على قدرات فريقه الهجومية خلال هذه المباراة المصيرية ضمن منافسات ربع النهائي بالمونديال. 