الشباب يعاود تدريباته والإصابة تبعد حسن معاذ 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته عقب الراحة التي حصل عليها اللاعبين من قبل المدير الفني لويس غارسيا. الشباب يستعد لمواجهة الفيصلي مساء يوم الجمعه مدينة المجمعة الرياضية بالجولة 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخضع اللاعبين لتمارين لياقية وتكتيكية شهدت الاستحواذ علي الكرة والتحرك في المساحات. بينما شهدت التدريبات غياب الاعب حسن معاذ وذلك بعد تعرضه لاجهاد في العضلة الضامة. كما واصل متعب المفرج برنامجه الإعدادي والتأهيلي في عيادة النادي. 