خبر سار لجماهير الهلال بعد جاهزية نجمه لمواجهة الوحدة 

 تلقت جماهير نادي الهلال، بشرى سارة، بعد جاهزية نجم الفريق، قبل المواجهة المقبلة ضد نظيره الوحدة، ضمن منافسات الجولة الـ23 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت تدريبات الهلال اليوم مشاركة مهاجم الفريق صالح الشهري، والذي تأكدت جاهزيته لمباراة الوحدة بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به في الفترة الماضية. ويواجه فريق الهلال نظيره الوحدة، الخميس المقبل، بعدما حقق الفوز على الرائد بهدفين مقابل هدف في المباراة الماضية بالجولة الـ22 من دوري المحترفين. 