صور.. بطولة "مكة المكرمة لجمال الجواد العربي" تواصل منافساتها بين 140 من الخيول 

 تتواصل منافسات بطولة منطقة مكة المكرمة الدولية فئة (ب) لجمال الجواد العربي 2020 بجدة، وذلك تحت رعاية أمير المنطقة الأمير خالد الفيصل. ويشرف على البطولة مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية، ومنظمة "الإيكاهو" الدولية، وتتنافس فيها 140 من الخيول في 7 فئات من الخامسة (أفراس أعمار 7- 9 سنوات) حتى الفئة التاسعة (أمهار أعمار 3 سنوات)، وقد تأهل للنهائيات 14 جواداً. وستختتم البطولة يوم غد الأحد، بمنافسات بين 45 جواداً، تتضمن: بطولة المهرات أعمار سنة، وبطولة المهرات أعمار 2- 3 سنوات، وبطولة الأفراس، بالإضافة إلى بطولة الأمهار أعمار سنة، وبطولة الأمهار أعمار 2 -3 سنوات وبطولة الفحول.    