"الفيصلي" يكشف عن تفاصيل الميزانية المالية في جمعيته العمومية 

 عقدت مساء اليوم الإثنين، الجمعية العمومية العادية لنادي الفيصلي، عبر الاتصال المرئي، بحضور رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج، وأعضاء المجلس، وممثلين من وزارة الرياضة. وقال النادي إن أعمال الجمعية العمومية للفيصلي، تضمنت كلمة ترحيب وخطاباً من رئيس مجلس الإدارة، وقراءة جدول الأعمال واعتماده، وتقرير مجلس الإدارة، متضمنا التقرير السنوي. كما تم خلال الجمعية العمومية، عرض البيانات المالية بعد مراجعتها وتدقيقها، وشملت البيانات المالية الإيرادات والمصروفات والمركز المالي والالتزامات المالية كما في 30-6-2021. وأوضح النادي، أن الإيرادات والمصروفات عن الفترة من 1-7-2020 إلى 30-6-2021، جاءت كالتالي: إجمالي الإيرادات 110 ملايين ريال، وإجمالي المصروفات 106 ملايين ريال، وصافي الأرباح 3.8 مليون ريال. 