بالفيديو: هزازي يعتذر للزوري ويتهم جمهور الهلال بالعنصرية 

 قدم ابراهيم هزازي مدافع فريق الاتحاد اعتذاره للاعب الهلال عبدالله الزوري بعد الاعتداء عليه في لقاء الفريقين ضمن دوري زين للمحترفين, متمنياً عودته سريعاً بالسلامة. وقال هزازي لبرنامج صدى الملاعب “لم أكن أقصد ايذاء اللاعب. كنت متوتراً في الدقائق الاخيرة بسبب نتيجة المباراة وأردت مضايقته على خط التماس حتى أكسب الكرة ولكن بردة فعل غير مقصودة تسببت في ايذائه”. ورفض إبراهيم هزازي التعليق على تصريح رئيس الهلال, مؤكداً أنه يحب شخصية الامير عبدالرحمن بن مساعد وسيتقبل نقده. واتهم هزازي لاعبي الهلال بتعمد استفزازه كما أن جماهير الهلال تلفظت عليهم كلاعبين بعبارات عنصرية دونها خليل جلال في تقريره. 