العمري: اخترت الاتفاق لعدة أسباب .. والدبل: علاقتنا مع الأهلي سهلت الأمور 

 قال صالح العمري لاعب المنضم حديثا لصفوف الاتفاق قادما من الأهلي أنه اختار الانضمام للفريق لعدة أسباب. وأعلن النادي الأهلي عن انتقال لاعبه إلى الاتفاق على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وقال العامري من خلال تصريحات للحساب الرسمي للاتفاق على تويتر :" اخترت الاتفاق لقيمته كنادٍ كبير ولجماهيريته ولوجود عائلتي في المنطقة الشرقية". وأضاف :" لن أجد صعوبة في الانسجام مع الفريق فكثير من اللاعبين زاملتهم في المنتخب الأولمبي". وأكمل :"أنا جاهز للمشاركة فنياً وبدنياً وسأكون رهن إشارة المدرب جميل قاسم في أي لحظة". وواصل :" كان لدي أكثر من عرض ولم أضع الاتفاق في مفاضلة مع أي نادٍ لأنه كان خياري الأول." فيما قال خالد الدبل رئيس الاتفاق :" علاقتنا مع الأهلي سهلت عملية انتقال العمري ونتقدم لمسؤوليه بالشكر على التعاون الدائم بيننا". وأضاف :" اختيار العمري تم بقرار من المدرب ونحن نثق بأنه سيكون قيمة مضافة للفريق". واختتم :"انتقال العمري بنظام الإعارة جاء لكون عقده ملك للنادي الأهلي وهو صاحب القرار الأول والأخير في تحديد طريقة انتقاله". 