اتحادي يوجه رسالة لصناع القرار قبل مواجهة الفتح ! 

 طالب الإعلامي الاتحادي، عادل الماس، جماهير العميد بالحضور القوي خلال مباراة نادي الفتح يوم الجمعة المقبل في الجولة 13 من دوري جميل، موضحا أن صناع القرار هم السند الحقيقي للفريق. وقال الماس في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "جمهور الذهب أنتم السند الحقيقي لنادي الاتحاد، ولابد من حضوركم وتشجيعكم للفريق الاتحادي الذي يواجه الفتح بعد غد الجمعة وبدعمكم سيحقق الفوز". جدير بالذكر أن الاتحاد يحتل المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 28 نقطة بفارق نقطتين عن نادي الهلال صاحب الصدارة برصيد 30 نقطة. 