الروماني بيتوركا يهدد بقاء منصور البلوي في منصبه 

 نشب خلاف حاد خلال الساعات الماضية بين الشقيقين إبراهيم البلوي رئيس نادي الإتحاد السعودي مع شقيقة عضو الشرف والمسؤول عن قطاع الكرة بالنادي منصور البلوي بشأن هوية المدرب القادم للعميد بعد إقالة الروماني لازلو برلوني عقب الخسارة أمام الأهلي بثلاثية نظيفة. ونشرت صحيفة (digi sport) الرومانية تقريرا عن إمكانية عودة المدرب السابق للإتحاد فيكتور بيتوركا لتولي المسئولية الفنية للفريق من جديد خلال الفترة الحالية. ويري الرئيس البلوي أن بيتوركا المدرب المناسب للفريق خلال الفترة الحالية بينما يرفض شقيقه منصور عودة الروماني باعتباره فشل في تحقيق نتائج إيجابية أثناء تولية الإشراف على قيادة العميد. ومن المحتمل بشكل كبير رحيل منصور البلوي عن منصبه في حال إعادة بيتوركا لمنصبة كمدير فني في ظل الخلافات السابقة بين الطرفين والتي رحل على أثرها الأخير عقب نهاية الموسم الماضي. ويتولى المصري عادل عبد الرحمن تدريب الإتحاد خلال الفترة الحالية بشكل مؤقت لحين التعالد مع مدير فني أجنبي جديد. 