الفراج يُدافع عن علاقته بـ”الجابر” ويردّ على مغرّد: اطلع منها! 

 ردّ الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج “أكشن يا دوري”، على مغرّد، وأكد أنّ علاقته جيدة بالمدير الفني الحالي لنادي الشباب، سامي الجابر، وقال له: “اطلع منها”. قال وليد الفراج، ردًا على أحد المغرّدين: “علاقتي جيدة بإدارة الشباب وأعضاء الشرف ومدربه سامي الجابر، أول مرة تقابلت مع سامي الجابر عام 1989، وبعد 27 سنة تأتي وتقول لي إني أتحامل عليه!”. وتابع مقدم برنامج “أكشن يا دوري”: “الشباب لم يصل لسادس أو سابع الترتيب بالحضور الجماهيري الذي تم الاعتماد عليه في الاستفتاء، نصف معدل الحضور الجماهيري في مباراة للهلال أعلى من المعدل الكامل للشباب”. وفي الختام، قال وليد الفراج: “سامي الجابر يملك عقلية أكبر من أن ينسى الـ27 سنة.. اطلع منها!”. 