كوتينيو يغيب عن برشلونة حتى أواخر يناير 

 أكد نادي برشلونة الاسباني اليوم الاثنين أن لاعبه الجديد البرازيلي فيليبي كوتينيو سيغيب لنحو 20 يوما بسبب إصابة في فخذه الأيمن، ما يعني عدم خوضه مباراته الأولى معه قبل أواخر يناير. وأتى هذا الإعلان بعد إجراء كوتينيو (25 عاما) الفحص الطبي، في إطار انتقاله من ليفربول الإنجليزي إلى برشلونة، في صفقة قدرت قيمتها بـ 160 مليون يورو، منها 40 مليونا كحد أقصى من الحوافز. وأعلن النادي الكاتالوني الذي من المقرر أن يقدم لاعبه الجديد الاثنين أن "كوتينيو يعاني من تمزق (...) في العضلة الداخلية اليمنى للفخذ الأيمن. مدة غيابه تقدر بنحو 20 يوما"، علما أن كوتينيو غاب عن مباراتي ناديه السابق ليفربول في سنة 2018 بسبب الإصابة. وبناء على مدة الغياب، يتوقع ان يخوض كوتينيو مباراته الأولى مع برشلونة في 28 يناير عندما يستضيف النادي الكاتالوني ألافيس على ملعبه كامب نو، أو بعد ذلك بأيام في حال تأهل برشلونة إلى نصف نهائي مسابقة كأس اسبانيا. 