بلاتر يعزي الجزائر في وفاة زيتوني 

 أرسل السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) برقية تعزية للاتحاد الجزائري لكرة القدم في وفاة المدافع الدولي الجزائري السابق مصطفى زيتوني الذي وافته المنية الأحد الماضي عن عمر يناهز 86 عاما بعد معاناة طويلة مع مرض الزهايمر. وقال بلاتر في البرقية ، التي نشرها الاتحاد الجزائري بموقعه الالكتروني الجمعة ، "نشعر بالأسى لوفاة الدولي السابق مصطفى زيتوني. نود أن نتقدم لأسرته وأحبائه وجميع أفراد عائلة كرة القدم الجزائرية بتعازينا الصادقة". وأكد بلاتر، في البرقية أن زيتوني كان بطلا قوميا في بلاده وانه ارتدى في الفترة الممتدة من 1958 الى 1964 قميص منتخب الجزائر نحو مائة مرة. وتوفي زيتوني الأحد الماضي بمدينة نيس الفرنسية ودفن بمقابر المسلمين في المدينة نفسها أمس الأول الأربعاء بجانب ابنتيه التوأم حسبما أوصى سابقا. 