اليوم.. الهلال والأهلي لتعويض خسارة النصر والاتحاد في آسيا 

 يدخل فريقا الهلال والأهلي اليوم الثلاثاء صرعاً آسيوياً جديداً في الرياض و تشقند الأوزبكية، بعد نجاحهما في اجتياز الجولة الاولى من دوري أبطالآسيا 2019 بتفوق وحصد النقاط الثلاث. وعلى ملعب جامعة الملك سعود يستضيف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساءً الدحيل القطري في الجولة الثانية على ضمن البطولة القارية طامحاً في الانفراد بصدارة المجموعة الثالثة.  وتواجه الفريقان في أربع مناسبات في دوري أبطال آسيا فاز الأزرق في لقاء وخسر في مباراة وكان التعادل حاضراً في مواجهتين , وحضرت أكبر نتيجة في مواجهات الفريقين لمصلحة الفريق العاصمي عندما فاز برباعية مقابل هدف في ربع نهائي كاس آسيا 2015 على ملعب الملك فهد حينها سجل للهلال البرازيلي إدورادو هدفين وسجل اللاعبين السابقين البرازيلي ايلتون الميدا وخالد كعبي. يُذكر أن الهلال حقق الفوز في الجولة الأولى على العين الاماراتي بهدف وحيد وفي المقابل خسر الاستقلال الإيراني اللقاء أمام الدحيل القطري 3-0  وهذا , يأتي الهلال وصيفاً للمجموعة الثالثة بفارق الأهداف عن صاحب المركز الأول الدحيل القطري. وفي مباراة ثانية يحل فريق الأهلي الأول لكرة القدم ضيفاً أمام باختاكور الأوزبكي على ملعب باختاكور المركزي في الجولة الثانية من المجموعة الرابعة . تقابل الفريقان في مواجتهين فوز وخسارة وحيدة للفريق الاهلاوي  ويدخل الأهلي لقاء يوم غدٍ متصدراً لمجموعته الرابعة بثلاث نقاط بعد فوزه في الجولة الماضية أمام السد القطري بهدفين مقابل لاشيء , فيما خطف باختاكور التعادل من أرض برسبوليس الإيراني بهدف لك منهما. 