أتلتيكو مدريد يلدغ يوفنتوس .. ومانشستر سيتي ينجو من كمين شالكه 

 حقق مانشستر سيتي الإنجليزي فوزًا مثيرًا على حساب مضيفه شالكه الألماني (3-2)، مساء الأربعاء، في مباراة جمعت بينهما على ملعب فيلتينس أرينا، في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا. سجل هدفي شالكه نبيل بن طالب من ركلتي جزاء، في الدقيقتين 38 و45، بينما أحرز سيرجيو أجويرو، ليروي ساني ورحيم سترلينج أهداف المان سيتي، في الدقائق 18، 85 و90. وفاز أتلتيكو مدريد على ضيفه يوفنتوس، بهدفين دون مقابل، في المباراة التي جمعتهما بملعب واندا ميتروبولتيانو، مساء الأربعاء، في ذهاب دور ال16 من دوري أبطال أوروبا. أحرز خوسيه ماريا خيمينيز الهدف الأول لأتلتيكو في الدقيقة 78، فيما ضاعف دييجو جودين النتيجة بالدقيقة 83. وسيحل أتلتيكو مدريد ضيفًا على يوفنتوس، بملعب أليانز ستاديوم بتورينو، يوم 12 مارس المقبل، في مباراة الإياب بين الفريقين. 