حسم عقوبة ثلاثي المنتخب السعودي الأحد المقبل 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أن القرار بشأن عقوبة ثلاثي المنتخب الأول لكرة القدم الذين غادروا معسكر الأخضر في ماليزيا دون إذن ، سيحسم بعد غد الأحد. وينتظر أن توقع عقوبات بحق الثلاثي فهد المولد وشايع شراحيلي وعبد الفتاح عسيري جراء تصرفهم. وقال المعيبد في تصريحات تليفزيونية :"لقد تأخرنا في إرسال اللوائح الانضباطية للأندية واللاعبين , ولجنة الانضباط ليس لها أي علاقة بالأحداث في المنتخبات, بل توجد لوائح داخلية خاصة." وأضاف: "رئيس بعثة الأخضر في ماليزيا كتب تقريرا مفصلا عما حدث من الثلاثي, وسيعقد اجتماع الأحد المقبل من أجل اتخاذ القرار المناسب بحقهم." وأوضح: "الثلاثي خالف التعليمات وغادر المعسكر دون إذن رغم أن هناك تعليمات تصدر للاعبين في كل معسكر." 