مصادر .. الحقباني يتراجع عن ضم شهيل للنصر 

 وفقاً لما اورد به صحيفة "النادي" أن بدر الحقباني مدير كرة القدم الجديد بنادي النصر، اضطر إلى الرضوخ لموقف جمهور النصر الموحد عبر مواقع التواصل الاجتماعي خصوصاً "تويتر" والتي رفضت تواجد اللاعب عبدالله الشهيل في صفوف العالمي حتى وإن كان من باب التجربة. وأكدت المصادر أن الفكرة كانت بتجربة شهيل كلاعب بديل وهاو خصوصاً في ظل عدم وجود البديل المناسب للظهير الأيمن خالد الغامدي بالإضافة إلى قدرة شهيل على اللعب بالظهير الأيسر وليس كلاعب أساسي أو محترف، كما سيتم تقييمه عبر المدرب الجديد لكن الغضب العارم من الخبر جعل الحقباني يتراجع بشكل رسمي عن ضم شهيل وإبلاغ اللاعب بالتراجع عن فكرة التجربة. تجدر الإشارة أن تأثير جماهير النصر في قرار ناديها ليس الأول لها هذا الموسم بل كانت مؤثرة في عودة الأمير فيصل بن تركي لمهمة رئاسة النادي بعد استقالته. 