رعاية الشباب تطالب الاتحاديين بإسقاط «سلفيات شرفية» من الميزانية 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة إلزام الرئاسة العامة لرعاية الشباب الإدارة الاتحادية بإسقاط كل «السلفيات» المدونة على النادي، وذلك لما تنص عليه الأنظمة واللوائح المتعلقة بالأندية بالحظر على إدارات الأندية أخذ سلف مستردة دون موافقة الرئاسة العامة لرعاية الشباب عليها.وكانت إدارة نادي الاتحاد رصدت في ميزانيتها المالية أرصدة دائنة تجاوزت الـ20 مليونا لعدد من أعضاء الشرف وأعضاء مجلس الإدارة، قبل أن تطالب الرئاسة العامة بإسقاطها من الكشوف المالية دون أي التزام مالي على النادي. وفي سياق آخر، كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» عن تمديد لجنة تقصي الحقائق المشكلة من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، أعمالها في نادي الاتحاد لأسبوعين مقبلين، بعد أن أعاقت ثلاثة ملفات تتعلق بعهد ومصروفات مالية لفترة سابقة أعمال اللجنة، وذلك لعدم استكمال الأوراق والفواتير الخاصة بها. وأبان المصدر أن اللجنة تسعى لإغلاق الملفات الثلاثة في أقرب توقيت ممكن، ليتسنى لها رفع تقرير متكامل إلى الرئيس العام لرعاية الشباب عما توصلت إليه، مبينا أنه في حال تعذر تأمين الأوراق والفواتير المطلوبة سيتم التوصية بإلزام الأطراف ذات العلاقة بالسداد. وفي شأن اتحادي آخر، أجرى فواز القرني حارس مرمى الفريق عملية صباح أمس على موضع إصابته في إصبع اليد تحت إشراف الدكتور سالم الزهراني، وسيغيب عن الملاعب قرابة الـ40 يوما، فيما اطمأن اللاعب محمد الصيعري على الإصابة التي تعرض لها من خلال الكشف الطبي الذي خضع له عند الدكتور سالم الزهراني، والذي أظهر حاجة اللاعب لتدريبات تقوية للركبة فقط. وفي السياق ذاته أجرى اللاعب معن الخضري كشفا طبيا مساء أمس تحت إشراف الدكتور خالد نعمان، للاطمئنان على موضع إصابته التي تعرض لها خلال مشاركته مع المنتخب الأولمبي أول من أمس، ويتوقع أن تظهر نتائج الفحوص خلال الساعات القليلة المقبلة. من جانب آخر، سمح مدرب الفريق الأول خوان فيرسيري لمحترف الفريق البرازيلي جيبسون بالمشاركة في تدريبات فريقه الجماعية بعد استبعاده خلال الأيام الماضية إثر إبداء اللاعب في تدريب سابق عدم رغبته الدخول في التدريبات الجماعية بداعي انزعاجه من عدم تسلمه مستحقاته المالية، الأمر الذي استدعى من المدرب استبعاده من التدريبات الجماعية للفريق الأول والإيعاز له بالتدرب مع الفريق الأولمبي. وكان الفريق الأول واصل تحضيراته مساء أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي استعدادا لمواجهة فريق الفيصلي يوم الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ20 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، واشتمل المران على جوانب لياقية وفنية وإجراء مناورة على كامل الملعب. وكان الإدارة الاتحادية سلمت لاعبي الفريق الأول مكافأة تحفيزية قياسا بالمستويات الفنية الجيدة التي يبذلها اللاعبون رغم خسارة الفريق مواجهته الأخيرة أمام غريمه التقليدي الأهلي 2 / 1، ويأتي ذلك لرفع الروح المعنوية والنفسية للاعبين للمرحلة المقبلة. 