سعيد المولد يرضخ للواقع ويعود لتمثيل الإتحاد 

 أكدت مصادر متعددة فشل تعاقد اللاعب سعيد المولد مع نادي فارنزي البرتغالي حيث تعذر تسجيل اللاعب بسبب رفض الاتحاد ارسال بطاقته الدولية وهو الامر الذي دفع النادي البرتغالي إلى إلغاء العقد الموقع بين الطرفين. وكأن المولد قد وقع لنادي فارنزي البرتغالي لمدة موسم واحد . لكن تعقيدات التسجيل بسبب ارتباطه بعقد ساري مع ناديه الاتحاد السعودي حال دون إتمام عملية التسجيل وبالتالي فشل الانتقال. وأشارت المصادر إلى أن المولد طوى صفحة الأهلي نهائياً وقرر الانضمام لتدريبات فريقه الاتحاد بدء من المعسكر الاعدادي استعدادا للموسم الجديد. وامام المولد رحلة صعبة يحاول فيه كسب ود الاتحاديين اولاً ثم محاولة إقناع المدرب الجديد للنادي بقدراته لتمثيل الفريق فضلاً عن العقوبة المالية بسبب تغيبه طوال الفترة الماضية. 