خالد صلوي : لم أصفع إداري الصفا.. وشكوته إلى الشرطة 

 نفى خالد صلوي الحكم السعودي (درجة أولى) الذي اتهم الجمعة الماضي بصفع مفيد آل صلاح، مدير فريق الصفا الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى السعودي، جميع الاتهامات الموجه له من قبل إداري فريق الصفا مفيد آل صلاح، بما فيها الاعتداء بالضرب في الممر الداخلي المؤدي لغرفة تبديل الملابس بعد نهاية المباراة التي جمعت الصفا والدرعية التي أقيمت يوم الجمعة على ملعب نادي الصفا ضمن مباريات الجولة السابعة والعشرين في دوري الدرجة الأولى وانتهت بالتعادل السلبي. وقال صلوي في تصريح خص به «الشرق الأوسط» إن جميع ما حدث تم تدوينه في التقرير، وتم رفعه للجنة الحكام الرئيسية وأيضا للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مشددا على أن جميع الادعاءات التي تفوه بها الإداري ضده سواء عبر القنوات التلفزيونية أو عبر وسائل الإعلام المختلفة، و«ادعاءه بأنني اعتديت عليه، لا تمت للحقيقة بأي صلة، ولا تهمني بشيء، ولا توجد لدي أي مشكلة معه، وأنا لدي ثقة كبيرة بأنني حكم أعرف حقوقي جيدا، وكما ذكرت لك؛ كل شيء مدون في التقرير وبالتفاصيل». وأضاف صلوي: «ذهبت لمركز شرطة صفوى، وتم تدوين الحادثة من قبل المحقق، وتم أخذ أقوالي وأقوال الإداري. وللمعلومية، لن أسكت عن حقي، وقدمت شكوى للادعاء العام ضد إداري فريق الصفا لأنه أخطأ علي». وكانت إدارة نادي الصفا رفعت شكوى للاتحاد السعودي لكرة القدم تتضمن القول باعتداء الحكم خالد صلوي على إداري الفريق مفيد آل صلاح الذي تقدم بشكوى رسمية في مركز شرطة صفوى يدعي فيها أنه تعرض للضرب من قبل الحكم بعد سؤاله عن سبب إلغائه هدفا لفريقه. وبحسب كلام مفيد آل صلاح لـ«الشرق الأوسط»، فإن الحكم خالد صلوي وجه إليه صفعة قوية على وجهه على مرأى من الجماهير وبعض رجال الأمن الموجودين في الملعب، ولكنه تمالك أعصابه ولم يرد بالمثل واتجه إلى أقرب مركز شرطة وقام بشكوى الحكم صلوي بشكل رسمي للحصول على حقه بالطرق القانونية، وتم إبلاغه أنه سيتم إحضار المعتدي، ولكنه فوجئ بعد قرابة الساعتين من نهاية المباراة بطلب إحضار له للشرطة كون الحكم صلوي يدعي أنه تعرض للاعتداء من قبله. وبين أن لديه شهودا على أنه من تعرض للضرب وليس العكس، إلا أنه شدد على أن همه الأكبر هو تلقي توضيح من الحكم أو لجنة الحكام الرئيسية عن السبب الذي ألغي بسببه الهدف، «الذي تم التأكد من مختصين أنه صحيح ولا لبس فيه»، مبينا أن فريقه كان بحاجة ماسة للنقاط الثلاث حتى يواصل مساعيه للبقاء في دوري الدرجة الأولى، مبينا أن الأخطاء التحكيمية وصلت إلى مرحلة تتطلب عدم السكوت. من جانبه، كشف مصدر مسؤول في لجنة الحكام أن الحكم صلوي سيتم التحقيق معه بشأن تهمة اعتدائه على إداري في الصفا، إضافة إلى مبررات إلغاء الهدف الذي سجل للفريق. وأوضح المصدر أن تكليف حكم من المنطقة نفسها التي يلعب بها أحد طرفي أي لقاء لا يعد مخالفة للأنظمة والقوانين، مشددا على أن الأصل في الحكم هو النزاهة سواء كان أحد طرفي اللقاء من منطقته نفسها، أو كلاهما من خارجها. 