بالفيديو .. ألمانيا تصعق هولندا بثلاثية في تصفيات يورو 2020 

 اقتنص المنتخب الألماني، فوزا قاتلا ضد هولندا بنتيجة (3-2)، في إطار التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الأوروبية 2020، في معقل الطواحين "يوهان كرويف أرينا". وسجل لألمانيا ساني في الدقيقة 15، وجنابري في الدقيقة 34، وشولز في الدقيقة 90، بينما سجل هدفي هولندا دي ليخت في الدقيقة 48، وديباي في الدقيقة 63. وبهذا الانتصار يرفع منتخب ألمانيا رصيده للنقطة 3 في المركز الثاني، للمجموعة الثالثة، بينما يتجمد رصيد هولندا عند 3 نقاط في المركز الثالث. هولندا ( 2 - 3 ) ألمانيا تصفيات بطولة أمم أوروبا 2020  