الاتحاديون يفاضلون بين المواليد بعد ضياع النمر 

 اقترب الاتحاديون من الاتفاق على ضم اللاعب جابر مصطفى الشهير ببوغبا، أحد المواهب الكروية التي قدّمتها أكاديمية قائد الاتحاد وأسطورته محمد نور، ليكون اللاعب هو نصيب العميد من صفقات المواليد، حيث سمح النظام الذي تم إقراره مؤخرًا من اتحاد الكرة بالسماح للأندية بتسجيل لاعب واحد من مواليد المملكة، بشرط أن ينضم للاتحاد في الصيف بعد انتهاء عقوبة المنع. ويتمتّع اللاعب بوغبا بمهارات فنية عالية مكّنته من أن يتم اختياره من أول مشاركة في تدريبات المواليد، واقتحم قائمة المنتخب الأول سريعًا ضمن العناصر الستة التي شاركت مع الأخضر في خليجي 23 ،ولعب أساسيًا في اللقاء الأخير أمام المنتخب العماني، وأظهر لمسات فنية كانت محل إعجاب الفنيين. وبعد تأكُّد مغادرة علي النمر للاحتراف خارجيًا، فإن رغبة الاتحاديين الموجودة أصلًا بضمّ بوغبا، أصبحت قريبة جدًا، ولكن معلومات المدينة تشير في الوقت ذاته إلى أن هناك مفاضلة بين اللاعبين المواليد، لا سيما أن الاتحاد ليس بمقدوره تسجيل أي منهم إلا في الانتقالات الصيفية المقبلة، علمًا بأن العناصر الموهوبة من المواليد ترحب باللعب للاتحاد كون فرصة اللعب فيه أكبر، مقارنة بالأندية الجماهيرية الأخرى المتخمة بالنجوم. من جهة أخرى، وصل فريق الاتحاد إلى الرياض استعدادًا لملاقاة فريق الكوكب اليوم بالخرج على ملعب نادي الشعلة، وتقدَّم الفريق الاتحادي نجم الفريق أحمد عسيري، بعد طول غياب من بداية الموسم، وبعودة عسيري تعود الهيبة للدفاع الاتحادي التي افتقدها خلال الفترة الماضية، كما انضم الثنائي بدر النخلي وياسين حمزة، والمهاجم عبدالرحمن الغامدي، مما يعني أن الفريق الاتحادي سيلعب أول مباراة في الموسم مكتمل العناصر باستثناء عساف القرني، المنضم لمعسكر حراس المنتخب الوطني في ألمانيا، واستبعد المدرب سييرا الظهير الأيسر محمد قاسم، في إشارة واضحة إلى عودة عدنان فلاتة إلى خانة الظهير  الأيسر، خاصة أن اللاعب طارق عبداالله من المستبعدين للإصابة، وواضح أن سييرا بعودة عسيري يعيد ترتيب أوراق خط الدفاع. 