ماذا حقق "النقاز" قبل انتقاله إلى الأهلي؟ 

 يستعد الظهير الأيمن التونسي حمدي النقاز لخوض تجربة احترافية جديدة مع فريق الأهلي، بعد أن وقع رسميًا أمس في صفقة انتقال حر خارج فترة التعاقدات، في تجربة تعد الخامسة في مسيرته الاحترافية. وارتدى النقاز قمصان 4 أندية قبل انتقاله إلى الأهلي، وهي: النجم الساحلي التونسي والزمالك المصري وسودوفا الليتواني والترجي التونسي. وحقق النقاز مع النجم الساحلي كأس تونس ثلاث مرات، والدوري التونسي مرة واحدة، وبطولة كأس الاتحاد الإفريقي "الكونفيدرالية" مرة. وتوج مع الترجي ببطولة الدوري التونسي، ومع الزمالك كأس مصر مرتين والكونفيدرالية "مرة". 