بالصور .. كانافارو يبدأ مهامه التدريبية مع النصر لأول مرة 

 بدأ الإيطالي فابيو كانافارو مهامه التدريبية مع النصر وذلك من خلال الحصة التدريبية التي فرضها على لاعبو الفريق إستعداداً لمباراة الفيصلي المقررة الأثنين المقبل بدوري جميل. ورفض كانافارو إعطاء لاعبو العالمي راحة بعد نمباراة الوحدة التي انتهت بفوزهم بهدفين نظيفين عن طريق محمد السهلاوي. مدرب حراس مرمى النصر، الكولومبي رينيه هيجيتا قد قاد الفريق بشكل مؤقت خلال مباراة الوحدة. وكانت إدارة النصر تعاقدت رسميًا مع الإيطالي فابيو كانافارو لتولي مهمة تدريب الفريق خلفًا للأوروغوياني خورخيه دا سيلفا الذي رحل عقب خروج العالمي أمام الشباب في ربع نهائي كأس ولي العهد.          