رئيس النصر: نور وعبدالغني باقيان معنا حتى اعتزالهما 

 أعلن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أن اللاعبين المخضرمين محمد نور وحسين عبدالغني سيستمران مع نادي النصر حتى اعتزالهما كرة القدم، وسيكون نادي النصر هو المحطة الأخيرة لهما. واعترف بأن ناديه الآن يشهد التفافاً كبيراً ودعماً من أعضاء الشرف، مؤكداً في الوقت ذاته أن اللاعبين محمد السهلاوي وخالد الغامدي وعمر هوساوي الذين سيدخلون فترة الـ6 أشهر باقون بحسب حاجة الفريق الفنية، ولا خوف عليهم، ومن نحتاجه سيستمر معنا على حد قوله. وفي سياق متصل، علق رئيس نادي النصر على إمكانية تدريب سامي الجابر للنصر مستقبلاً قائلاً : " نحن في نادي النصر لا يمكن أن نحضر مدرباً بشكل مفاجئ يجب أن يتدرج من الناشئين والشباب ثم الفريق الأول، هذه هي سياستنا في النادي". وامتدح الأمير فيصل مدرب الهلال بأنه مدرب جيد والدليل أن الهلال في المركز الثاني، بحسب ما أوردته "العربية نت". 