إدارة "الاتحاد" تواجه أزمة جديدة بشأن الميركاتو الشتوي 

 ذكرت مصادر، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، لن تحصل على شهادة الكفاءة المالية، التي تسمح لها بالتعاقدات في فترة الانتقالات الشتوية في الـ11 من شهر يناير المقبل. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الاتحاد سيواجه صعوبة في الحصول على الشهادة، بسبب المطالبات المالية التي تطال النادي داخليًا وخارجيًا. وبينت أن من بين تلك المطالبات الداخلية مستحقات ناديي القادسية والاتفاق، والتي تقدر بنحو 13 مليون ريال، نظير انتقال هارون كمارا من الأول، وعبدالرحمن العبود من الثاني، إضافة إلى مستحقات نادي الفيصلي المقدرة بـ7 ملايين ريال نظير انتقال الثنائي حمدان الشمراني، وعبد العزيز البيشي للاتحاد. وأشارت إلى أنه توجد على النادي مستحقات خارجية لعدد من الأندية واللاعبين من رواتب ومقدمات عقود. وأضافت أنه أيضا على النادي تسديد مستحقات رواتب لاعبي الفريق الأول، إضافة إلى أفراد الفريق الأول من الجهازين الطبي والإداري إلى شهر أكتوبر الماضي، ويستوجب على النادي الحصول على هذه الشهادة قبل انتهاء العام الميلادي بعد عدة أيام. 