خالفت القانون.. "بن زنان" يوجه رسالة قوية للفراج بشأن النصر 

 وجه المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، عبدالله بن زنان، رسالة قوية إلى الإعلامي الرياضي وليد الفراج، من خلال نشره فيديو قديما أثناء تواجده ببرنامج "الدوري مع وليد". وعلق "بن زنان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، على الفيديو: "‏جماهير كرة القدم بسطاء عاشقون وأوفياء لوطنهم قبل موعظتك التي خالفت فيها القانون". وتابع: "برفض التحريض بتحريض ورفض التشكيك بتشكيك وتناقضت بوضوح أنت تفهم وأعيدها لك لتفهم أكثر: نادي النصر عظيم وجمهوره أعظم وسيظل عنوان القيم والمبادئ".    جماهير كرة القدم بسطاء عاشقون وأوفياء لوطنهم قبل موعظتك التي خالفت فيها القانون برفض التحريض بتحريض ورفض التشكيك بتشكيك وتناقضت بوضوح أنت تفهم وأعيدها لك لتفهم أكثر :نادي النصر عظيم وجمهوره أعظم وسيظل عنوان القيم والمبادئ pic.twitter.com/KNto50OM9W
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) August 8, 2020  