لاعب الهلال السابق: لاعبان خذلاني في السوبر.. ولاعب النصر فاجأنا 

 قال لاعب نادي الهلال السابق، سلطان السعود، إنه كان يعول على ثنائي فريقه الفرنسي بافيتيمبي غوميز وسالم الدوسري في مباراة السوبر أمام النصر ولكنه يتأسف لإضاعتهما فرصتين محققتين للتهديف. وأشاد السعود، في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24"، بحارس مرمى الهلال خلال مباراة السوبر، بقوله: "عبدالله المعيوف كالعادة كان المميز في الهلال أمام النصر"، كما أشاد بلاعب فريق النصر علي الحسن واصفاً إياه بـ"الأفضل في فريقه". وأشار لاعب نادي الهلال السابق، إلى أنه تفاجأ من أداء سلطان الغنام؛ حيثُ كان يعتقد أنه سيكون مؤثراً بصفوف النصر أمام فريقه في السوبر ولكنه لم يُقدم الشكل الهجومي المنتظر منه، مضيفاً أنه كان لديه العديد من الهفوات الدفاعية. وأرجع سلطان السعود، هزيمة الهلال في السوبر، إلى الهبوط الحاد في مستويات بعض اللاعبين وضياع العديد من الفرص، مستغربًا من طريقة المدرب رازفان في الاعتماد على البناء من الخلف والاستحواذ رغم عدم توفر اللاعبين المساعدين لذلك في المباراة خصوصًا بتواجد جحفلي وخروج الفرج وعدم وجود عطيف. وأشار السعود إلى أن تدخلات رازفان لوشيسكو الفنية كانت غير جيدة خصوصًا بالاستعجال بإشراك كاريلو بين شوطي المباراة حيث إن الهلال كان يسير بشكل جيد خلال الشوط الأول قبل خروج جيوفينكو ودخول كاريلو الذي لم يقدم أي أداء جيد من بداية الموسم، وأكمل على ذلك بإخراج مدافع مما ساعد النصر في التحولات التي قام بها وأدت لزيادة النتيجة، كما أن خروج الفرج مصابًا كان من الأحداث المؤثرة فنيًا، حيثُ بعد خروجه افتقد الهلال الربط بين الدفاع والهجوم. ونوه اللاعب إلى أن نادي النصر استغل أخطاء لاعبي الهلال الفردية وكثرة التمرير الخاطئ كما استغل مدربهم مغامرة رازفان ودفع هو بالنجعي ومارتينز وحمدالله في توقيت ممتاز واستغل المساحات وأجرى التحولات التي سجل من خلاها، منوهاً إلى أن الفوز سيؤثر إيجابياً بشكل كبير على النصر في الدوري، بينما اعتاد الهلال الضغط وسيعود من جديد من بوابة الدوري وآسيا بشكل أفضل. وأتم السعود تصريحاته، قائلاً: "الهلال سيبقى الهلال، صحيح هناك أخطاء في العمل المُقدم من المدرب، وهبوط فني في مستوى بعض اللاعبين إلا أن الهلال لا يستريح كثيرًا وسيعود إن شاء الله على أن تقوم الإدارة بتدارك ذلك التقصير الحاصل من الجميع وهذا المحك الرئيسي". وهُزم الهلال بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعته بنظيره النصر، مساء يوم (السبت) الماضي في كأس بيرين للسوبر السعودي. 