المولد يقترب من التجديد لاتحاد جدة 

 يغادر فهد المولد، مهاجم اتحاد جدة بعد غدٍ الاثنين إلى إنجلترا، للالتحاق بمعسكر الإعداد لرفع لياقته البدنية والفنية، بدعم من رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية. وتتردد أنباء قوية، بأن المولد اقترب من التوقيع على عقود جديدة، قبل السفر إلى إنجلترا، و حسم تجديد تعاقده مع العميد، قبل شهر من دخوله الفترة الحرة، بحلول الانتقالات الشتوية، في يناير المقبل. كما تناقلت تقارير صحفية، أن حمد الصنيع، رئيس اتحاد جدة المكلف، قد تلقى دعمًا خاصًا من تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، لسداد جميع المتأخرات المالية للاعب، وإنهاء إجراءات تجديد تعاقده في أقرب وقت. 