خطابات هلالية صادمة توقف عوض وتدين النصر 

 كشفت مصادر “عين اليوم” أن تواريخ الخطابات الرسمية التي قدمتها إدارة الهلال لإدارة الاحتراف بالإتحاد السعودي لكرة القدم ، أحدثت تغيرات مؤثرة في سير التحقيقات في قضية اللاعب عوض خميس، فيما أشارت ذات المصادر إلى إعلان النتائج غدا الخميس، أو الإثنين المقبل كحد أقصى. وكان خميس قد وقع لصالح الهلال في فبراير الماضي، قبل أن يتراجع بعدها بـ10 أيام ويمدد عقده مع فريق النصر في قضية صدمت الوسط الرياضي، فيما رجّح قانونيين بإيقاف اللاعب لمدة تتراوح 4 – 6 أشهر. ووفقا للمصادر ذاتها، فإن النصراويون أخبروا لجنة الاحتراف بتوقيعهم مع عوض خميس على اعتبار أن عقد الهلال بات لاغيا نظير تجاوزه الحد الأعلى من الرواتب –مليونان و400 ألف ريال سنويا-. ولكن إدارة الأمير نواف بن سعد صدمت الجانب الأصفر حينما لوحت لهم بخطاب سلفة عقارية قيمتها 6 ملايين ريال تم توقيعها من قبل وكيل اللاعب غرم العمري الذي أمضى عليها بعد توقيع لاعب الوسط مع الهلال بأيام قليلة. وكانت الإدرة النصراوية قد أوضحت للجنة الاستماع في اجتماعها الأخير ، أنها وقعت مع اللاعب استناداً على خطاب عوض خميس الموجّه إلى نادي الهلال، يطلب فيه صاحب الـ28 عاما، فسخ العقد المبرم بحجة مخالفته الأنظمة، غير أن الهلاليين واجهوا ذلك في الاجتماع، بتاريخ خطاب رسمي وصل إليهم بعد إعلان النصر التوقيع مع عوض خميس. 