زوران: النجم الساحلي خصم شرس.. ونسعى لتحقيق اللقب من أجل مواصلة المشوار 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني لنادي الهلال، أنه سيواجه النجم الساحلي التونسي، من أجل حصد لقب كأس زايد للأندية الأبطال. ويواجه الهلال نظيره النجم الساحلي غدا الخميس، على ملعب هزاع بن زايد، في تمام الـ 4:50 مساء بتوقيت مكة المكرمة، في نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وقال زوران خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة:"يجب ان نظهر بشكل رائع لكي نحقق البطولة، فقد قطعنا شوطًا كبيرًا طوال مشوارنا". وأكمل،"نادي النجم الساحلي خصم يلعب بشراسه عالية، ويجب علينا أن نعمل على الجزئيات التي تجعلنا نحقق الانتصار في المباراة". وأضاف مدرب الهلال،"تحقيق لقب كأس زايد، سيمنحنا دفعة قوية لاستكمال المنافسة على باقي البطولات المحلية والقارية". وبسؤاله عن إصابة كاريلو، قال ماميتش:"كاريلو لازال يعاني من الاصابة ولن يشارك غدًا في اللقاء". 