رونالدو يدلي بأقواله يوم 31 يوليو 

 استدعت النيابة العامة في اسبانيا نجم ريال مدريد ومنتخب البرتغال لكرة القدم كريستيانو رونالدو المتهم بالتهرب الضريبي، للاستماع اليه في 31 تموز/يوليو المقبل، حسب ما ذكر مصدر قضائي اليوم الثلاثاء. وكانت النيابة العامة في مدريد اعلنت الاسبوع الماضي انها تقدمت ببلاغ ضد اللاعب واتهمه "بأربع جرائم ضد الخزانة العامة بين عامي 2011 و2014 ... تنطوي على غش ضريبي" بمبلغ 14,7 ملايين يورو (16,5) مليون دولار واعتبرت النيابة العامة ان رونالدو "استفاد من كيان شركة انشئت في 2010 لإخفاء العائدات التي يحصل عليها في اسبانيا من حقوق بيع الصور من امام سلطات الضرائب". 