المريسل يوجه عدة رسائل لرئيس الاتحاد “أنمار الحائلي” ..وأبرزها ” لا تفرط في القرني والمولد” ! 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عدة رسائل إلى رئيس نادي الاتحاد “أنمار الحائلي” بشأن ما يحدث داخل أروقة نادي الاتحاد. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر عدة تغريدات جاء فيها ” لست اتحادياً لكن يهمني أمر هذا الكيان الكبير ، فأنا أحبه كثيراً و لهذا تعهدت بأن أهتم لأمره يوم تناسى الغالب ممن يدعون حبه ذلك و ذهبوا يتبطحون عند من كان أحد أسباب وصول الاتحاد لهذا الحد من السوء الفني و الإداري”. وأضاف ” الاتحاد ليس نادياً يفرخ النجوم لأندية أخرى و رغبتكم بالمدافع متعب المفرج (كما وصلني) لا يعطيكم الحق في عرض فواز القرني على الهلال لتحصلوا عليه، الاتحاد كيان كبير و هو يأخذ نجوم و لا يؤخذ منه مهما كانت المبررات”. وقال ” منذ شهور و رأيي في عملكم الإداري كان واضح ، فما بني على باطل فهو باطل و هذا كان رأيي في عملكم الإداري و الفني قبل عدة شهور و قبل بداية الموسم”. وبين ” كنت أقول منذ شهور أن الاتحاد لن يذهب بعيداً في الدوري في وقت كان البعض يصفق لعملكم الغير جيد و يقول ستذهبون للمركز الثالث كنت أعلم أن الاتحاد يعمل بشكل خاطئ إدارياً و فنياً للاسف الشديد”. وأشار ” حينما أعيد ما قلته ليس لأظهر على طريقة (أنا قلت لكم) لكن يهمني أن تعرف من يبحث عن مصلحة الاتحاد ومن يدعي ذلك”. وأكمل ” هذا الاتحاد النادي العظيم يسير للأسف نحو الهبوط لدوري الدرجة الأولى و أنا شخصياً سأقوم بكل ما يمليه علي ضميري لأقف معه و معك شخصياً من الناحية الإعلامية لإنقاذ ما يمكن انقاذه”. وأضاف” سأقول لك كلمة مهمة و يعلم الله أنها من قلب صادق ، الآن ليس لديك ما تخسره، لكن إياك و الذهاب مع عاطفة الجمهور كما فعلت فيما يخص أحمد عسيري و جمال باجندوح فذلك كان خطأ فادح من إدارتكم”. ووجه المريسل نصيحة لأنمار ” الآن الفريق محتاج عناصر محلية و أعلم أنك تفاوض لاعبين في الفترة الشتوية و ستحضر بعضهم لكن نصيحة الكابتن نايف هزازي بإمكانه إفادة الفريق فنياً و سيكون إضافة للفريق”.  واختتم قائلاً ” من يدعمك اليوم و يقلب عليك بكرة هذا شخص لا يستحق أن تثق فيه ، نعم أقدر محبتهم للكيان الاتحادي لكن إدارتكم تحتاج الدعم المعنوي و تحمل الصدمات التي تواجهكم طالما لا يوجد إدارة بديلة لكم، أنا معك قلباً و قالباً لكن أكرر لا تفرط في فواز القرني و لا فهد المولد و لا أي نجم ، فالاتحاد هو من يأخذ نجوم الأندية و ليس هو من يؤخذ منه النجوم تحياتي لك”. 