النصر يختتم مرحلة الرياض ويطير إلى سويسرا 

 أدى فريق النصر الأول لكرة القدم، بقيادة الأوروجوياني دانييل كارينيو اليوم الأربعاء، آخر تدريباته، قبل المغادرة صباح الغد إلى سويسرا لإقامة معسكره التحضيري للموسم الجديد. واجتمع كارينيو باللاعبين قبل بدء التدريبات، لشرح التدريبات نظرياً قبل تنفيذها، والتي اشتملت مجملها على تمارين لياقية . وفرض الأوروجوياني عدداً من الجمل التكتيكية نفذها خلالها اللاعبين تمريرات وتناقلوا الكرة على مساحات مختلفة، قبل أن يختتم التدريب بمناورة على منتصف الملعب. هذا، ويبدأ النصر موسمه الرياضي بمواجهة الجزيرة الإماراتي في دور الـ32 من البطولة العربية للأندية، وذلك في الـ 13 أغسطس المقبل على أن يقام لقاء الإياب في 29 من سبتمبر. ويستهل الفريق العاصمي مشواره في الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة نظيره أحد. 