بويول يعلن الرحيل عن برشلونة بنهاية الموسم الحالي 

 أكد المدافع المخضرم كارلوس بويول، قائد فريق برشلونة حامل لقب الدوري الأسباني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء رحيله عن صفوف الفريق الكتالوني بنهاية الموسم الجاري. وكان بويول، الذي سيبلغ عامه السادس والثلاثين في أبريل المقبل، قد مدد تعاقده مع برشلونة عام 2012 لينتهي عام 2016، ولكنه ظل يعاني من عدة إصابات مختلفة خلال العامين الماضيين. وخاض بويول 392 مباراة مع برشلونة منذ عام 1999، وقاد الفريق للتتويج بدوري أبطال أوروبا ثلاث مرات، بالإضافة للفوز بالدوري الأسباني في ست مناسبات، ليكون أكثر قادة الفريق نجاحا في تاريخ النادي. وشارك بويول مع المنتخب الأسباني في مئة مباراة دولية، وساهم في تتويج الفريق بكأس العالم الماضية عام 2010 بجنوب أفريقيا، بالإضافة للفوز بلقب كأس الأمم الأوروبية عامي 2008، 2012، في الوقت الذي تبدو حظوظه ضئيلة للغاية في التواجد بقائمة الفريق المشاركة في المونديال المقبل بالبرازيل. 