بعد هدفه في شباك العدالة.. "غوميز" يسجل رقما شخصيا في الموسم الحالي 

 تفوق فريق الهلال على نظيره العدالة، بهدف نظيف، في الشوط الأول من عمر المباراة التي تحمع بينهما حاليًا، ضمن الجولة الـ 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء هدف غوميز، في الدقيقة 30 من عمر الشوط الأول أمام العدالة، ليصبح هو أكثر لاعب في دوري المحترفين، بالموسم الرياضي الحالي، مساهمة في تسجيل الأهداف إحراز وصناعة. وساهم النجم الفرنسي، بهدف الليلة، في تسجيل 23 هدفًا الأكثر، في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حتى الآن، بواقع 19 هدفًا سجلهم بنفسه، و4 أسيست لزملائه. 