سيدة الأعمال "خولة الحساوي" تبدي رغبتها في شراء حصة من نادي النصر 

 أبدت سيدة الأعمال الكويتية خولة الحساوي رغبتها في الاستثمار بنادي النصر وامتلاك حصة من أسهمه، مؤكدة أنها ستفكر في طريقة لتنفيذ هذه الرغبة. وأوضحت أن أنظمة الهيئة العامة للرياضة الخاصة باستثمار الأفراد للأندية واشتراطها لكون المستثمر سعودي الجنسية قد يجعلها تستثمر في النادي عبر أحد الأصدقاء، لافتة، بحسب "العربية"، إلى أنها ستفكر في الموضوع بشكل أعمق. تجدر الإشارة إلى أن رئيس مجلس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، منح الحساوي العضوية الشرفية للنادي، كما قدمت بدورها مكافآت عدة للاعبين وتذاكر للجماهير خلال المواسم الكروية الماضية. 