انفراج أزمة النيجيري أحمد موسي.. واللاعب: سعيد بوجودي في صفوف النصر 

 ذكرت مصادر أن أزمة اللاعب النيجيري أحمد موسى، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر، قاربت على الانتهاء، باستخراج إدارة النادي تأشيرة دخول لعائلته. وتعليقاً على الأنباء التي ترددت حول عزمه النظر في عروض أخرى، أكد موسى أنه سعيد جدًا بوجوده في صفوف النصر، وليس لديه أي خطط لمغادرته. وكان اللاعب قد أبلغ إدارة النادي برغبته في إحضار أسرته ووالدته إلى الرياض، وتشير التقارير إلى أن الوالدة لا تزال تنتظر التقارير الطبية من أجل معالجتها في الرياض، أو أي مكان آخر. 