الهلال يدفع 5.5 مليون لـ«سيروتي» 

 تنتظر إدارة نادي الهلال وصول الرد الرسمي من مسؤولي سان لورينزو الأرجنتيني بعد إرسال خطاب رسمي لطلب شراء عقد إيزكويل سيروتي لاعب الفريق الأول لكرة القدم عقب الاتفاق الشفهي بين الناديين على انتقال اللاعب إلى الهلال. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن إدارة نادي الهلال قدمت عرضاً بقيمة خمسة ملايين ونصف المليون يورو "أكثر من 18 مليون ونصف المليون ريال" لشراء البطاقة الدولية لسيروتي، على أن يتم في الموسم الجاري دفع أربعة ملايين يورو "على دفعتين" تمثل 70 في المئة من قيمة شراء بطاقة اللاعب، بحيث يستكمل المبلغ بدفع مليون ونصف المليون يورو بعد عام كامل لشراء بطاقة اللاعب الدولية بشكل كامل. وكانت إدارة نادي الهلال قد اتفقت مع سيروتي على توقيع عقده مع الفريق لمدة ثلاثة أعوام، بحيث تستكمل بقية الإجراءات بشكل رسمي بعد تجاوزه للفحص الطبي الذي سيخضع له. 