الاتحاد ضيفاً على الفيصلي للإقتراب من فرق الصدارة 

 يسعى اتحاد جدة إلى مواصلة انتصاراته والاقتراب من فرق الصدارة، حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفيصلي على استاد الملك سلمان بالمجمعة في ختام المرحلة الـ16 من دوري جميل السعودي للمحترفين. ويدخل الاتحاد وهو منتشٍ بانتصاراته الأخيرة بقيادة مدربه الروماني العائد بيتوركا والذي كان آخرها فوزه على الوحدات الاردني 2-1 الثلاثاء الماضي، في الملحق الآسيوي وتأهله إلى دور المجموعات في دور الأبطال. ويأمل بيتوركا في أن يقلص فريقه الفارق بينه وبين الهلال المتصدر إلى 5 نقاط إذ يحتل الفريق المركز الثالث برصيد 32 نقطة بعد تحقيق ثلاثة انتصارات متتالية في المراحل السابقة بفوزه على التعاون ونجران والرائد. وفي المقابل يبحث الفيصلي عن استعادة توازنه عقب خسارته من أمام التعاون 3-1 في المرحلة السابقة على الرغم من أنه كان متقدماً على مضيفه في الشوط الأول. وقدم الفيصلي مستويات مميزة في بداية القسم الأول من الدوري بقيادة مدربه الروماني ليفيو كيوبتاريو ابعدته عن مناطق الخطر إذ يحتل الفريق المركز التاسع برصيد 19 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن النصر السادس. ويأمل الفيصلي في أن يكرر تفوقه على الاتحاد في القسم الأول حينما هزمه 2-1 على استاد الملك عبدالله “الجوهرة المشعة” بأقدام لاعبيه التوجولي سادات أورو أكوريكو وفهد الصقري وسجل هدف الاتحاد الوحيد مهاجمه الفنزويلي ريفاس. ويسيطر الاتحاد على مواجهاته مع الفيصلي في الدوري بعد أن حقق 8 انتصارات مقابل ثلاث خسائر وتعادلين. وبدأت مواجهات الفريقين في الدوري عام 2006 حينما صعد الفيصلي لأول مرة لدوري الأضواء وحسمها الاتحاد في ذلك الموسم ذهاباً واياباً 5-1 و5-2 على التوالي وهي أكبر نتائج الفريقين ليعيد عنابي سدير الى الدرجة الأولى. ولعب الفريقان مبارياتهما المتبقية 11 مباراة ابتداءً عام 2010 حينما صعد الفيصلي للمرة الثانية لدوري الاضواء حتى هذه اللحظة. وحقق الفيصلي أول فوز له على الاتحاد في موسم 2013-2014 حينما هزمه ذهاباً وإياباً 3-صفر و2-1 وحقق فوزه الثالث في القسم الأول هذا الموسم، في حين التقى الفريقان في شهر فبراير مرة واحدة كانت في إياب الموسم الماضي وانتهت بفوز الاتحاد 3-صفر. 