«فارفان» يغيب عن مواجهة أستراليا بسبب إصابة بالرأس 

 قال ريكاردو جاريكا مدرب بيرو اليوم الاثنين إن المهاجم جيفرسون فارفان لا يزال في المستشفى بسبب معاناته من ارتجاج في المخ وسيغيب عن مواجهة أستراليا في ختام منافسات المجموعة الثالثة بكأس العالم لكرة القدم. وأشاد جاريكا بتعامل روسيا صاحبة الأرض مع إصابة فارفان ونقله سريعا إلى المستشفى عقب تعرضه لإصابة في الرأس خلال المران. وقال جاريكا "لقد فقد الوعي لعدة دقائق. لقد تلقى مساعدة واستعاد توازنه والآن هو في المستشفى. هناك مراسم للتعافي لذا ينبغي أن يبقى في المستشفى 72 ساعة". وأضاف "يمكنه أن يخرج من المستشفى لكننا ندرك أن صحة اللاعبين تأخذ أولوية في روسيا لذلك أشكر المنظمين وفريق العمل الطبي على المساعدة". ويأتي الإعلان عن حالة فارفان بعد خمسة أيام من مشاركة نور الدين أمرابط مع المغرب أمام البرتغال في المجموعة الثانية بعدما ذهب أيضا إلى المستشفى بسبب تعرضه لإصابة في الرأس خلال مواجهة إيران في الجولة الافتتاحية. وتعرض منتخب المغرب لانتقادات بسبب إشراك اللاعب الذي أزال واقيا للرأس بعد 16 دقيقة من اللعب. 