رسميًا.. الكولومبي بينتو مدربًا لمنتخب الإمارات خلفًا لـ "يوفانوفيتش" 

 أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، تعيين الكولومبي خورخي لويس بينتو مدرباً لمنتخب الإمارات، بعدما كان اتفق معه على تفاصيل التعاقد لمدة سنتين. ووقع الاختيار على المدرب بينتو، كبديل للصربي إيفان يوفانوفيتش الذي عيّن مدربا للمنتخب في ديسمبر 2019، وتم فسخ التعاقد معه في أبريل الماضي في خضم توقف المباريات بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وجاء التعاقد مع بينتو ليقود منتخب الإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين. 