منافس "الأخضر" الأولمبي.. "ألفيس" على رأس قائمة البرازيل استعدادًا لطوكيو 

 أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم، القائمة التي تشارك في أولمبياد طوكيو المقبلة، المقرر إقامتها الشهر المقبل. واختار مدرب المنتخب البرازيلي 3 لاعبين فوق السن للتواجد مع المنتخب المشارك في أولمبياد طوكيو وهم داني الفيس، ودييغو كارلوس والحارس سانتوس. ويواجه المنتخب السعودي تحت 23 عاما نظيره ساحل العاج يوم 22 يوليو المقبل في الجولة الأولى، ومن بعده ألمانيا يوم 25، وفي اللقاء الثالث سيواجه البرازيل في الجولة الأخيرة من المجموعات يوم 28 من نفس الشهر.  