الشباب يوافق على إعارة القيد إلى أبها 

 وافقت إدارة نادي الشباب على إعارة حسن القيد إلى نادي أبها لمدة ستة أشهر مقابل مبلغ مالي. وكان القيد وقع عقدا مع نادي الشباب لمدة 5 سنوات في موسم 2017 ويعد أحد أبرز المواهب الشبابية التي تدرجت من الفئات السنية في الموسم الماضي ويلعب في خط الوسط ويبلغ من العمر 19 عام. القيد أحرز الموسم الماضي 9 أهداف وصنع 4 وقد كان من ضمن لاعبي منتخب الشباب المشارك في بطولة كأس العالم الماضية تحت 20 سنة والتي أقيمت في كوريا الجنوبية. وسبق لإدارة الشباب إعارة القيد إلى نادي الخليج في موسم 2018 قبل أن يعود مطلع الموسم الجاري إلى نادي الشباب. 