ترامب قد يعفو عن أسطورة الملاكمة محمد علي 

 قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الجمعة، إنه يدرس إصدار عفو رئاسي عن نحو 3 آلاف شخص من بينهم الملاكم الراحل محمد علي. ونقلت وكالة "أسوشيتد برس" عن ترامب قوله للصحفيين إنه ينظر في "آلاف الأسماء" لأشخاص يمكن أن يصدر بحقهم قرار عفو ومنهم الملاكم الشهير، والذي أدين في عام 1967 لرفضه المشاركة في حرب فيتنام، وجرّد من لقبه في الملاكمة. وكان ترامب قد منح عفوا للراحل جاك جونسون، أول بطل ملاكمة من أصل إفريقي كان مدانا بانتهاك القانون الذي يجرم نقل النساء عبر الولايات لأغراض "غير أخلاقية". وفي وقت سابق هذا الأسبوع، أصدر الرئيس الأميركي عفوا بحق سيدة حكم عليها بالسجن مدى الحياة بعد "وساطة" من النجمة كيم كارداشيان. 