«الانضباط» تغرّم رئيس الشعلة بسبب تكسير المركز الإعلامي و النصر بسبب البطاقات 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء بأنها قررت تغريم رئيس نادي الشعلة فهد الطفيل بمبلغ وقدره (40.000 ) لقيامه بتصرف مسيئ (سلوك غير رياضي) تجاه تجهيزات قاعة المؤتمر الصحفي وتلفظه بألفاظ بذيئة خارجة عن الروح الرياضية على بعض مسئولي رابطة المحترفين, وفقاً لتقرير مدير ملعب الخرج عقب المباراة التي أقيمت بين نادى الشعلة ونادى النصر (على ملعب نادي الشعلة بمحافظة الخرج ) ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1435 ـ 1436هـ. كما حذرت اللجنة حسبما أعلنت في بيانها الصادر اليوم رئيس نادي الشعلة فهد الطفيل بمضاعفة العقوبة في حال إعادة إرتكاب المخالفة ... علما بأن القرار قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وفقا للمادة (126 ). و قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، تغريم نادي النصر بمبلغ عشرة الاف ريال وذلك بعد حصول 6 لاعبين من الفريق الكروي الاول على انذارات في مباراة واحدة، والتي أقيمت امام الفتح على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت بفوز النصر بأربعة مقابل هدفين. 