ريال مدريد أغنى أندية العالم.. وبرشلونة الرابع 

 حافظ فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم بطل أوروبا على تصنيفه كأغنى ناد في العالم للعام العاشر على التوالي، وفقاً لبحث أعدته شركة الخدمات المهنية (ديلويت) ونشر اليوم الخميس. وبلغت إيرادات ريال مدريد 5ر549 مليون يورو (636 مليون دولار) لموسم 2013 - 2014 ليتصدر القائمة السنوية الـ18 لدخل الأندية التي تصدرها شركة ديلويت. وسجل النادي الأسباني الذي فاز ببطولة أوروبا للمرة العاشرة في مايو نمواً بمقدار 6ر30 مليون يورو مقارنة بموسم 2012 - 2013 بفضل الزيادة في إيرادات البث والإيرادات التجارية. وذكر التقرير أن ريال مدريد هو أول فريق يربح أكثر من 200 مليون يورو من حقوق البث في موسم واحد (5ر204 مليون(. وحل نادي مانشستر يونايتد في المرتبة الثانية بـ 518 مليون يورو، بزيادة قدرها 85 مليون يورو عن الموسم الماضي عندما حل في المرتبة الرابعة، ثم جاء بطل ألمانيا بايرن ميونيخ (5ر487 مليون) وبرشلونة الأسباني (6ر484 مليون) وبطل فرنسا باريس سان جيرمان (3ر474 مليون) في نهاية ترتيب الأندية الخمسة الأوائل. وجاءت بعد ذلك أندية مانشستر سيتي وتشيلسي وأرسنال وليفربول، التي تنافس في الدوري الممتاز الإنجليزي، في المراتب الأربعة التالية وتلاها نادي يوفنتوس بطل إيطاليا. وبلغ إجمالي إيرادات أكبر 20 نادياً في العالم 2ر6 مليار يورو الموسم الماضي، بزيادة قدرها 800 مليون عن العام الماضي، بحسب ديلويت. 