بالصور .. مجلس إدارة نادي الهلال يزور اللاعب السابق خميس العويران 

 زار سامي الجابر رئيس مجلس إدارة نادي الهلال برفقة نائبة "أحمد الخميس" ،و عضوي مجلس الإدارة " خالد القحيز " ،و "فهد الحريشي"،إلى جانب الأمين العام المساعد لشؤون كرة القدم خالد المغيربي،و مسؤول العلاقات العامة بالنادي عبدالعزيز حبليل" عصر اليوم ( الخميس ) لاعب المنتخب السعودي ،و فريق الهلال السابق " خميس عويران " للاطمئنان على صحته بعد تعرضه لوعكة صحية. ونقل سامي الجابر له اهتمام كافة الوسط الرياضي ،و الجماهير الهلالية ،و سؤالهم الدائم عنه و دعواتهم له بالشفاء العاجل.    