القادسية أقل الفرق نقاطا في القسم الثاني من الدوري .. النصر الأكثر 

 سجل فريق القادسية حضورا ضعيفا "جدا" في القسم الثاني من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان مقارنة بالقسم الأول مع الأخذ بعين الإعتبار بقاء مباراتين فقط على ختام الدور الثاني من الدوري. وجمع القادسية في الدور الأول 20 نقطة من أصل (45 نقطة) , مقابل 7 نقاط فقط في الدور الثاني من أصل (39 نقطة). أكثر الفرق تحصيلا للنقاط في القسم الثاني من الدوري هو النصر بـ 31 نقطة (فرّط في 8 نقاط فقط) مقابل 27 نقطة للهلال والتعاون (خسروا 12 نقطة في الدور الثاني). وجمع الهلال في القسم الأول من الدوري 36 نقطة (أكثر من النصر بثلاث نقاط), فيما جمع التعاون في القسم الأول 25 نقطة نقطة فقط من أصل 45 نقطة. في المركز الرابع يأتي فريق الاتحاد والذي سجل تقدما مبهرا في القسم الثاني من الدوري, إذ جمع الفريق 25 نقطة مقارنة بـ 6 نقاط فقط في القسم الأول. وبالرغم من بقاء جولتين على ختام مباريات الدوري الثاني , إلا أن هناك فرق تمكنت من أن تجمع نقاطا أكثر من تلك التي جمعتها في الدوري الأول, هي : الحزم - (الدور الأول 14 نقطة , الدور الثاني 16 نقطة)الأهلي - (الدور الأول 24 نقطة , الدور الثاني 25 نقطة) 