الأهلي يتجه لتجديد عقدي المؤشر والمسيليم.. ويقترب من التوصل لاتفاق مع عسيري 

 أكدت مصادر بالنادي الأهلي، عدم وجود إشكالية بخصوص تجديد ‏عقدي اللاعبين المحترفين، حارس المرمى ياسر المسيليم، ولاعب خط الوسط، ‏سلمان المؤشر واللذين سينتهي عقداهما بنهاية يونيو الحالي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن إدارة النادي تتجه لتجديد عقدي ‏اللاعبين خلال الأيام المقبلة، بناءً على التقارير الفنية المقدمة بشأنهما من مدرب الفريق ‏بعد متابعتهما خلال مباريات الموسم الرياضي الحالي بشكل خاص.‏ وأشارت إلى أن قرار التجديد جاء بعد تأكيد لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم ضرورة موافقة اللاعب على تمديد عقده الاحترافي بناءً على التوصيات التي ‏أقرها الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) والتي سمح من خلالها للاتحادات المحلية ‏بتمديد العقود الاحترافية للاعبين المحترفين الذين تنتهي عقودهم الاحترافية مع ‏نهاية شهر يونيو الحالي إلى نهاية الموسم الرياضي لكل اتحاد محلي‎. وكشفت المصادر عن أن مفاوضات النادي مع اللاعب عبد الفتاح عسيري أخذت ‏منحنًى إيجابيًا خلال الساعات الماضية واقتربت من حسم الأمور، حيث يتجه ‏النادي إلى الوصول إلى اتفاق كامل مع لاعبه لتمديد عقده الاحترافي لثلاث ‏سنوات قادمة. 