وفاة الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة 

 نعى الديوان الملكي البحريني الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة، حيث توفي اليوم الخميس، والذي يعد أحد أبرز رموز الرياضة الخليجية والبحرينية. وُلد الشيخ عيسى عام 1939م ودرس الحقوق في مصر، وشغل العديد من المناصب في البحرين، فكان قاضياً ومستشاراً في الحرس الوطني، ونائباً للقائد العام بقوة دفاع البحرين، ووكيلاً لوزارة الدفاع، ثم وكيلاً لوزارة الإعلام. وتولى الشيخ عيسى رئاسة المؤسسة العامة للشباب والرياضة عام 1988م بدرجة وزير، وكان رئيساً لنادي البحرين الرياضي بالمحرق لعدة سنوات ثم رئيساً فخرياً. وتولى رئاسة الاتحاد البحريني لكرة القدم، واللجنة الأولمبية البحرينية، وعضوية لجنة التحكيم الدولية باللجنة الأولمبية البحرينية. 