باستوس يرفض التنازل عن مستحقاته 

 رفض اللاعب البرازيلي المحترف في صفوف النصر رفائيل باستوس التنازل عن باقي مستحقاته المالية، قبل توقيع المخالصة مع ادارة النصر التي تنتظر غداً وصول خطاب فريق كلوج الروماني، الذي قرر ضم اللعب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. من جانب اخر، قرر مدرب النصر دانيال كارينيو الزج باللاعبين البدلاء في مواجهة نجران بعد غد الثلاثاء في دور الـ16 لمسابقة كأس ولي العهد، بعد الارهاق الذي تعرض له اللاعبون بعد الجولات الثلاث التي خاضها الفريق في مسابقة دوري عبداللطيف جميل امام الهلال والاتحاد والشباب، حيث من المتوقع ان يزج كارينيو بالثنائي البرازيلي ايلتون وايفرتون في خط المقدمة الى جانب عبده عطيف وعبدالمحسن عسيري وجمعان الدوسري وابراهيم الزبيدي. وكانت ادارة الفريق قد قدمت مكافأة مالية 20 الف ريال للاعبي الفريق بعد تجاوزهم الشباب امس الاول بثلاثة اهداف لهدفين. من جانب آخر اصدرت ادارة نادي النصر بيانا يوم امس اشارت فيه « أننا كنصراويين لم نتفاجأ من الحملة الممنهجة والمرتبة والمركبة والمنسق لها قبل وبعد مباراتنا أمام شقيقنا نادي الشباب؛ بهدف الضغط والتأثير على التحكيم، ودفعه للإضرار بالنصر في قادم الجولات، ومحاولة تصوير أن الصدارة لم تكن لتأتي لولا ظروف التحكيم، في محاولة منهم لجر النصر (إدارة ولاعبين وجماهير) لصراعات وصدامات لا فائدة منها. والكل يعلم علم اليقين أن صدارة النصر جاءت بجدارة فنية، وجهد لاعبين، ودعم جماهير، شهد بها كل النقاد والمحللين والمحايدين في كافة القنوات الرياضية ووسائل الإعلام، بل إنهم شهدوا أيضا أن نادي النصر قد تضرر هذا الموسم من أخطاء التحكيم، وتسبب ذلك في فقدان الفريق لنقاط مهمة في الجولات الماضية. وشهد على ذلك رئيس لجنة الحكام الأستاذ عمر المهنا، من خلال اللقاءات الشهرية للحكام، وامام وسائل الإعلام التي تحضر تلك اللقاءات. ورغم ذلك لم نشكك في التحكيم ولم نطعن في ذمم الحكام، كما اننا لم نر ممن انبري منهم ليكتب تحت ستار مصلحة التحكيم، وهو ابعد عن هذا جملة وتفصيلاً، أي كتابات أو نقد عندما كان المتضرر النصر. إن سكوتنا عن أخطاء الحكام التي تعرض لها النصر طيلة الجولات الماضية جاء من واقع حرصنا على أن يكون كامل تركيزنا على فريقنا ليكون حاضراً داخل الميدان بعطاءات لاعبيه وروحهم القتالية وإصرارهم على تحقيق النصر في كل مباراة، ومع كل خطأ نتعرض له نتذكر حديث الرمز الأمير عبدالرحمن بن سعود (يرحمه الله)، حينما قال: «فالج لا تعالج». ختاماً، فإننا نبين لجماهير العالمي أننا سنعمل جاهدين وبكل ما نستطيع على أن يكون تركيزنا دائماً في ميدان المنافسة فقط، مؤكدين في الوقت ذاته أن مباراة الأمس حفلت بأخطاء تحكيمية على الطرفين». 