مصادر توضح سبب عدم سفر عسيري مع بعثة الأهلي لمواجهة الفيصلي 

 أفادت مصادر بعدم سفر لاعب الأهلي، عبدالفتاح عسيري مع بعثة فريقه إلى المجمعة؛ حيث مواجهة الفيصلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن عبدالفتاح عسيري طلب البقاء في جدة لحضور حفل زفاف شقيقته وهو ما وافقت إدارة الأهلي و المدير الفني للفريق فلادان ميلويفيتش عليه. ونوهت المصادر إلى أن فلادان استقر على بديل عبدالفتاح عسيري الذي سيخوض به المباراة. ويلتقي الأهلي نظيره الفيصلي مساء اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ 25 من بطولة الدوري. 