النصر يواجه لخويا بالطاقم الجيشي وصاحب الأرض يرتدي القميص الأحمر 

 عقد في الدوحة اليوم الاثنين الاجتماع الفني لمباراة النصر ولخويا القطري ضمن الجولة الثانية من بطولة الاندية الاسيوية والتي تجمع الفريقين مساء غداً على الثلاثاء على استاد عبدالله بن خليفة بنادي لخويا. جاء ذلك بحضور مراقب المباراة هونج غونك الكس ومندوب الاتحاد القطري لكرة القدم عبدالله الانصاري ومقيم الحكام الاماراتي يعقوب احمد وممثلي نادي النصر الاستاذ سالم العثمان عضو مجلس الادارة مدير عام كرة القدم ونائبه الاستاذ طلال النجار والمنسق المحلي العام سالم العيده ومدير فريق لخويا وليد البخيت ومشرف الجهاز الاداري فرج المري وممثلي القطاعات الأمنية والطبية ومسئولي الاستاد . وبدأ الاجتماع بكلمة لمراقب المباراة أوضح خلالها نظام ولائحة البطولة و قدم سالم العثمان باسم الجميع الشكر والتقدير لإدارة لخويا على حسن الاستقبال وكرم الضيافة متمنياً أن تظهر المباراة بصورة فنية جيدة . وتقرر في الاجتماع ما يلي : ــ تبدأ المباراة الساعة السادسة وخمس عشر دقيقة من مساء غداً الثلاثاء على إستاد عبدالله بن خليفة بنادي لخويا وتم تحديد موعد وصول الفريقين للملعب . ـ تم استعراض ألوان الفريقين وتقرر أن يلعب النصر باللون ( الجيشي ) في حين يلعب لخويا باللون الأحمر . ـ تم التأكد من أسماء اللاعبين و مطابقتها للقائمة المسجلة بالاتحاد الأسيوي لكرة القدم .ـ تقرر أن يفتح الملعب ابوابه عند الساعة الرابعة والنصف عصراً . ـ سيكون دخول جماهير النصر من البوابة رقم ( 2 ) الجهة الجنوبية للإستاد . 