ريجيكامب يحدد بديل ميتريتا أمام الشرطة 

 كشفت مصادر اليوم (الأربعاء) عن استقرار، المدير الفني للنادي الأهلي، الروماني لورينت ريجيكامب، عن اللاعب الذي سيحل محل المحترف الروماني الكسندرو ميتريتا، في تشكيل الفريق أمام الشرطة العراقي. ويتجه ريجيكامب وفقاً لـ"الرياضية" إلى الاعتماد على عبد الرحمن غريب في التشكيلة الأساسية أمام الشرطة العراقي، لتعويض غياب ألكسندرو ميتريتا بعدما أكد الجهاز الطبي عدم قدرته على المشاركة بسبب الإصابة. ويلتقي الأهلي أمام الشرطة، اليوم (الأربعاء) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. 