النصر في مهمة خارجية .. واربع لقاءات تشعل دوري زين بعد التوقف 

 يلتقي عند الساعة الثامنة من مساء يوم الاربعاء فريقا النصر والعربي الكويتي على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض في ذهاب الدور ربع النهائي لبطولة كأس الاتحاد العربي للأندية لكرة القدم . النصر تخطى الحد البحريني في الدور التمهيدي 3 ـ 0 ذهاباً في الرياض , و 2 ـ 0 إياباً في المنامة ، فيما وصل العربي الكويتي لهذا الدور بعد تخطيه نادي الفتح في الدور التمهيدي بفوزه عليه 3 ـ 2 ذهاباً في الكويت والتعادل 2 ـ 2 إياباً في الأحساء. دوري زين تستأنف يوم الأربعاء منافسات دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم في جولتها الـ 19 إثر توقفها لمشاركة منتخب المملكة الأول لكرة القدم في تصفيات الجولة الأولى لكأس آسيا . وستفتتح الجولة بأربعة لقاءات يجمع الأول الشباب والرائد على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض ، ويستضيف الفيصلي نظيرة الاتفاق على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة ، ويواجه نجران فريق الوحدة على ملعب الأخدود بنجران ، ويحل التعاون ضيفاً على الفتح بملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية . فيما تستكمل لقاءات الجولة نفسها يوم الخميس بلقاءين يجمع الهلال والشعلة على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض ، وفي اللقاء المرتقب لديربي جدة يواجه الأهلي نظيرة الاتحاد على ملعب استاد الأمير عبدالله الفيصل . 