طموح النصر يصطدم بامال الهلال في مدينة الضباب 

 تتجه انظار عشاق و محبي الكرة السعودية و الخليجية و العربية بشكل عام الى العاصمة البريطانية لندن عندما تغرب شمس يوم الاربعاء المقبل لمتابعة مجريات القمة الكروية بين النصر و الهلال بديربي الرياض عل لقب كأس السوبر السعودي لكرة القدم . و يحتضن ملعب لوفتس رود التابع لنادي كوينز بارك رينجرز الانجليزي المباراة الهامة و المرتقبة بين الفريقين المتوجين بلقبي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين و كأس خادم الحرمين الشريفين . و يسعى النصراويون للظفر باللقب مع ادارة الأمير فيصل بن تركي بعد التتويج بلقب الدوري في الموسم الماضي و الخروج من بطولة دوري ابطال آسيا من الباب الضيق . و يفكر رجال المدرب الاوروجواياني خورخي دا سيلفا في الأخذ بالثأر من الهلال بعد ان تنازل له عن لقب كأس الملك في نهاية الموسم الماضي في مباراة دراماتيكية . الهلال ايضا يمني النفس بالفوز باللقب لكي يشكل دفعة معنوية كبيرة له مع مطلع الموسم الجديد حيث يريد النادي ان ينافس على كافة الاصعدة خاصة و انه مستمر في القتال في دوري الأبطال و سيواجه فريق لخويا القطري في الدور ربع النهائي من البطولة في اواخر الشهر الجاري . واختار الاتحاد السعودي لكرة القدم ان تقام المباراة خارج حدود المملكة بعد طلب من طرفي اللقاء . وتعد تلك المرة هي الخامسة التي يقام فيها ديربي الرياض خارج العاصمة السعودية حيث التقى الهلال بالنصر في نهائي كأس الملك في جدة في عام 1989 و فاز الهلال حينها بثلاثية دون رد . النهائي الثاني كان نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين في عام 1994 و اقيم في جدة و فاز به النصر بثلاثية مقابل هدف . و في بطولة النخبة العربية عام 2001 , التقى النصر و الهلال في اللاذقية بسوريا و خيم التعادل الايجابي بهدف لمثله على مجريات المباراة . و في نهائي كأس الملك في نسخته الأخيرة فاز الهلال باللقب بركلات الترجيح على حساب النصر بعد التعادل بهدف لمثله في اللقاء الذي اقيم في جدة . و يفقد المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني للهلال خدمات ناصر الشمراني و سالم الدوسري في اللقاء بداعي الإيقاف , و سعود كريري قائد الفريق بسبب وفاة احد اقاربه . اما دا سيلفا فسيضطر للعب بدون الثلاثي حسين عبدالغني , محمد عيد , و حسن الراهب بسبب الايقاف , و رودريجو مورا الوافد الجديد من ريفر بليت الارجنتيني بداعي الاصابة . و من المنتظر ان يقود اللقاء تحكيميا , الانجليزي كريج باوسون الذي ادار 29 مباراة في الموسم الماضي و اشهر خلالها 100 بطاقة صفراء , و 10 بطاقات حمراوات . و من المنتظر ان يشهد السوبر ظهور وجوه جديدة في الفريقين ابرزها نايف هزازي في النصر , التون الميدا و كارلوس ادواردو في الهلال . 