المدرب "جاريدو" يعود إلى المملكة من بوابة الجبلين 

 أعلن نادي الجبلين، التعاقد مع البرتغالي خوسيه جاريدو، لتدريب الفريق في منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى 2021-2022، خلفاً لمواطنه فيليب قوفيه. ورحل جاريدو عن تدريب الباطن، بعدما أمضى معه قرابة موسمين، خاض خلالها فريقه 26 مباراة، محققاً الفوز في 8 مناسبات، ومتعادلاً في 7، فيما خسر 11 مرة. وفي سياق آخر، توصل نادي الجبلين إلى اتفاق مع الحارس البرتغالي ريكاردو ريبيرو لتمديد عقده، عطفاً على المستويات التي قدمها مع الفريق الموسم الماضي، وفتحت خط مفاوضات مع البرازيلي روجيرو كوتينيو (33 عاماً) اللاعب السابق لأندية الاتفاق والفيصلي والشباب.   