ابن زنان لـ جماهير النصر: لكم حق العتاب .. فريقكم سيُعوض 

 أعرب عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي باسم نادي النصر ومدير المركز الإعلامي في النادي عن حزنه الشديد، وذلك بعد خسارة العالمي بالأمس من نادي الوحدة بنتيجة هدفين لهدف في الجولة الحادية عشرة من بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال ابن زنان بعد المباراة: الحمد لله على كل حال، النصر ليس النصر، وهناك أسباب متعددة لخسارة مباراة الوحدة. وتابع المتحدث الرسمي باسم النصر: لكم حق العتب ولا يلومكم أحد في ذلك، ولكن هناك مجال للتعديل والتعويض، الله يسهلها. يحتل نادي النصر حاليًا المركز الثاني في ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 25 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن نادي الهلال صاحب المركز الأول. تلقى النصر خسارته الثانية في بطولة الدوري بالموسم الجاري، بعد أن خسر للمرة الأولى من فريق الأهلي بثنائية دون رد في مباراة أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد ” الملز” في الرياض. يتولى المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو مسؤولية تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مؤقتًا بعد رحيل المدرب الأوروغواياني جوزيه كارينيو. 