” صلة ” تصدر بياناً صحفياً وتعدل رقم الحضور الجماهيري للقاء النصر والرائد 

 أصدرت شركة صلة الرياضية بياناً صحفياً بخصوص تبعات إعلان رقم الحضور الجماهيري للقاء النصر و الرائد و الذي أثار ضجة كبيرة في الوسط الرياضي لمخالفة الرقم المعلن واقع الحضور الجماهيري للقاء . و فيما يلي نص بيان شركة صلة : بناءا على ما أفرزته مباراة النصر والرائد التي أقيمت ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وبتاريخ 10/1/2014 م، من عدم تطابق أعداد التذاكر المباعة من قبل شركة صلة الرياضية (صاحبة الحقوق) مع واقع الحضور الفعلي لجماهير النصر، والذي كان واضحاً بشكل كبير للمشاهدين، ولا يعكس العدد الصحيح للحضور الجماهيري، وهو الأمر الذي يرفضه نادي النصر والشركة على حد سواء، ويضر بمصلحة الطرفين معاً. لذا فقد تم عقد اجتماعاً مطولاً ما بين المسئولين في نادي النصر وصلة الرياضية لمناقشة هذا الأمر والوقوف على أسبابه ومسبباته .و تقرر ما يلي:1. من خلال الصور الفوتوغرافية التي قدمتها شركة صلة الرياضية للحضور الجماهيري في المباراة المذكورة، وحساب الأعداد حسب المقاعد الشاغرة، فقد تقرر الكتابة إلى رابطة الأندية المحترفة بطلب إدراج رقم الحضور الجماهيري لمباراة النصر والرائد ب (22635). للحفاظ على حقوق النادي في التعداد الجماهيري. 2. تلتزم شركة صلة الرياضية بتكثيف عدد المشرفين التابعين لها، على البوابات في المباريات القادمة للتأكد من عدم تسرب أي جمهور إلى المدرجات ما لم يكن حاملاً لتذاكر المباراة النظامية، وذلك بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة. 3. تنفيذ خطة لحصر أعداد الجماهير الحاضرة للمباراة، ومقارنتها بأعداد التذاكر المباعة،وذلك قبل الإعلان الرسمي لعدد الحضور للمباراة ومتابعة أي تقصير يتضح نتيجة عدم تطابق الرقمين. 4. نادي النصر يعتبر متضرراً من ناحية إحصائيات الحضور الجماهيري للمباريات والإحصائيات التسويقية للنادي ، كما أن الشركة تعتبر المتضرر الفعلي من فرق التعداد ما بين عدد التذاكر المباعة وعدد الحضور الفعلي، بما ينعكس سلباً على استثمارها في هذا المجال، وبالتالي من حقها اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه أي تلاعب، أو تسريب للجماهير الغير حاملة للتذاكر النظامية للمباراة التي يتم اكتشافها سوى كان المتسبب في ذلك جهة أو أفراد . 5. تتعهد الشركة ببذل كامل جهودها لمتابعة المتسببين فيما حصل سواء كانت جهات أو أفراد، وذلك بالطرق القانونية، لاستعادة حقوقها عن المباريات السابقة وحفظ حقوق نادي النصر في هذا الجانب . 6. لن تقوم شركة صلة الرياضية بإعلان عدد الحضور في المباريات القادمة، إلا بعد إطلاع مندوب نادي النصر، وموافقته على كشف أعداد الجماهير الحاضرة والتذاكر المباعة. 7. يتم إشعار رابطة دوري المحترفين السعودي، ومكتب رعاية الشباب بمنطقة الرياض، وإدارة ملعبي إستاد الملك فهد الدولي وإستاد الأمير فيصل بن فهد، بهذا الاتفاق. 8. يبدأ العمل بهذه الاتفاقية من مباراة النصر القادمة أمام العروبة يوم السبت 25/1/2014. كما تناشد الشركة جماهير النصر العزيزة بعدم الحصول على تذاكر المباريات من الباعة المتجولين، أو من أي جهة غير نقاط البيع المعتمدة والتي يتم الإعلان عنها من قبل الشركة والنادي قبل المباراة، كما تدعو الجماهير إلى أهمية الاحتفاظ بالتذكرة بعد الدخول إلى المدرج، حيث أن هذا هو ضمان الحصول على تعداد جماهيري حقيقي.هذا وقد قامت شركة صلة الرياضية بتغيير شامل في فرق العمل الخاصة بتشغيل الملاعب، وكذلك التعاقد مع مشرفي أمن، للمساعدة في إخراج المباريات بالشكل اللائق ولمشاركة الجماهير الرياضية رغبتها في خلق بيئة أفضل في الملاعب السعودية.وشركة صلة الرياضية إذ تعلن هذا فإنها تؤكد اعتزازها وتقديرها الكبيرين لجماهير النصر الغفيرة، التي كانت الدافع الأساسي لهذه الشراكة القوية مع نادي النصر السعودي، وتؤكد تمسكها الدائم بأهمية الوصول إلى الأعداد الفعلية للحضور الجماهيري الكبير، الذي تعودنا أن نراه مسانداً للفريق في كل الظروف والأماكن، واحتفاظها بحقها في متابعة من يخل بهذا الأمر.من جهة اخرى تعلن شركة صلة الرياضية أن موعد بيع تذاكر مباراة النصر والشباب ضمن نصف نهائي كاس ولي العهد سيكون بعد غد الثلاثاء ( يوم المباراة ) في منافذ البيع باستاد الملك فهد الدولي ابتداءا من الساعة الواحدة ظهرا . 