الشملان: الباطن كان هدفه الفوز على الهلال وليس التعادل 

 علق لاعب الباطن راكان الشملان، على تعاددل فريقه أمام الهلال، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وقال الشملان في تصريحات بعد المباراة:" تعلمنا من الأخطاء في المباريات الماضية و أن لا نستعجل بالتسجيل". وأضح، أن فريق الباطن كان يرغب في تحقيق الفوز اليوم وليس التعادل أمام الهلال. وبهذه النتيجة رفع الهلال رصيده إلى النقطة 25 في صدارة جدول ترتيب الدوري، بينما رفع الباطن رصيده إلى النقطة12 في المركز الـ 12. 