موسيقار الاتحاد يوجه رسالة لهؤلاء 

 عبر محترف فريق الاتحاد ، صانع الألعاب المميز ” فهد الأنصاري ” عن سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه العميد ضد ضيفه الاتفاق بأربعة أهداف مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين لكرة القدم. فهد الأنصاري قدم مباراة مميزة للغاية كعادته وكان واحد من نجوم العميد ضد فارس الدهناء وساهم بحصد الفوز الرائع بأربعة أهداف مقابل هدف،ليرفع النمور رصيدهم النقطي إلى 25 نقطة في الوصافة وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلالي بعد مرور 11 جولة من عمر دوري جميل للمحترفين. كتب ” فهد الأنصاري ” عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) بعد الفوز المميز للاتحاد ضد الاتفاق : ” اللهم لك الحمد على الفوز .. ألف مبروك لإخواني اللاعبين والجهاز الفني والإداري والطبي .. شكرا من القلب للجمهور على مساندتهم”. 