هيجيتا : ماعندي حارس 

 طالب مدرب حراس الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر هيجيتا (كولومبي) الإدارة النصراوية ضرورة حسم موضوع الحراسة بناديه ، وذلك في الوقت الذي يشهد ابتعاد الحارس الأساسي للفريق عبدالله العنزي بدواعي الإصابة ، الأمر الذي سيغيبه عن نهائي كأس السوبر الذي سيجمعه بنادي الهلال يوم الثاني عشر من أغسطس المقبل. وعلى الرغم من تعاقد النصر الموسم الماضي مع الحارس حسين شيعان قادما من الشباب بعد أن قضى فترة قصيرة مع الهلال ، إلا أن المدرب "العقرب" يحرص على استقطاب حارس ذي إمكانيات عالية للفريق ، ليسد خانة العنزي. وضم النصر في جنباته حاليا خلال معسكر النمسا أربعة حراس ، هم حسين شيعان ، وعبدالله الشمري ، ومتعب شراحيلي ، وأخيرا وليد العنزي الذي تعاقدت معه الإدارة في يوليو 2014 قادما من نادي عرعر. ويبرز حاليا حارس النادي الأهلي عبدالله المعيوف كاسم جيد لتولي حماية عرين النصر ، خصوصا أنه رفض الاستمرار مع فريقه بعد زواجه قبل شهرين ومطالبة أسرته بالبقاء في مدينة الرياض. 