مران الهلال.. عودة درويش .. والفرج يواصل برنامجه العلاجي 

 خاض لاعبو فريق الهلال تدريباتهم مساء اليوم الثلاثاء حيث تركز المران على الجانبين التكتيكي والفني وعمل الجهاز الفني خلال الجزء الأول من المران على تطبيق مجموعة جمل تكتيكية. وطبق الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال تدريبات تسلم الكرة ومراوغة اللاعب قبل التمرير. واختتم دياز المران بالتدريب على كيفية إنهاء الهجمة بالشكل السليم. وشهد المران عودة اللاعب فيصل درويش بعد تعافيه من نزلة برد، بينما واصل سلمان الفرج برنامجه العلاجي. وفي سياق متصل التقى نواف العابد بالمدرب دياز، إثر تواجد اللاعب في مقر النادي قبل أن يسمح له المدرب بالمغادرة نظير تعرضه لنزلة برد. 