الكوري "سون" يحصد جائزة أفضل لاعب آسيوي في 2020 خارج القارة 

 توج الكوري الجنوبي لاعب توتنهام الإنجليزي سون هيونج مين بجائزة أفضل لاعب آسيوي محترف خارج القارة لعام 2020، بعدما حصل على أعلى عدد من النقاط عبر تصويت الجمهور وآراء الخبراء. وأكد الموقع الرسمي لاتحاد الكرة الآسيوي أن سون نال الجائزة بعد تفوقه على الإيراني مهدي تاريمي صاحب المركز الثاني والعراقي علي عدنان الذي جاء ثالثا. وفي وقت سابق، فاز سون فاز بجائزة أفضل لاعب آسيوي محترف خارج القارة 3 مرات، ثم تألق مجددا خلال 2020 بعدما سجل 22 هدفا مع نادي توتنهام.   