الأهلي والهلال يوافقان على مواجهة لندن 

 تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم رسمياً موافقة إدارة النادي الأهلي ونظيرتها الهلالية على إقامة مواجهة كأس السوبر السعودي بين فريقهما الأول لكرة القدم في العاصمة البريطانية لندن. وحسب صحيفة "الرياضية" أن الراعي الرسمي لبطولات اتحاد القدم (الخطوط السعودية) اختار لندن لإقامة السوبر على أن يتم اعتماد ذلك رسمياً خلال اجتماع اتحاد القدم الذي سيعقد في مدينة جدة في 17 رمضان الجاري. وينص عقد رعايـــة الخطوط السعودية لبطولات اتحاد القدم الموقع في 29 مايو الماضي على أحقيتها في تحديد مكان إقامة السوبر على أن تتكفل بنقل طرفيه (الأهلي والهلال) من مقر معسكرهما إلى العاصمة لندن التي احتضنت الموسم الماضي أول تجربة لإقامة مواجهة كأس السوبر السعودي خارجياً وطار فيه الهلال على حساب النصر بهدف سجله المحترف الأزرق إدواردو. 