رئيس الهلال مداعباً مقدم برامج: سأرفع عليك قضية لأنك ضحكتني على نفسي (فيديو) 

 داعب رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أحد مقدمي البرامج السعوديين بأنه سيقاضيه، جراء تقديمه حلقةً تناول فيها عدداً من تصريحات سموه بشكل ساخر. وكان الإعلامي بقناة روتانا خليجية طارق الحربي قد تناول في حلقته من برنامج "النشرة الرياضية" مساء أمس (الاثنين) الامير عبدالرحمن بن مساعد، واصفاً إياه بالرئيس العاطفي والشاعر، ومتطرقاً إلى بعض تصريحاته وما حملته من إسهاب قد يفقدها معناها لدى بعض المتلقين. وقال عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر مساء أمس (الاثنين) مخاطبا الحربي: "سأرفع عليك قضية لأنك ضحكتني علَيْ!.. تقبل اعجابي بما تقدمه وتقديري لما تطرحه من فن ساخر بشكل راقي". 