الاعتداء على حافلة برشلونة 

 تعرضت حافلة فريق برشلونة لاعتداء لدى مغادرتها ملعب فالنسيا، عقب إياب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا، إذ ألقي حجر عليها ليتسبب في تحطيم زجاج جانبي. وأكد مصدر من برشلونة أن زجاج الحافلة مزدوج لذا تحطم الزجاج الخارجي فقط. وتعرض فريق برشلونة لإهانات من جانب مجموعة من المشجعين لدى وصوله لملعب "مستايا"، وكذلك لدى مغادرته متوجهاً إلى المطار. ومن المقرر أن تقدم شركة الحافلات المسؤولة عن نقل لاعبي برشلونة بلاغاً للتنديد بالواقعة.  جماهير فالنسيا يحاولون رجم باص برشلونة بعد الاقصاء المذل من الكأس #reAMUNTada pic.twitter.com/rRkMNXqa50
 — FCBW Media (@FCBW_Media01) 9 février 2018  