توزيع مقاعد دوري أبطال آسيا عامي 2015-2016 

 أكدت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الخميس توزيع عدد المقاعد المخصصة لكل اتحاد وطني في دوري أبطال آسيا عامي 2015 و2016. وتم اتخاذ القرار بناء على ثلاثة معايير وهي: تصنيف الاتحادات الوطنية عام 2014، معايير دوري أبطال آسيا، ونظام ترخيص الأندية بالنسبة للأندية المؤهلة للمشاركة في أهم البطولات القارية على مستوى الأندية. وحصلت كوريا الجنوبية واليابان والسعودية وإيران وأوزبكستان على ثلاثة مقاعد مباشرة لكل دولة في الدور الأول من دوري أبطال آسيا، إلى جانب مقعد في الدور التمهيدي (3 مباشر + 1 ملحق). وفي المقابل حصلت قطر على (1+2) وحصلت الإمارات على مقعدين مباشرين ومقعدين في التصفيات (2+2) وأستراليا (2+1) والصين (2+2)، في حين حصلت تايلاند (1+2) وفيتنام (1+1). من جهتها حصلت إندونيسيا وهونغ كونغ وميانمار وماليزيا والهند وسنغافورة والكويت والأردن وعمان والبحرين على مقعد واحد في التصفيات، بحيث ستعود أنديتها للمشاركة في الدور الأول من كأس الاتحاد الآسيوي إذا أخفقت في التأهل للدور الأول في دوري أبطال آسيا. 