العنزي ينضم للشباب .. والنوفل ينفي مفاوضات فارغاس 

 كد المدرب الوطني نايف العنزي أنه سينضم للعمل في الجهاز الفني بنادي الشباب ابتداء من الموسم المقبل. وقال العنزي على حسابه على موقع تويتر “كل الشكر للاستاذ خالد البلطان لثقتة فيني وتعييني للعمل في الفريق الاول بجانب مدرب كبير مثل ميشيل بردوم”. من جانب آخر, نفى المتحدث الاعلامي باسم النادي طارق النوفل ماذكرته وسائل الاعلام البلجيكية حول وجود مفاوضات من نادي الشباب مع صانع العاب نادي اندرلخت البلجيكي رونالد فارغاس, وقال بأنه لا صحة نهائياً لوجود مفاوضات مع اللاعب. 