الأهلي يواصل صدارته بتعادله مع الغرافة القطري في أبطال آسيا.. وآل الشيخ يعلق على التحكيم 

 واصل النادي الأهلي تصدره للمجموعة الأولى بتعادله اليوم الاثنين مع نظيره الغرافة القطري بهدف لكل منهما، وذلك ضمن مباريات الجولة الثالثة من المجموعة الأولى لمنافسات دوري أبطال آسيا لكرة القدم، فيما وجّه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ انتقادا للتحكيم. أحرز هدف الأهلي عقيل الصحبي في الدقيقة 62 من شوط المباراة الثاني، فيما أحرز هدف الغرافة روبرت كيخادا في الدقيقة 90 من عمر المباراة. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد إلى الأهلي إلى 7 نقاط , يليه الغرافة القطري بـ4 نقاط، وبفارق الأهداف عن الجزيرة الإماراتي، فيما حل تراكتور الإيراني في المركز الأخير للمجموعة بنقطة واحدة. وفي السياق نفسه، وجّه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ انتقادا حادا للتحكيم الآسيوي، حيث كتب على حساب بـ "تويتر": "لاجديد في التحكيم الاسيوي !". 