مساعٍ لاستمرار دعم الـ 10 ملايين للأندية لـ 5 سنوات قادمة 

 كشفت مصادر مطلعة لـ (الجزيرة أونلاين) عن وجود تحركات يقودها الاتحاد السعودي لكرة القدم بمتابعة من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل تهدف إلى استمرار الدعم الحكومي لأندية دوري زين السعودي للمحترفين بواقع 10 مليون ريال لكل نادٍ، لمدة خمس سنوات مقبلة. وأكدت المصادر أن الأمير نواف، يكثف في الوقت الراهن محاولاته لاستمرار الدعم، حتى تتاح للأندية مصادر دخل إضافية تمكنها من التطور بشكل أكبر، وتحد من العوائق المالية التي تتعرض لها بين الفترة والأخرى، خصوصا عند توقف الدعم الشرفي. وتأتي تلك الخطوة بعد أن نقل الرؤساء رغبتهم في استمرار الدعم الذي تحصلت عليه أنديتهم قبل بداية الموسم الجاري، خلال اجتماعهم الأخير مع الأمير نواف، الذي بدوره وعد بإيصال صوت الأندية. وأشارت المصادر إلى أن هناك مساعي من الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم، لرفع مستوى دخل الأندية المحلية سواء في دوري المحترفين أو الدرجتين الأولى والثانية، وأن عديد من الخطوات الهامة في هذا الجانب تم البدء بها وسيتم إعلان نتائجها خلال الفترة المقبلة. كما بيّنت المصادر أن التحركات الجادة في هذا الجانب من قبل المسؤولين تأتي لعدة أسباب أهمها أن رفع المداخيل بالفترة الحالية سيكون لها دورا بارزا في تطبيق نظام الخصخصة خلال سنوات قليلة مقبلة، لأن الأندية ستكون قادرة على استثمار تلك المبالغ لجني أكبر قدر ممكن من الأرباح، ما يمكنها من الاعتماد على نفسها في عملية الصرف، وبتلك الطريقة ستكون قد طبقت واحدة من أهداف الخصخصة قبل بداية المشروع بشكل رسمي. يشار إلى أن الأندية الرياضية السعودية تحصلت على دعم حكومي العام الماضي بناءا على أمر ملكي، وصرفت للأندية المشاركة في دوري زين عشرة ملايين ريال، وخمسة ملاين لأندية الدرجة الأولى ومليونا ريال لباقي الأندية في مختلف الدرجات. 