الاتحاد والشباب يتنافسان لضم "المولد" و"العرياني" خلال الموسم الرياضي المقبل 

 بدأ ناديا "الاتحاد" و"الشباب" سلسلة مفاوضات مع اللاعبَين "زياد المولد" و"عبد العزيز العرياني"، وذلك للاستفادة من خدماتهما خلال الموسم الرياضي القادم حيث يطمح الاتحاد للتجديد والشباب للتعاقد. وقالت مصادر، اليوم الثلاثاء، إن إدارة الاتحاد بدأت سلسلة مفاوضات مع "المولد" لتجديد عقده، حيث رفض اللاعب العرض المالي الأول للاتحاد، ما ينبئ بمفاوضات متعاقبة خلال الأسابيع المقبلة لحين وصول الطرفين لاتفاق نهائي، وفيما يتعلق بالعرياني قدّمت الإدارة عرضاً مالياً بقيمة مليون ومائة ألف. من جانبها، بدأت إدارة الشباب سلسلة مفاوضات مع اللاعبَين، حيث تم تقديم عرض مالي بلغت قيمته مليونا ومائتي ألف ريال، فيما أبدى اللاعبان ميلهما إلى التجديد لصالح الاتحاد بسبب الاستقرار والتواجد العائلي والمشاركة في الاستحقاقات المحلية والخارجية التي يتيحها الفريق. 