أحمد عيد في رسالته للاعبين: إلى سعود ورفاقه الوطن ينتظركم 

 وجه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد شكره للإعلام والجمهور الرياضي على دعمه للمنتخب الأول المشارك في تصفيات كأس آسيا خلال الفترة الماضية. وذلك في حديثه عبر حسابه الشخصي في “تويتر”، حيث قال: ”الشكر والتقدير لجميع الرياضيين في وطني من إعلاميين ولاعبين وجماهير على دعمهم للمنتخب خلال الفترة الماضيه وهذا هو المتوقع دائما”. وأضاف: ”تابعت عددا من حملات الدعم للمنتخب السعودي في وسائل الإعلام المختلفه وتحديداً في تويتر وكنت سعيدا وفخورا بها وأتمنى استمرارها”. كما وجه عيد رسالة للاعبين المنتخب السعودي قال فيها: ”إلى سعود ورفاقه اللاعبين، الوطن بجميع شرائحه ينتظر الانتصار في المباراه القادمة وثقتنا فيكم كبيرة لبذل أقصى الجهد لإسعاد الجماهير في وطنكم”. واختتم حديثه قائلاً: ”قامت إدارة المنتخب بتوجيه الدعوة لعدد من اللاعبين القدامي والرياضيين لحضور مباراة المنتخب القادمة وكل الشكر لمن استجاب لدعوة أو اعتذر لظروفه”. 