رئيس هيئة الرياضة: فرق الدوري ستزيد إلى 16 فريقاً الموسم المقبل.. والجولة المقبلة ستشهد جائزة أفضل لاعب 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أن الموسم المقبل سيشهد زيادة عدد فرق الدوري إلى 16 فريقاً، كما ستشهد الجولة المقبلة تقديم جائزة أفضل لاعب في المباراة. وأوضح آل الشيخ أن قرار زيادة عدد فرق الدوري من 14 إلى 16 جاء رغبة في تطوير مستوى اللاعبين السعوديين؛ حيث يخوض اللاعب في الدوري السعودي 30 مباراة في العام الواحد، فيما يخوض اللاعب في أوروبا نحو 60 مباراة في الموسم. وفي رده حول مطالبة لاعب نادي الهلال محمد الشلهوب باستحداث جوائز في الدوري لتحفيز اللاعبين والفرق، ولو كانت جائزة غير مادية، أكد أنه سيبحث الموضوع مع رئيس الاتحاد عادل عزت في أسرع وقت، مضيفاً أن هذه الفكرة ستطبق من الجولة المقبلة.    معالي المستشار #تركي_آل_الشيخ:الموسم القادم 16 فريق بالدوري #كورة_روتانا #لقاء_آل_الشيخ_في_كورة pic.twitter.com/izIwTqdYN3
 — برنامج كورة (@korarotana) ٨ يناير، ٢٠١٨   معالي المستشار #تركي_آل_الشيخ يؤكد أن الجولة القادمة ستشهد جائزة أفضل لاعب في المباراة وأفضل "لاعب ومدرب" في الشهر#كورة_روتانا #لقاء_آل_الشيخ_في_كورة pic.twitter.com/fMrgA9y8fu
 — برنامج كورة (@korarotana) ٨ يناير، ٢٠١٨  