الأخضر يخسر أمام الإمارات ويحل رابعاً في بطولة نيوم لكرة القدم الشاطئية 

 خسر منتخبنا الوطني السعودي لكرة القدم الشاطئية آخر مبارياته في بطولة نيوم الدولية أمام منتخب الإمارات ليحقق بذلك المركز الرابع في البطولة، حيث انتهت المباراة بأشواطها الأصلية بالتعادل الإيجابي 2-2، وحسمت ركلات الترجيح النتيجة لصالح الإمارات بنتيجة3-1. وكان الأخضر قد لعب في أولى مبارياته بالبطولة أمام المنتخب الصيني وانتصر بسداسية، لكن تعثر في المواجهة الثانية بخسارته بنتيجة 4-2 أمام منتخب مصر يوم أمس، قبل أن يخسر اليوم ثاني مبارياته في البطولة ويكتفي بالنقاط الثلاث التي حققها في المباراة الأولى. وستكون مواجهة النهائي في البطولة بين منتخبي مصر وعمان لحسم الفائز بكأس البطولة. 