المحياني..هدفي تقديم الأفضل وإرضاء جماهير الاتحاد 

 أكد مهاجم فريق الاتحاد الجديد عيسى المحياني ، على أنه سيبذل قصارى جهده لإرضاء جماهير العميد الكبيرة في الفترة المقبلة ، وفي نفس الوقت قدم شكره الكبير لإدارة الاتحاد على ثقتها الكبيرة به . وقال المحياني في تصريحات تلفزيونية : " السبب في تراجع مستواي في الفترة الماضية يعود إلى عدم مشاركتي بشكل منتظم في التشكيلة الأساسية مع فريقي السابق الشباب " . وأضاف : " سعيد وفخور باللعب لفريق كبير مثل الاتحاد ، وسأسعى جاهداً لإرضاء جماهير العميد الكبيرة في الفترة المقبلة " . وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أكدت على أن تذاكر مباراة الفريق الكروي الأول ضد الشعلة المقررة مساء الجمعة على ملعب الجوهرة ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين ، سيتم بيعها في منافذ البيع بالنادي اليوم من الساعة الرابعة عصراً إلى 10 مساءً ، وسيتواصل البيع غداً من 10 صباحاً وحتى 10 مساءً . 