رسميا.. "المسابقات" تعلن مواعيد مباريات دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الإثنين، مواعيد مباريات دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم (2021-2022). وتبدأ مباريات دور الـ16 يوم 19 حتى 21 ديسمبر، بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة، على أن تكون القرعة غير موجهة ودون تحديد أي مستويات. وتقام يوم الأحد 19 ديسمبر، مواجهة الشباب أمام ضمك، فيما يقام يوم الإثنين، 20 ديسمبر 3 مواجهات الباطن يواجه الحزم، والفتح يلعب مع الاتحاد، والهلال يواجه الرائد. وتقام يوم الثلاثاء 21 ديسمبر، 4 مباريات، حيث يلعب الفيحاء ضد أبها، والنصر مع الاتفاق، والتعاون يواجه الطائي، وتنتهي منافسات دوري الـ16 بمواجهة الأهلي أمام نظيره الفيصلي. يذكر أن الفيصلي، توج بلقب النسخة الماضية للمرة الأولى في تاريخه، بعد فوزه على التعاون بنتيجة 3ـ2 في المباراة التي جرت في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وجاءت مواعيد مباريات ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين كالتالي:  