"الصائغ" يوضح حقيقة إقالة جميع منسوبي نادي الأهلي 

 أكد الأمين العام لنادي الأهلي أحمد الصائغ عدم صحة ما تم تداوله عبر المواقع التواصل الاجتماعي عن إقالة جميع منسوبي النادي، بما فيهم منسوبو مركز الأمير عبدالله الفيصل للفئات السنية. جاء ذلك عبر سلسلة تغريدات في حسابه على "تويتر" قال فيها: "بناءً على ما تم نشره بخصوص إقالة جميع منسوبي النادي الأهلي وبما فيهم منسوبي مركز الأمير عبد الله الفيصل للفئات السنية، نود الإفادة بأن ما يتم تداوله غير صحيح، وللتوضيح الاجراءات المتخذة حاليًا هي كالتالي". وتابع: "إشعار منسوبي النادي الذين يشغلون وظائف موسمية ولهم عقود سنوية سواء بدوام كامل أو جزئي بإنهاء العقود الحالية حتى تتم صياغة عقود جديدة بشكل موسمي، وذلك بناءً على دراسة استشارية وإعادة هيكلة عقود النادي وتحويلها من عقود سنوية بشروط جزائية في حالة فسخها إلى عقود موسمية تضمن حقوق جميع الأطراف وتعطي كل ذي حق حقه". وأضاف: "هذا الإشعار هو ورقة لعدم تجديد العقد السنوي كما كان مسبقًا دون أن يستفيد النادي من خدماتهم، وحيث أن الأصل في التعاقد هو موسمي وهذا ما تم نقاشه مع مدراء الإدارات في نادينا الموقر". وواصل: "أغلب العقود السنوية الحالية تنتهي في نهاية شهر مايو وليس للنادي الأهلي الأحقية في عدم التجديد ما لم يُشعر به المنسوب مسبقًا". 