هل هذا توجه؟.. "جستنيه" يتعجب من حملة لأحد الأندية لعودة الدوري 

 أثار الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، الجدل بين متابعيه عبر حسابه على مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة أبدى فيها تعجبه من وجود حملة من أحد الأندية لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب "جستنيه" عبر حسابه على "تويتر": "بدأت أطلع في الأيام الماضية وهذا اليوم حملة إعلامية مركزة من قبل إعلام نادٍ واحد تطالب بقوة وبصوت واحد على استمرار الدوري". وأضاف: "فهل هذا توجه موجود عند اتحاد القدم كأجراء مخطط له لإلغاء آراء أعضاء رابطة المحترفين وتصويت بالأغلبية لإلغاء الدوري ليكون عذراً بوجود ضغوط إعلامية وجماهيرية".    بدأت اطلع في الأيام الماضية وهذا اليوم #حملة إعلامية مركزة من قبل إعلام نادٍ واحد تطالب بقوة وبصوت واحد على #استمرار الدوري فهل هذا توجه موجود عند اتحاد القدم كأجراء مخطط له لالغاء اراء اعضاء #رابطة المحترفين وتصويت بالأغلبية لالغاء الدوري ليكون عذرا بوجود #ضغوط إعلامية وجماهيرية
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 3, 2020  