أوسكار يتسبب في معركة بالدوري الصيني - فيديو 

 تسبب الدولي البرازيلي أوسكار بعراك كبير في إحدى مباريات الدوري الصيني لكرة القدم بين فريقه شنغهاي سيبج وجوانجو، بعدما ركل الكرة مرتين متتاليتين باتجاه لاعبي الفريق المنافس. وكان أوسكار البالغ من العمر 25 عاما، بدأ مسيرته مع فريق شنغهاي سيبج مطلع هذه السنة، بعد انتقاله من تشيلسي الإنجليزي مقابل نحو 60 مليون يورو، في صفقة هي الأعلى في تاريخ كرة القدم الآسيوية. وأظهرت لقطات مصورة قيام أوسكار بركل الكرة نحو لاعب منافس وإصابته مباشرة، وتكرار الأمر نفسه حيال لاعب آخر بعدما ارتدت الكرة إليه. وتحلق لاعبون من جوانجو حول أوسكار ودفعوه أرضًا، ما دفع زملاءه إلى التدخل فحصل عراك وتدافع وتشابك بالأيدي. وشارك في العراك لاعبون احتياطيون وأفراد من الجهاز الفني للفريقين، وبقي خلاله أوسكار ممدا على أرض الملعب دون التعرض لأذى، إلى حين تمكن المسؤولون من إعادة الأمور إلى طبيعتها. وطرد الحكم لاعبا من كل فريق ورفع البطاقة الصفراء في وجه ثلاثة لاعبين، واستكملت المباراة لتنتهي بالتعادل 1-1. 