قبل مواجهة الشرطة.. تعرف على تاريخ مواجهات الأهلي أمام الأندية العراقية 

 يخوض النادي الأهلي مواجهة مرتقبة أمام نظيره الشرطة العراقي، اليوم (الأربعاء) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وسبق وان خاض النادي الأهلي، 4 مباريات أمام الفرق العراقية منذ إعادة صياغة نظام دوري الأبطال في عام 2003، حيث فاز في 3 وخسر مباراة وحيدة. وفاز الأهلي على الزوراء مرتين في نسخة 2005، بنتيجة (2ـ1) ذهاباً، و(5ـ1) إياباً، فيما فاز على الشرطة ذهاباً بهدف دون رد، قبل أن يخسر (2-1) إياباً في النسخة الماضية من المسابقة. ويلعب الأهلي ضمن المجموعة الأولى إلى جانب كلاً من، الشرطة العراقي واستقلال طهران الإيراني والدحيل القطري. 