موظف في الاتحاد يشكو (لاعب) للشرطة 

 تقدم أحد العاملين في المركز الإعلامي بنادي الاتحاد مساء أمس بشكوى رسمية الى مركز شرطة الشمالية بمدينة جدة ضد لاعب فريق الاتحاد السابق سامي شاص، اتهمه فيه بتهديده داخل النادي بجهة حكومية نافذة. و وفقاً لما أوردت صحيفة (النادي) تفاصيل الحادثة، بأن اللاعب اقتحم مقر وجود اللجان المشرفة على انتخابات رئاسة النادي، وسأل بطريقة منفعلة عن حسن الغامدي محرر ومصور المركز الإعلامي بالنادي، وعندما عرّفه الأخير بنفسه أثناء تواجده لرصد تطورات الانتخابات مع اللجنة لبثها عبر موقع النادي، قال شاص: حبيت اشوفك عشان (الديوان الملكي) يبغى يتعرف عليك. لكن الغامدي لم يرد عليه، واكتفى بتشهيد الحاضرين من مسؤولي رعاية الشباب على تهديده، واتجه الى مركز الشرطة لتقديم شكوى رسمية لرد الاعتبار الأدبي من اللاعب. كما ذكر شهود العيان أن سامي شاص بعد خروجه من مقر اللجان الانتخابية قام بالاشتباك كلامياً مع كبار السن من مشجعي النادي المعروفين بحضورهم الدائم ووصفهم بالقطيع. وهو الأمر الذي أثار غضبهم، مما دفعه للهروب من الأبواب الخلفية للنادي بعد تدخل بعض الحضور لفض الاشتباك الكلامي قبل تحوله إلى ما لا يحمد عقباه. 