تدريبات الأهلي على واتساب بتعليمات من الصربي ميلويفيتش ! 

 وضع مدرب فريق الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، برنامجاً خاصة للتدريبات للاعبيه على واتساب، وذلك بوجود مدرب اللياقة المتخصص. وطلب فلادان من اللاعبين الالتزام بتدريبات اللياقة بشكل يومي من المنازل، وذلك بعد قرار إيقاف كافة الأنشطة الرياضية داخل المملكة العربية السعودية بسبب الحرص من تفشي فيروس كورونا المستجد. وركز الجهاز الفني للأهلي في التدريبات على عمل اللاعبين تمارين التوازن والمرونة للحفاظ قدر الاستطاعة على معدلات اللياقة للاعبين خلال فترة التوقف الإجبارية الحالية.   