قرعة آسيا 2020 .. الأخضر الشاب امام الهند والأوزبك والأفغان 

 أجرى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الخميس قرعة تصفيات كأس أمم آسيا للمنتخبات تحت 19 عاماً والمؤهلة إلى نهائيات 2020، ووضعت القرعة المنتخب السعودي حامل اللقب في المجموعة السادسة إلى جانب كل من أوزبكستان والهند وأفغانستان. وستقام المباريات بضيافة المنتخب السعودي الذي سيلعب مبارياته أمام المنتخبات الثلاث في غضون أربعة أيام، إذ سيلاقي أفغانستان في السادس من نوفمبر المقبل، ثم يلعب مع الهند في الثامن من الشهر ذاته، قبل أن يختتم مواجهته بلقاء أوزبكستان في اليوم العاشر. يذكر أن التصفيات مؤلفة من 11 مجموعة تضم كل واحدة أربع منتخبات، على أن يتأهل أصحاب المراكز الأولى من كل مجموعة إضافة إلى أفضل أربعة يمثلون أفضل مركز ثاني بين المنتخبات. كما وضعت قرعة تصفيات كأس آسيا 2020 المنتخب السعودي تحت 16 في مجموعة ضمت منتخبات عمان وسوريا وباكستان، ومثل المنتخب السعودي في مراسم القرعة كل من عبدالله المنصور المدير التنفيذي لإدارة المنتخبات السنية، وعبدالله الواكد مدير منتخب الناشئين تحت 16 عاماً. 