بالفيديو: إيل يطارد لاعباً أثناء ممارسته الغولف 

 أظهر تسجيل مصور طريف نشر على العديد من مواقع التواصل الاجتماعي، لاعب غولف سويدي وهو يفر أمام حيوان إيل أوروبي صغير لاحقه داخل الملعب. نشر توني ساهن، مقطع فيديو على صفحته على فيسبوك، يظهر صديقه كريستر سجوجرن، وهو يتعرض لهجوم من أيل صغير يوم الخميس الماضي، بعدما حاول الاختباء منه خلف شجرة في ملعب للغولف بمنطقة كارلستاد. وطارد الإيل، اللاعب سجوجرن لعدة أمتار، بينما كان صديقه سواهن يقوم بتصويره بهاتفه النقال وهو يضحك على هذا المشهد الطريف. ومن الواضح بأن نوايا الحيوان لم تكن شريرة إذ أنه كف عن ملاحقة اللاعب بعد وقت قصير، وتجول في المكان للحظات قبل أن يشق طريقه باتجاه الغابة في نهاية المطاف، وفق ما ورد في موقع " يو بي آي" الإلكتروني. 