نور : الكرة أخطاء وبيتوركا ينشئ فريق شاب ، فلاتة : جانبنا التوفيق 

 قال قائد الإتحاد محمد نور بعد الهزيمة امام الشباب : الاتحاد كان مسيطر على المباراه والمستوى وحده لايعطيك نتيجة والفريق الشبابي حصل على هجمة وحده واستغلها وان شاء الله نتلافى الاخطاء .واضاف : لم ينقصنا الا الحظ والكورة لو مافيها اخطاء ما احد يكسب ونعتذر للجمهور الاتحادي والقادم افضل ان شاء الله , المدرب جديد و ينشئ فريق شاب واللاعبين لهم مستقبل ولنا امل في المنافسة وراح نتمسك فيها الى اخر لحظة واللاعبين ماقصروا اليوم وان شاء الله كسبنا الروح ونكسب نتيجة وروح في الجولات المقبلة . واختتم حديثه : ان مانقص الفريق الاتحادي الا التوفيق رغم انها كانت اهداف محققة .فيما ابدى لاعب نادي الاتحاد مختار فلاته انزعاجه من نتيجة اليوم حيث قال : الحمدلله ابارك للشباب وهاردلك للاتحاد جاءت لنا فرص ولم نستغلها والحمدلله على كل حال . اربعه فرصة محققة وماكان في توفيق , واضاف اختلف اداء الاتحاد امام التعاون ولم ينقصنا الا التوفيق وارضية الملعب كانت على الفريقين والكل شاهد المباراه و مستوانا مختلف تماما . 