الأهلي يفاضل بين "أمرابط" و"برازيلي" 

 دخلت إدارة النادي الأهلي مفاوضات مع اللاعب المغربي نور الدين أمرابط (26 عاماً) لتدعيم صفوف فريقها الكروي الأول بخدماته. وتجري المفاوضات عن طريق أحد وكلاء اللاعبين في أوروبا، وسط منافسة مع عدد من الأندية الأوروبية التي ترغب في التعاقد مع اللاعب، الذي خاض أربع تجارب احترافية في مسيرته الكروية، في كل من ملقا الإسباني وجلطة سراي وقيصري إسبور التركيين وايندهوفن الهولندي. وأكد اللاعب المغربي عدم ممانعته في خوض تجربة احترافية جديدة في الخليج. وتشير المصادر إلى أن المسؤولين في الأهلي ينتظرون رد اللاعب على العرض الأهلاوي خلال اليومين المقبلين، خصوصا أن لديهم عرضا مماثلا للاعب برازيلي، حيث ستتم المفاصلة بين اللاعبين بناء على ردهما. من جهة أخرى، عقد مجلس هيئة أعضاء شرف الأهلي أمس اجتماعاً في قاعة الملكي بمقر النادي برئاسة رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، وهو الاجتماع الأول للمجلس الحالي برئاسة الأمير تركي، وذلك بعد استقالة الأمير خالد بن عبدالله الرئيس الفخري للنادي من رئاسة أعضاء الشرف. واطلع أعضاء الشرف خلال الاجتماع على استراتيجيات النادي المستقبلية واستعدادات فرقه للموسم المقبل. 