النصر يسقط بالأربعة في أولى ودياته بالنمسا 

 سقط فريق النصر، بطل الدوري السعودي لكرة القدم، في أولى اختباراته الودية أمام كونيا سبور التركي برباعية نظيفة، الثلاثاء ضمن المعسكر التحضيري في النمسا. وخاض الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مباراته ضد كونيا بتشكيلة أساسية مكونة من، حسين شيعان وأحمد عكاش وخالد الغامدي ومحمد حسين وعمر هوساوي وشايع شراحيلي وعبدالعزيز الجبرين وأدريان ميرزيفسكي ويحيى الشهري ونايف هزازي ومحمد السهلاوي. وأنتهى الشوط الأول من الموقعة بالتعادل السلبي بين الفريقين السعودي والتركي، وفي الثاني تلقت شباك النصر الذي دخل بتشكيلة أخرى ومختلفة عن الأولى أربعة أهداف كان أولها في الدقيقة 50، لينتهي اللقاء الأول بالتحضيرات النصراوية في النمسا بخسارة ثقيلة. وسيلاقي النصر السعودي في مباراته الودية المقبلة شقيقه السد القطري الأحد المقبل، وذلك ضمن تحضيراته للموسم الجديد الذي سيستهله بملاقاة جاره وغريمه التقليدي الهلال في السوبر السعودي بالعاصمة البريطانية لندن بالشهر المقبل. 