أوليفيرا نجران: سأهز شباك النصر 

 توعد المحترف البرازيلي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران، البرازيلي أريك أوليفيرا، فريق النصر، قبل مواجهة الفريقين بعد غد ضمن منافسات الجولة الـ16 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأكد على أنه سيكون له بصمته الخاصة في المباراة المرتقبة، وأنه سيهز شباك العالمي، مشددا في الوقت نفسه أن اللقاء يعد أصعب بكثير من لقاء فريقه الماضي أمام الوحدة الذي اعتبره من أصعب المباريات كون جميع اللاعبين كانوا تحت ضغط نفسي كبير لأهمية نتيجة اللقاء، وطمأن جماهير ناديه بأنها ستشاهد فريقا مختلفا ابتداء من المباراة المقبلة. وقال: "إن مباراتنا الماضية كانت من أصعب وأقوى المباريات فهي من مباريات الست نقاط، وجميع اللاعبين تحت ضغط نفسي كبير بعكس لقاء الاتحاد، الذي خضناه دون ضغوط وكانت مباراة مفتوحة من كلا الفريقين، وبالنسبة لي فمنذ التعاقد معي وأنا أعلم بالظروف التي يمر بها الفريق وحضرت لخدمته". عن توقعاته لمستقبل مارد الجنوب خلال ما تبقى من جولات الدوري، قال: "إن الوقت لا زال مبكرا للحكم على وضع فريقنا، فلدينا عدد كبير من المباريات، ونجران قادر على تجاوز المرحلة، وستشاهدون فريقا مختلفا ابتداء من لقاء النصر المقبل، الذي ستكون لي خلاله بصمتي الخاصة، وسأهز شباك العالمي سواء من كرة ثابتة أو متحركة". ميدانيا، عاود لاعبو الفريق تدريباتهم اليومية تحت إشراف مدرب الفريق البرازيلي آنجوس الذي منح اللاعبين راحة لمدة يوم بعد مباراة الوحدة، وكشف المدرب للاعبيه الأخطاء التي وقعوا فيها خلال مواجهة الوحدة، وكيفية تجاوزها خلال المباريات المقبلة. وبدأت الحصة بتدريبات لياقية واسترجاعية أتبعها عدد من التدريبات التكتيكية داخل مربعات صغيرة، ليختتم التدريب بمناورة على منتصف الملعب. وشهد المران حضور الثنائي فواز خريص وعبد الإله الفضل بعد تعافيهما من الإصابة التي لحقت بهما، فيما واصل معن الخضري برنامجه العلاجي المعد له. 