"عنبر" يكشف كواليس مفاوضات الأهلي معه لخلافة "فلادان" 

 كشف المدرب يوسف عنبر ، مساء اليوم الإثنين، عن كواليس مفاوضات إدارة النادي الأهلي معه لبحث إمكانية قيادته للفريق خلال الفترة المقبلة، في حال اتخاذ قرار إقالة الصربي فلادان ميلويفيتش. وقال عنبر لـ"الرياضية"، إنه جاهز لقبول المهمة وتولي الإدارة الفنية للأهلي، حال طلب الاستعانة بخدماته في أي وقت يتم فيه إنهاء خدمات فلادان، المهدد بالرحيل من منصبه. وأوضح، أن الأهلي تواصل معه، مشيرًا إلى أن الأمور حاليا في يد الإدارة، لافتا أن أي مدرب يتشرف بتدريب كوكبة اللاعبين الموجودين في الأهلي. 