ريال مدريد يمدد تعاقده مع مودريتش حتى 2020 

 مدد لاعب وسط الميدان الكرواتي لوكا مودريتش تعاقده مع ناديه ريال مدريد الأسباني حتى عام 2020، حسبما أعلن النادي الملكي في بيان له اليوم الثلاثاء. وتوصل اللاعب الكرواتي (31 عاما( لاتفاق مع ناديه لتمديد تعاقده لعاميين إضافيين عن المدة المنصوص عليها في عقده القديم مع العملاق المدريدي، الذي التحق بصفوفه في 2012 قادما من توتنهام الإنجليزي. ودفع ريال مدريد في ذلك العام 30 مليون يورو (33 مليون دولار) للحصول على خدمات مودريتش، الذي التحق بالفريق الأسباني بناء على طلب ملح من المدير الفني آنذاك البرتغالي جوزيه مورينيو، الذي رأى في اللاعب الكرواتي حلا لمشكلة لاعب الارتكاز. وتكبد مودريتش عناء كبيرا حتى تمكن من التأقلم مع الفريق وظهر تألقه بشكل أكبر عندما بدأ في شغل مركز حلقة الوصل بين الدفاع والهجوم، ليبدأ منذ ذلك الحين في التحول إلى لاعب كبير ويصبح عنصرا لا غنى عنه مع وصول المدرب السابق للنادي، الإيطالي كارلو أنشيلوتي. ويعد مودريتش الآن أحد أيقونات ملعب سانتياجو بيرنابيو، معقل ريال مدريد، بيد أنه يعاني في الوقت الراهن من بعض المشكلات في الركبة اليسرى، ابتعد على إثرها عن المشاركة في المباريات، وأكد النادي الأسباني في بيانه أن مودريتش سوف يزيح الستار عن تفاصيل عقده الجديد غدا الأربعاء أمام وسائل الإعلام. 