ريجي الهلال : سأطرد ان لم أحقق البطولات 

 أقر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بأن ناديه ليس مجرد ناد هنا بل هو المعشوق الاول و نجم الجماهير في السعودية والعالم العربي. وكشف ريجي عن بعض تفاصيل حياته الحالية سواء في عمله كمدرب للهلال او خلال تنقله في العاصمة الرياض التي انتقل للعيش فيها قبل اشهر وعقب توقيعه العقد الرسمي لقيادة (الزعيم) في الموسم الحالي. وأوضح (ريجي) لموقع صحيفة (سبورت برو) الرومانية، : الهلال ليس مجرد ناد هنا بل هو المعشوق الاول و نجم الجماهير في السعودية والعالم العربي، فهذا النادي يعشقه الامراء و يعشقه المواطنين لذا لم اشعر للحظة بالندم على قراري بالعمل في الهلال. وعن ما وجده في العاصمة السعودية اجاب : الحياة عند العرب مختلفة عن اوروبا، و كروياً لديهم لاعبين مميزين في الدوري السعودي، اضافة الى ان كرة القدم تحظى باهتمام كبير عند السعوديين، لذا فرواتب بعض اللاعبين تعتبر عالية بالنسية للأخرين و بالطبع لا يمكن مقارنتهم بالأوروبيين. وتوقع ريجي زيادة راتبه بالحصول على البطولة الآسيوية بالقول: اتقاضى 3 ملايين في السنة، وفي حال فزنا بلقب دوري ابطال اسيا فسيتم رفع الراتب الى 4 ملايين، واضاف : لم اكن اتوقع ان يكون العمل في النادي بهذا الفكر الاحترافي، فقد تحدث في السابق مع دان بيتريسكو الذي كشف لي عن معاناته من تأخر اللاعبين في الحضور للتدريبات، الا ان في الهلال هذا الامر لا يحدث و الكل يعمل بانتظام واحترافية، فحين تأهلنا لدور الاربعة في اسيا حصل اللاعبين على قرابة 20 الف يورو كمكافاة لهم على ذلك الانجاز، انه نادي كبير و يدار بعمل احترافي. كما اشاد مدرب الهلال بحضور اعضاء شرف النادي لتدريبات الفريق الاول، وقال : اشاهد عدد من الامراء يحرصون على الحضور لتدريباتنا و الجلوس في مقاعد البدلاء و مشاهدة التدريبات لتحفيز اللاعبين و دعمهم قبل أي مباراة. وتابع: تشكل جماهير الهلال ضغطاً كبيراً فهي لا ترضى الا بالفوز، و عملت انهم يزدادون حماساً قبيل مشاركة الهلال في مباريات الدربي او المباريات الكبيرة، لذا فمن الصعب علي ان اتنقل في الرياض بهدوء، حيث لن اترك في حالي من المشجعين الذين سيطلبون التقاط الصور معي او الحديث معي عن امور تخص الفريق خاصة الامور الفنية، انهم يعشقون الهلال بجنون. و امتدح المدرب علاقته بلاعبي فريقه، واوضح: عشنا ايام جميلة في النمسا، وقد كنت اعد لهم الطعام فانتم تعلمون اني اعشق الطبخ كثيراً، لذا فعلاقتي مع اللاعبين مميزة، واعلم انني سأطرد من النادي اذا لم أحقق البطولات، ولكني واثق اننا سنحقق البطولات و نتوج بها في اقرب وقت. 