مدرب الشرطة العراقي: نحتاج للفوز أمام الأهلي.. وحظوظنا في التأهل قائمة 

 قال مدرب فريق الشرطة العراقي، عبد الغني شهد، إنهم بحاجة للفوز على الأهلي خلال المباراة التي ستجمعهما مساء يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأضاف شهد، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الأربعاء): "ما نفكر فيه الآن هو الفوز على الأهلي، وقادرون على تحقيق الأفضل ونؤمن أن حظوظنا في التأهل ما تزال قائمة". وأتم مدرب الشرطة العراقي تصريحاته بالإشارة إلى أن عملية الاستشفاء التي خضع لها لاعبوه تمت بصورة جيدة، مشددًا على أنهم يلعبون للفوز والحصول على نقاط المباراة الثلاثة. 