حفني لاعب الزمالك يدخل دائرة اهتمام النصر 

 بدأ نادي النصر السعودي في السعي من اجل ترميم الصفوف في الموسم المقبل برصد عدة لاعبين للتعاقد معهم في ميركاتو الصيف المقبل. ودخل أيمن حفني نجم وسط فريق نادي الزمالك المصري في أجندة الفريق الشبابي لترميم الصفوف في الموسم القادم. وجاء ذلك وفقا لما ذكرته صحيفة الفجر المصرية التي افادت بأن النصر يريد ضم حفني مقابل 800 الف دولار. ويأمل النصر في التفوق على نظيره الاماراتي النصر الذي يهتم بضم اللاعب ايضا مقابل مبلغ 750 الف دولار. ويأمل النصر في حالة حسمه للصفقة ان تكون جيدة ويوفق اللاعب بعد الانتقادات الشديدة التي تلقاها اثر ابرام صفقات مع لاعبين اجانب لم يقدموا اي شيء للنادي مثل الاكوادوري ارماندو ويلا. 