أول تعليق من رئيس النصر بعد الفوز على أبها بثلاثية 

 علق رئيس نادي النصر مسلي آل معمر على فوز فريقه أمام أبها، بنتيجة 3-1، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب آل معمر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" تشجيع جماهير العالمي في الجنوب وتفاعلهم كان سببا رئيسيا للفوز هذا المساء .. شكرا لهم فردا فردا". وأضاف:" مبروك لجماهيرنا في كل مكان، شكرا لإخواني اللاعبين والأطقم الفنية والإدارية، تفاءلوا بالنصر تجدوه .. خلونا نتفاءل". ورفع النصر بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 12 في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد أبها عند النقطة 4 في المركز 15.   