الشباب يقصم الاتحاد في آخر ثانية 

 انتهت المباراة التي جمعت ناديي الاتحاد والشباب على ملعب الجوهرة بجدة مساء اليوم ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل ضمن الجولة الـ 12 بهدف سجله مهاجم الشباب الصليهم في الوقت بدل الضائع، لينهي بعدها الحكم نهاية المبارة. وقد شهدت المباراة تجاذباً هجومياً كان الاتحاد الأخطر فيه. عبر لاعبه مختار فلاته وفهد المولد فيما بدا الشباب يلعب للمرتدات التي تنتهي سريعا بين أقدام لاعب الاتحاد. وبذلك يبقى رصيد الاتحاد عند 22 نقطة بعد هزيمته اليوم اليوم ويرتفع رصيد الشباب إلى 27 نقطة. 