رينارد: قوتنا أمام فلسطين تكفي أمام الأوزبك 

 أشار الفرنسي إيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، إلى صعوبة مباراة الأخضر أمام نظيره منتخب أوزبكستان الخميس، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، وذلك خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الأربعاء في طشقند. وقال:« مباراة ذات أهمية عالية، وازدادت أهميتها بعد نتائج المباريات الماضية، لذلك علينا أن نظهر بمستوى أكثر ثبات، كما ظهرنا في مواجهتنا الأخيرة أمام فلسطين». وتابع:« منتخب أوزبكستان من أفضل الفرق على صعيد قارة آسيا، ودائماً ما تجد المنتخبات التي تلعب أمام صعوبة كبيرة، تعرفت في الأيام الماضية على نقاط القوة والضعف لديهم، وشرحت للاعبين كيفية خوض المباراة». وأضاف:«لعبنا مباراتين خارج ملعبنا خلال التصفيات، ونلعب الآن أيضاً خارج الديار، يتعين علينا أن نكون أكثر حرصاً على الخروج بنقاط المباراة، حتى نحول تركيزنا على اللقاءات في ملعبنا ». واختتم:« اختلاف حالة الطقس بين السعودية وأوزبكستان ستكون نقطة في مصلحة أصحاب الأرض، وهو الأمر الذي جعلنا نحرص على التواجد هنا مبكراً حتى يتأقلم اللاعبين أكثر على تغير درجات الحرارة بين البلدين». 