الصقور: دافع "النصر" للفوز بالديربي أكبر من "الاتحاد" 

 قال لاعب فريق النصر السابق، حمد الصقور، إن دافع النصر للفوز أمام الاتحاد في الديربي أكبر؛ كونه عائدًا من فوز آسيوي وصفه بـ "المهم"، فضلًا عن رغبته في رد اعتباره من خسارة الدور الثاني في الموسم الماضي. وأضاف الصقور، وفقًا لـ "الرياضية": "النصر يملك قوة هجومية ضاربة متمثلة في المغربي عبدالرزاق حمدالله والكاميروني أبو بكر فينسنت وخلفهما البرازيلي تاليسكا، وقد ظهرت خطورتهم في الجولات الماضية في الدوري". وأتم لاعب النصر السابق تصريحاته بالتنويه إلى أن اللعب في الرياض سيكون من ضمن العوامل التي تساعد النصر. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره الاتحاد، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. 