الأحد..انطلاق معسكر أخضر الصالات استعداداً لكأس آسيا 

 ينطلق معسكر المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، غدًا الأحد، في مدينة الدمام استعدادًا للمشاركة في كأس آسيا لكرة قدم الصالات في ديسمبر المقبل، والمقرر إقامتها في الكويت والمؤهلة إلى كأس العالم "ليتوانيا 2021". ومن المقرر أن يبدأ المعسكر يوم 13 سبتمبر ويستمر حتى 30 سبتمبر الجاري. وفي وقت سابق، أعلن الجهاز الفني للمنتخب الوطني بقيادة الإسباني لويس فونسيكا قائمة اللاعبين المنضمين للمعسكر، والبالغ عددهم 24 لاعبًا. واختار فونسيكا قائمة ضمت كلا من: عبدالله الشمري، عبدالله كردي، عبدالعزيز الحرشان، حمود الدهان، فهد أبوجليع، نواف العروان، جوهر جماح، فيصل السلطان، فارس القحطاني، منصور الزهراني، محسن فقيهي، معاذ العسيري، سلطان الدحيم، عبدالإله العتيبي، عبدالعزيز العلوني، عبدالله المغربي، ياسر المباركي، شادي الرزقي، ناصر الحارثي، محمد الخماس، نواف الشنيشي، عبدالله الدوسري، فهد الرديني، أسامة باعبدالله.     