السومة والبركة يغادران إلى ألمانيا للخضوع لجراحة 

 تقرر أن يغادر اليوم الأربعاء إلى مدينة ميونخ الألمانية كل من لاعبي الأهلي عمر السومة وخالد البركة، لإجراء عمليتين جراحيتين بأحد المستشفيات هناك. وسيخضع السومة لعملية جراحية لعلاج فتق أسفل البطن، اكتشف مؤخراً بعد أن شعر بآلام أسفل البطن أثناء مران للفريق، وسيدخل بعد الجراحة في برنامج تأهيلي يتراوح بين 3 إلى 4 أسابيع. فيما ستجرى لخالد البركة عملية جراحية لعلاج إصابة في العضلة الضامة وإصابة في أسفل البطن، يدخل بعدها اللاعب في برنامج التأهيلي يمتد إلى 6 أسابيع. من جانب آخر، يواصل فريق الأهلي تحضيراته استعداداً لمواجهة تجمعه بفريق النجوم ضمن الدور 32 في منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين.   