برشلونة يتلقى صدمة جديدة بعد رحيل ميسي 

 أكد نادي برشلونة الإسباني، أن مهاجمه الأرجنتيني سيرجيو أجويرو سيغيب عن الملاعب لمدة 10 أسابيع، قبل انطلاق الموسم الجديد للدوري. وسيواجه فريق برشلونة أزمة في خط الهجوم قبل انطلاق منافسات الدوري، في ظل إعلان النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي رحيله عن الفريق الكتالوني. وبات مدرب برشلونة، رونالد كومان في مأزق خلال مباراة برشلونة الافتتاحية في موسم الدوري الأحد المقبل أمام ريال سوسيداد، بسبب وجود نقص هجومي إذ لا يتوفر لديه الآن سوى مارتن بريثويت وأنطوان جريزمان وممفيس ديباي. 