محمد شنوان العنزي يسخر من “فرحة” الهلال بعد التعادل مع النصر! 

 علَّق الكاتب الرياضي محمد شنوان العنزي على فرحة فريق الهلال بعد التعادل مع النصر 2-2 في الدقائق الأخيرة في المباراة التي جمعت بين الفريقين في الجولة 21 للدوري السعودي . وكتب العنزي عبر صفحته الرسمية على تويتر : “كان عندهم الفوز .. على النصر” بطولة” ..! بات لديهم التعادل .. مع النصر ” بطولة” ..! ” وأضاف: ” ملاحظة ..الهلال كان يحتاج الفوز وفرح بالتعادل!!” . وعلق أحد المغردين بقوله : “التاريخ و بالأرقام لا يرحم يا ابن شنوان ، بس المشكلة الهلال دايماً يطبق المثل القائل الضرب في الميت حرام ويترك الجار لو جار بس بيجي اليوم اللي يخليه قريب عند الوجار علشان يكويه بالنار لأن الصغار تطاولوا على الهلال” . وقال آخر : “إن كنت ناسي أفكرك ليلة الهروب الجماعي”.    كان عندهم الفوز ..على #النصر " بطولة" ..!بات لديهم التعادل ..مع #النصر " بطولة" ..!ملاحظة: #الهلال كان يحتاج الفوز وفرح بالتعادل!! pic.twitter.com/uy8GCERhmD
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) February 11, 2018  