ابن مشعل يُحفز شباب الأهلي 

 اجتمع المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي، الأمير منصور بن مشعل، بلاعبي فريق درجة الشباب، وحفزهم لتقديم الأفضل ومضاعفة الجهد فيما تبقى لهم من مشوار في بطولة الدوري السعودي الممتاز. وأكد ابن مشعل للاعبين أثناء الاجتماع بهم، بحضور المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم، محمد الحارثي، على أهمية المرحلة المقبلة التي تتطلب من الجميع بذل قصارى الجهد من أجل تحقيق الانتصارات. وأضاف المشرف العام على الكرة: “لدينا ثقة كبيرة في الله ثم في كل لاعب بالعمل والجد والاجتهاد وبتطبيق تعليمات الجهازين الفني والإداري سيكون الفريق قادرًا على المنافسة على نيل اللقب”. وتابع مدرب الفريق الأول الصربي فلادان ميلويفيتش ومساعدوه الفنيون مباراة فريق درجة الشباب ضد أبها التي انتهت بفوز الأهلي بثمانية أهداف دون رد، ضمن منافسات الجولة الـ21 من الدوري السعودي الممتاز. ويحتل فريق درجة الشباب بالنادي الأهلي المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري السعودي للممتاز برصيد 39 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر. 