البرقان: لا يعتبر «أمير كردي» سعوديا إلا بـ «بطاقة الأحوال» 

 أعلن رئيس لجنة الإحتراف في الإتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله البرقان اليوم الجمعة أن اللجنة لم يصلها أي مستندات خاصة باللاعب أمير كردي "حتى هذه اللحظة"، مؤكدا أن اللاعب لا يعتبر سعوديا إلا بوجود بطاقة الهوية الوطنية السعودية وليس بالجواز السعودي.. حسبما أعلن البرقان عبر حسابه في "تويتر". حيث ذكر البرقان "بالنسبة للاعب أمير كردي حتى هذه اللحظة لم يصل للجنة أي مستندات خاصه به. ولا يعتبر اللاعب سعودي إلا ببطاقة الأحوال المدنية وليس بالجواز". وأضاف البرقان "تم تعبئه البيانات الخاصة باللاعب هرناني (المنضم حديثا للنصر) من قبل نادي فلامنغو البرازيلي وتم طلب الشهادة من الاتحاد البرازيلي"، مشيرا إلى أن "دوام اللجنة غداً السبت من الساعة الحادية عشر صباحاً حتى الساعة الثانية ظهراً". يذكر أن اللاعب أمير الكردي الذي تعود أصوله إلى أب سعودي و أم يوناينة بدأت مفاوضاته منذ وقت مبكر مع الأهلي الذي رفع بالتدريج قيمة الصفقة حتى وصلت ل 600 ألف يورو مقابل انتقال لاعب نادي بانيونيوس اليوناني "الذي خاض معه 60 مباراة" للفريق الأول بالأهلي. 