"طرابزون سبور" يصدم الهلال.. ويرفع سعر بيع الصفقة المنتظرة 

 كشفت تقارير صحفية عن موقف إدارة نادي طرابزون سبور التركي من العرض الذي قدمه نادي الهلال لشراء مهاجم الفريق الأول لكرة القدم كاليب إيكوبان خلال فترة الانتقالات الصيفية. وقال موقع "غانا سوكر نت"، وفقًا لـ"سبورت 360" إن الهلال يراقب اللاعب منذ 4 أشهر، وقدّم عرضا أوليا بقيمة 4 ملايين يورو للحصول على خدمات اللاعب الغانى، لكن من المتوقع رفض هذا العرض من جانب النادي التركي. وأوضح الموقع أن "طرابزون سبور" لن يبيع مهاجمه بمبلغ أقل من 7 ملايين يورو، لأنه يريد تحقيق ربح بقيمة 6 ملايين يورو بعد شراء اللاعب من ليدز يونايتد بمبلغ مليون يورو، في يوليو 2019، وسينتهي عقده في يونيو 2022. 