الهويشان : لدينا جديد سيعلن رسمياً .. وسامي أعاد الهيبة عبر بواية الأهلي 

 أشاد نائب رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خليف الهويشان بالمدير الفني الوطني سامي الجابر ولمساته الفنية في الفريق ، وخصوصا في مباراة قمة الجولة الثالثة أمام بطل دوري جميل بالموسم الماضي النادي الأهلي، مؤكدا أن مواجهة الأهلي الأخيرة أثبت للجميع الامكانيات العالية للكابتن سامي الجابر. وأشار نائب رئيس نادي الشباب أن مشاركة الثلاثي الأجنبي هيبرتي (برازيلي) ، وبن العمري (جزائري) ، وسيباستيان بيريز (أوروجوياني) ساهمت بشكل كبير في تصاعد مستوى الفريق الشبابي في المواجهة الأخيرة. وتابع أي تطورات جديدة لنادي الشباب ، سوف يتم بثها عبر المركز الإعلامي بالنادي. وأضاف أن فترة التوقف المقبلة في دوري جميل للمحترفين مهمة وستساعد الشباب لإعادة التوازن وتصحيح بعض الأخطاء التي حصلت في بداية الموسم ، مطالبا الجماهير الشبابية بالوقوف مع النادي خلال الفترة المقبلة. يشار أن الفريق الشبابي يملك في رصيده الدوري 4 نقاط ، بعد انتصاره على النادي الأهلي 3-2 في الجولة الثالثة ، وفي الجولة الثانية خسر من أمام الباطن بهدف ، وفي إفتتاحية دوري جميل للمحترفين السعودي تعادل امام القادسية 1-1. 