الاتحاد يتفق مع “صلة” بمليوني ريال شهرياً.. ويطلب “كاش” 30 مليوناً 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد مع شركة صلة الرياضية على رعاية جزئية للنادي تمتد لأربع سنوات، وتبقى فقط توقيع العقد النهائي بين الطرفين، حيث جرت خلال الأيام الماضية مفاوضات مستمرة بين الطرفين انتهت بالأمس خلال اجتماع جمع ممثلين من نادي الاتحاد وشركة صلة، وتشير المعلومات إلى أن الاتفاقات مرتبطة بإعلانات على الظهر والكتف والشورت، وسيتقاضى نادي الاتحاد مقابل الإعلانات مليوني ريال شهرياً وهناك محاولات ليتسلم نادي الاتحاد حالياً من قيمة العقد مبلغ 30 مليون ريال «كاش» لتساهم في حل الأزمة المالية التي يعاني منها النادي. على صعيد آخر كشفت السيرة الذاتية لمحترف فريق الاتحاد الجديد ليناردو دي بونفيم أنه كان عاطلاً خلال موسمين وتحديداً من عام 2011 إلى 2013، ولعب بونفيم في عام 2000 إلى 2005 في الدوري الهولندي مع فريق بي أس في إيند هوفن لينتقل بعدها إلى فريق بورتو البرتغالي إلى عام 2007 وأعير إلى ناديين في 2010 لعب خلالها عشرة مباريات فقط، وظل ليناردو خلال عام 2011 إلى 2013 بدون نادٍ لعب خلالها في دوري المقاطعات، وكان قد لعب بونفيم مع منتخب البرازيل تحت 20 عام في عام 2003. وتجدر الإشارة إلى أن إيندهوفن الهولندي وبورتو البرتغالي اللذين لعب لهما اللاعب أبرز ناديين لتصدير المحترفين للأندية والدوريات الأخرى وعودته للبرازيل تعني عدم نجاحه معهما. 