قيمة التعاقدات تفوق 13 مليون ريال .. لاعب أرجنتيني يكمل عقد أجانب النصر 

 أكملت إدارة نادي النصر عقد الرباعي الاجنبي للفريق في الموسم الكروي المقبل, وذلك بعد أن اتفقت مع اللاعب الأرجنتيي بابلو بيريز "26 عاماً" لاعب الوسط الأيمن في نادي أولدبويز الأرجنتيني, للانتقال لصفوف النصر لمدة عام مقابل ثلاثة ملايين ريال. سجل بابلو مع أولد بويز سبعة أهداف من 31 مباراة ولم يصنع أي هدف لصالح فريقه وكان قد مثل أنديةيونيون دي سانتا وأولد بويز في الأرجنتين وايميلك في الاكوادور. وبذلك فإن نادي النصر اكمل عقد أجانبه بعد أن وقع رسمياً مع الاكوادوري جيمي أيوفي لمدة عام بالإعارة مقابل أكثر من 7 ملايين ريال, كما اتفق مع اللاعب البرازيلي ويندل للعب معه لمدة عام مقابل ثلاثة ملايين ريال, بالإضافة إلى اللاعب الأوزبكي شوكت مولاجانوف الذي تم استخراج تأشيرة لدخوله للمملكة, ويلعب في مركز قلب الدفاع. 