الكشف عن سبب الإنهاء المفاجئ لتعاقد "الفيحاء" مع اليوناني "بابادوبولوس" 

 كشفت مصادر عن سبب الإنهاء المُفاجئ لعقد اللاعب اليوناني في صفوف الفيحاء، كيرياكوس بابادوبولوس وناديه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب اليوناني قد أبدى عدم ارتياحه بالإقامة في مدينة المجمعة؛ حيث كان يُقيم بسكن درجة 4 نجوم في المجمعة على نفقة النادي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اللاعب اليوناني قد أبلغ المدير الفني للفيحاء قبل مباراة الطائي مواجهته صعوبة في التأقلم مع مدينة المجمعة وهو ما تفهمه المدرب وطلب من ناديه تأمين مدافع أجنبي آخر قبل غلق باب الانتقالات وهو ما حدث بضم المدافع الغاني جون بوي. 