شرفي نصراوي لاتحاد الكرة : (الدكتاتورية) هي الحل ! 

 طالب عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، الاتحاد السعودي لكرة القدم بقيادة أحمد عيد بأن يكون أكثر صرامة خلال الفترة المقبلة، مؤكدًا بأن اتحاد القدم قام بإصدار بعض القرارات من أجل إرضاء الأندية المعارضة على حساب الأندية التي تسانده. وقال الشرفي النصراوي عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" للمرّة الثانية أكـرّر وضـع التغريـدة لأن الظروف تؤكّد صحّتها .. اتحاد أحمد عيد حاول إرضاء المعارضة على حساب الموالين ". وأضاف :" الرئيس أحمد عيد عليه البدء للضرب بيدٍ من حديد! لكلِّ رأيٍ يعلم أو يراه غير سديد! فالدكتاتوريّة الآن ما ينفع ويفيد! ". 