الهلال ينتظر فحوصات المدافع أوزيا قبل الإعلان الرسمي 

 أعلن نادي كريسوما البرازيلي عبر موقعه على شبكة الإنترنت انتقال المدافع أوزيا إلى صفوف الهلال بنظام الإعارة حتى نهاية يونيو المقبل. وقال النادي أن أوزيا الذي ساعد الفريق للصعود إلى دوري الدرجة الأولى سيمثل صفوف الهلال بعقد إعارة. وعلمت مصادر (الجزيرة أونلاين) أن إدارة نادي الهلال تنتظر في الوقت الراهن نتائج الفحوصات الطبية قبل إعلان التوقيع الرسمي مع اللاعب، وفي حال وصولها اليوم فإنها ستبث الخبر مباشرة عبر المركز الإعلامي. وقالت المصادر أن الأمور متى ما تمت بالشكل المخطط له، فإن أوزيا سيتواجد في الرياض الأحد المقبل، استعداداً للانخراط بالتدريبات رفقة باقي زملائه. وسيكمل أوزيا عقد الأجانب رفقة بوليفار وويسلي ويو بيونج. وكان الهلال قد أعار المدافع قادر مانجان في وقت سابق إلى سندرلاند الإنجليزي ما جعله في حاجة للتعاقد مع مدافع يسد مكانه. يشار إلى أن الهلال تعاقد في فترة الانتقالات الشتوية الحالية مع الكولومبي بوليفار، رغبة من النادي والجهاز الفني في حل مشكلة منطقة المحور التي عانى منها الفريق بالموسم الجاري. 