بالفيديو: النصر بطلا لدوري "جميل" للموسم الثاني على التوالي 

 حقق فريق النصر، مساء اليوم الأحد، بطولة دوري عبداللطيف جميل في جولته الـ 25 بعد تحقيقه فوزاً صعباً على نظيره الهلال بهدف مقابل لا شيء وتعادل نادي الأهلي مع نظيره التعاون بهدفين لكل منهما. تقدم للنصر في الشوط الأول مهاجمه محمد السهلاوي في الدقيقة 20، ورغم لعب الهلال بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعه محمد جحفلي في بداية الشوط الثاني، فإن مهاجميه أضاعوا فرصا ثمينة لتعديل النتيجة بفضل تألق حارس مرمى النصر عبدالله العنزي الذي خرج بداعي الاصابة قبل أن يطرد من الهلال كريري وسالم الدوسري لتنتهي المباراة بفوز النصر. بهذا الفوز ارتقى النصر للنقطة 63 ويحتفظ بصدارة دوري عبداللطيف جميل، فيما يظل الهلال في المركز الثالث برصيد 51 نقطة بعد الأهلي الذي فقد فرصة تحقيق اللقب ونقاطه 59. 