العويران يناشد اتحاد الكرة والوليد للوقوف مع سالم مروان 

 يتواجد نجم المنتخب السعودي ونادي الشباب سعيد العويران في المملكة المغربية للمشاركة في مباراة تنظمها الجامعة الملكية لكرة القدم بمناسبة الذكرى 40 للمسيرة الخضراء،إلى جانب عدد من اللاعبين العالميين كاماردونا،والساندرو التوبيلي، وجورج وياه، وعبيدي بيليه، وسامي الجابر، ومحمد أبو تريكة. وذكر العويران عبر حسابه الشخصي في “تويتر” قائلاً “راعي تكسي سالني عن سالم مروان وأحمد جميل وصالح النعيمة .. يا ناس أساطير وخاصة سالم مروان لم يجدوا هنا إلا النسيان من الرياضيين .. اصحوا !!”. وأضاف ” ‏أتمنى نشاهد وقفة صادقة مع سالم مروان الذي لايزال يعاني ولايجد وقفة صادقة من الاتحاد السعودي ورجال الأعمال .. اناشد الوليد بن طلال أن يقف معه”. 