فرنسي يوجه رسالة هامة لــ "هدف الأهلي" ! 

 ألقى موقع "madeinfoot"الفرنسي الضوء على المفاوضات التي يُجريها النادي الأهلي مع محترف فريق مرسيليا الفرنسي التوجولي اليكسيس روماو لضمه في الميركاتو الشتوية الجارية ,كبديل عن السويدي نبيل بهوي الذي لم يُقدم ما يشفع له خلال المباريات التي مثّل فيها الراقي . وذكر الموقع تحت عنوان " روماو يجب أن تتخذ قرارك"، أنّ النادي الفرنسي يمتلك بطاقة اللاعب لشهور قليلة ,واستقبلت إدارة أوليمبيك مرسيليا عرضًا مهما للاعب خلال الأيام الماضية من النادي الأهلاوي . وأضاف :" لكن التوجولي روماو لديه كذلك عرض لتمديد عقده لمدة عامين من إدارة مرسيليا، عرض الأهلي له ميزة للاعب كونه يقترح عقد لمدة موسمين ونصف وعامين آخرين بشكل اختياري لروماو، الساعات المقبلة ستحدد بشكل كبير مصيره ". هذا وكشفت مصادر خاصة عن حصول المفاوض الأهلاوي عن موافقة اللاعب روماو للانتقال للملكي ,ولكن إدارة النادي الفرنسي قد فاجأت الراقي برفع قيمة انتقال اللاعب ,مما جعل الأمور لم تصل للحسم ,ويُنتظر ما ستؤول إليه المفاوضات بين الجانبين في الساعات القادمة . 