مواعيد الدفعات والغرامة تؤجلان انتقال الفرج 

 أوضحت إدارة الهلال عبر بيان رسمي أصدرته عصر أمس السبت أنها تلقت عرضًا رسميًا من الجزيرة الإماراتي لشراء المتبقي من عقد لاعب الوسط سلمان الفرج وقال: ستتضح الرؤية بشكل كامل عن هذه المفاوضات خلال الأيام المقبلة. وعلمت "الرياض" أن ادارة الهلال اشترطت ١٦ مليون ريال لبيع الفترة المتبقية من عقد اللاعب والتي تصل إلى تسعة اشهر وتسليم ثمانية ملايين ريال كدفعة أولى فور التوقيع، وتسليم الدفعة الثانية منتصف شهر ديسمبر المقبل. ووضعت ضمن اشتراطاتها ان يدفع الجزيرة غرامة مالية تصل الى ما يقارب ثلاثة ملايين ريال عن تأخير الدفعة المالية عن كل شهر خصوصا بعد تأخر الجزيرة في تسليم المبالغ المستحقة من انتقال البرازيلي تياغو نيفيز ما جعل ادارة الهلال تضطر الى تقديم شكوى رسمية بهذا الخصوص الفترة الماضية. فيما اتفقت ادارة الجزيرة على تقديم مبلغ يصل الى عشرة ملايين و500 الف ريال سنويا للفرج في حال إتمام التوقيع بشكل نهائي. وعلمت "الرياض" أن مكمن الاختلاف بين ادارتي الناديين يأتي في مواعيد تسليم الدفعات المالية وشرط الغرامة المالية الذي طلبته ادارة الهلال وترفضه نظيرتها في الجزيرة على الرغم من الاتفاق على المبلغ المادي لبيع عقد اللاعب، ومن المنتظر ان يتم حسم هذا الملف بشكل رسمي او اغلاقه نهائيا بلا اتفاق خلال الـ48 ساعة المقبلة وقبل اغلاق فترة الانتقالات الصيفية في الاتحاد الاماراتي بعد غد الثلاثاء. 