الهلال يستأنف تدريباته بغياب المصابين والدوليين 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تدريباتهم على استاد صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، بعد تمتعهم بالإجازة التي منحهم إياها مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” لمدة ثلاثة أيام، واشتملت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، إذ أجرى اللاعبون الجزء الأول من المران في صالة الإعداد البدني، قبل أن يكملوا مرانهم بأداء عدد من التطبيقات الفنية التي تنوّعت ما بين التمرير الدقيق والتحرك بدون كرة، تلتها مناورة على جزء من مساحة الملعب، في الوقت نفسه بدأ اللاعب “محمد الشلهوب” المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، في حين مكث اللاعب “محمد الواكد” في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بآلام في الكتف، فيما واصل الثلاثي (سلطان البيشي، يحيى المسلّم وعبداللطيف الغنّام) برامجهم العلاجية والتأهيلية، بينما تواجد اللاعب “سالم الدوسري” اليوم في أحد المستشفيات نظير تعرضه لنزلة برد، حيث رافقه الجهاز الطبي؛ وذلك للاطمئنان على حالته الصحية، على أن يواصل “الدوسري” برنامجه يوم غد الجمعة في مقر النادي. هذا وشهدت التدريبات مشاركة كافة اللاعبين عدا السباعي (كواك تاي هي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، ميهاي بينتيلي، سعود كريري وناصر الشمراني) الذين التحقوا بمعسكرات منتخباتهم تحضيرًا لخوض مباريات ودية ورسمية معها، إضافةً إلى اللاعب “يوسف السالم”؛ الذي يتمتّع بالإجازة التي منحها إياه الجهاز الفني لمدة ثلاثة أيام، عقب مشاركته في تدريبات الفريق الأولمبي خلال الأيام الثلاثة الماضية؛ بعد تنسيقه مع الجهازين الفني والإداري؛ وذلك بمناسبة عقد قرانه، وسيلتحق بتدريبات الفريق يوم الأحد المقبل. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانه في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الجمعة. 