سالم الدوسري : فوز كبير وتاريخي في ليلة التتويج 

 أكد نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول ، سالم الدوسري ، على أحقية فريقه بتحقيق الفوز الساحق والتاريخي والكبير ضد جاره النصر بخمسة أهداف لهدف في ديربي الرياض في ليلة التتويج بدوري جميل للمحترفين. وأحرز فريق الهلال لقب دوري جميل للمحترفين للمرة الرابعة عشر في تاريخه وبعد خمس سنوات من الغياب عن خزائنه. قال سالم الدوسري عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة ( تويتر ) عقب الفوز الساحق بالديربي بخماسية والتتويج بالدوري : ” الف الف مبروك لكل الزعماء بطولة الدوري والفوز الكبير والتاريخي في لقاء التتويج “. 