بالصور .. اتحاد الإعلام الرياضي يكرم أسرة الراحل خالد قاضي 

 كرم الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي برئاسة رجأ الله السلمي اليوم السبت، أسرة الإعلامي الراحل خالد قاضي، وذلك تقديراً ووفاءً لما قدمه من جهود في خدمة الإعلام الرياضي في السعودية. وجاء ذلك خلال استضافة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، من أمس الجمعة إلى غدٍ الأحد، اجتماع الكونجرس الآسيوي للإعلام الرياضي، بحضور رئيس الاتحاد الدولي للإعلام الرياضي، وعددًا كبير من الإعلاميين الرياضيين. ووافت المنية الإعلامي السعودي خالد قاضي مساء السبت الماضي، بعد صراع مع المرض.   