مدرب ألمانيا يفكر بترك منصبه بعد الخروج المبكر من مونديال روسيا 

 كشف مدرب المنتخب الألماني لكرة القدم يواكيم لوف اليوم الأربعاء أنه يفكر جدياً في ترك منصبه بعد خروج المانشافت من كأس العالم في روسيا وفقدانه اللقب الذي أحرزه في مونديال 2014، بخسارته صفر-2 أمام كوريا الجنوبية. وقال لوف في مؤتمر صحافي أعقب المباراة "من المبكر بالنسبة إلي أن أجيب الآن" عن سؤال عما إذا كان سيتخلى عن المنصب الذي يتولاه منذ 2006، مضيفا "سأحتاج إلى ساعات لرؤية الأمور بوضوح، خيبة الأمل عميقة جدا". وأضاف "علينا أن نجري مشاورات غدا، سنرى كيف ستجري الأمور". وقال لوف "هذه خيبة أمل هائلة بالنسبة إلينا.. كان ثمة صمت قاتل في غرفة تبديل الملابس .. تهاني لمنافسينا، السويد والمكسيك". وأضاف "أقصينا بشكل مستحق من البطولة، أتيحت لنا فرص عدة للتسجيل، إلا أننا لم نكن قادرين على فرض الهدف". 