مدرب الأهلي السابق يثني على ماجد وسامي وأنور 

 تذكر البرازيلي كارلوس البيرتو مدرب فريق الأهلي السابق ، الكثير من اللحظات السعيدة والرائعة أثناء تواجده بالكرة السعودية برفقة قلعة الكؤوس ، وكذلك اللاعبين المميزين الذين أبدعوا وقدموا مستويات كبيرة آنذاك . وقال كارلوس البيرتو في تصريحات لشبكة أم بي برو سبورتس : " ماجد عبدالله كان لاعب كبير في الفريق النصراوي والمنتخب السعودي ، وتميز بالطول حيث كان المرمى أمامه صغير ، وحضرت أهدافه بصورة مميزة وكذلك كان يمتلك قدرات فنية وبدنية رائعة ، إضافة إلى سامي الجابر وفؤاد أنور كانوا من المميزين في تلك الفترة " . وأضاف : " كنت ألعب مع اللاعبين قبل يوم المباراة ، وأعتقد أن هذا الأسلوب جعلهم يتقبلونني ، وقد حققنا كأس ولي العهد حيث كان الأهلي غائباً عن هذا اللقب منذ 14 سنة ، وقمنا بإحتفالية كبيرة بالمدينة ، وهذه من اللحظات الرائعة التي لا يمكنني نسيانها " . وأتم كارلوس البيرتو حديثه ، قائلاً : " عشت الكثير من اللحظات الرائعة أثناء تواجدي بالسعودية ، ووجدت تعامل جيد من قبل الجميع سواء بالنادي الأهلي أو السعوديون بشكل عام " 