رؤساء "فيفا" والاتحاد الآسيوي والاتحاد السعودي يتوجون نادي الهلال بالكأس الآسيوية (فيديو) 

 توج رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني إنفانتينو، ورئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان آل خليفة، ورئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل، نادي الهلال ببطولة دوري أبطال آسيا 2021. وجاء تتويج الهلال باللقب الآسيوي، بعد الفوز بهدفين نظيفين، على نظيره الكوري الجنوبي، بوهانغ ستيلرز، في المباراة النهائي التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء. وتقدم نادي الهلال مبكرًا بالتحديد بعد مرور 15 ثانية من عمر اللقاء بهدف سجله لاعبه ناصر الدوسري قبل أن يضيف موسى ماريغا الهدف الثاني في الدقيقة (63). وتُعد هذه هي المرة الرابعة التي يتوّج بها فريق الهلال، بدوري أبطال آسيا ليحجز مقعدًا في النسخة المقبلة من بطولة كأس العالم للأندية.    رئيس الاتحاد الدولي السيد جياني إنفانتينو ورئيس الاتحاد الآسيوي معالي الشيخ سلمان آل خليفة ورئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل يتوجون نادي الهلال بالكأس الآسيوية. pic.twitter.com/1KgJ7iWYz1
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) November 23, 2021  