بالفيديو.. الهلال بطلاً لكأس السوبر السعودي بعد فوزه على الاتحاد بهدفين 

 انتهت مباراة كأس السوبر السعودي - التي أقيمت مساء اليوم (السبت) في العاصمة البريطانية لندن - بفوز فريق نادي الهلال على فريق نادي الاتحاد بهدفين مقابل هدف واحد. وشهد الشوط الأول تقدم نادي الهلال؛ حيث سجل مهاجمه كارلوس إدواردو الهدف الأول عند الدقيقة الخامسة والثلاثين. أما الشوط الثاني فشهد أولاً تعزيز الهلال لنتيجة الشوط الأول بهدف ثانٍ سجله اللاعب غيلمين ريفاس في الدقيقة الثانية والستين، ثم تسجيل الاتحاد لهدفه الأول في الدقيقة السابعة والستين عن طريق اللاعب كريم الأحمدي. 