الحسن اليامي: أُفضل مناقشة أخطاء "كاريلي" عن إقالته 

 قال لاعب فريق الاتحاد والمنتخب الوطني السابق، الحسن اليامي، إنه يُفضل مناقشة المدير الفني البرازيلي للاتحاد، فابيو كاريلي في الأخطاء التي حدثت بمباراة الفيصلي عن إقالته. وأضاف اليامي، وفقاً لـ "الرياضية": "أنا ضد أي قرار إقالة في الفترة الحالية؛ فإقالة كاريلي ستُربك الفريق لذا أُفضل مناقشته في الأخطاء التي حدثت أمام الفيصلي وتسببت في الخسارة فكُنت أُفضل أن يُشرك لاعب محور على حساب المهاجم لتقليل الضغط الفيصلاوي". وأتم لاعب الاتحاد السابق تصريحاته بالإشارة إلى أن سبب خسارة فريقه أمام الفيصلي يعود لعدم وجود مهاجم قناص في المقام الأول، إضافة إلى تغييرات البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الفريق، واللاعبين في المقام الثاني. وهُزم الاتحاد بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بنظيره الفيصلي في الجولة الماضية من بطولة الدوري. 