«الحكام» تعلن أسماء طواقم تحكيم مواجهات اليوم 

 أعلنت لجنة الحكام في اتحاد القدم السعودي اليوم الجمعة، أسماء الحكام المكلفين بإدارة مباريات اليوم، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وجاءت التكليفات على النحو التالي:  -الفيصلي والتعاون: يقود المباراة طاقم تحيكم طاقم تحكيمي ويلزي بقيادة سيمون لي أيفانس، يساعده كل من ليويس إدواردز وجاكوب كولين وإيجور باجاك وجوشيم كامفويس. -الباطن والنصر: يقود المباراة طاقم تحكيم بولندي بقايدة سيمون مارتشينياك، يعاونه كل من توماس ليستكيفيس وريدولاو سيجكا، وعلي شعبان وبافيل جيل.طاقم تحكيمي من بولندا -الاتحاد أحد: يدير المباراة طاقم تحيكم مجري بقيادة فيكتور كاساي، يعاونه جورجي رنج وفينسيل توث وعمار محفوظ وداني ماكيلي. - الرائد والفتح: يديرها الأنجليزي مارك كلاتنبيرج رئيس دائرة التحيكم في اتحاد القدم، يعونه كل من ألين لينتش وديرموت بروتون وإيفان بيبيك والارد ليندهوت. 