مايغا: من يملك الإجابة لأسباب تدهور النصر فليخبرني! 

 شدد المهاجم المالي موديبو مايغا خلال حواره ل"الرياض" على أنه يعيش أفضل حالاته مع النصر بعد التعاقد مع المدرب الاسباني راؤول كانيدا، مبديا استغرابه من إصرار المدربين السابقين الاوروغوياني خورخي داسيلفا والايطالي فابيو كانافارو على اشراكه في مركز الطرف وليس في مركزه الحقيقي. وأوضح المهاجم القادم من وست هام الإنجليزي أن تفكيرهم كلاعبين منصب بالتركيز على بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري ابطال آسيا، مبيناً أنه تحدث مع اللاعبين السعوديين عن سبب عدم احترافهم خارجياً. * كيف ترى وضع النصر في الفترة الحالية؟ - مايحدث للفريق في "دوري عبداللطيف جميل" يعد أمراً طبيعاً لأن وضعنا في البطولة أصبح شبه محسوم بابتعادنا عن المنافسة هذا الموسم، تركيزنا ينصب على بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس دوري أبطال اسيا. * إلى ماذا تعزو نتائج النصر المتواضعة؟ - لا أملك أسباباً واضحة عن فريقنا، ولكني أجزم بأن سيناريو كرة قدم كهذا يحدث لأي فريق وفي جميع بلدان العالم، فأحيانا النتائج لاتسير كما يطمح له الفريق. * يلاحظ بأنك أصبحت أكثر سعادة بعد أن تم التعاقد مع المدرب الإسباني راؤول كانيدا، لماذا؟ - بالطبع سعيد للغاية مع الجهاز الفني الجديد لأنه أشعرني بالراحة وزاد ثقتي في نفسي لثقته في إمكاناتي الفنية. * ماسر إصرار المدربين السابقين الأوروغوياني خورخي داسيلفا والايطالي فابيو كانافارو على الزج بك في المباريات كلاعب طرف وليس مهاجماً صريحاً ؟ - لا أعلم الإصرار الغريب من قبلهما على إشراكي في الطرف، اعتقد بأن الفريق كان لايملك لاعب جناح صريح، لذا كانت خيارات المدربين تنصب علي بمشاركتي في هذا المركز.. وبصراحه كنت اشارك وأنا غير سعيد ولكن حاولت واجتهدت في ذلك المركز. * هل تعتقد بأنك ستعود لمستواك الفني بعد اعتماد المدرب الاسباني راؤول كانيدا عليك كمهاجم صريح؟ - باذن الله سيشاهد جمهور النصر تحسن مستواي من مباراة إلى أخرى، وتركيزي منصب حالياً على تقديم كل مالدي للنصر. * لماذا يتدهور النصر فنياً ومعنوياً هذا الموسم مع أول هدف يلج مرماكم؟ - اذا كان هناك أحد يملك إجابة فعليه أن يخبرنا، لاني بالفعل لم أجد سبباً مقنعاً لهذا الأمر حتى اليوم. * هل تعتقد بأن النصر مرشح قوي للظفر ببطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس دوري ابطال اسيا؟ - بصراحة النصر يملك فرص كبيرة للتتويج بالبطولتين، وسنبذل كلاعبين قصارى جهدنا لحصد تلك البطولتين المهمتين. * هل لازالت تعاني من التأقلم على الكرة السعودية كونك كنت لاعبا بالدوري الانجليزي والفرنسي؟ - مستوى الكرة السعودية عالي وليس كما يعتقد البعض بأنه ضعيف، ولكن بالتأكيد هناك اختلاف بين التجربتين. * أفهم من حديثك بان الاختلاف أثر عليك فنيا؟ نعم مؤثر، وتكمن صعوبته في الاختلاف في طريقة اللعب والتفكير أحياناً. * شخصيا، هل تفضل اللعب وحيدا في خط المقدمة أم إلى جانب مهاجم آخر؟ - لا اعاني من أي مشكلة باللعب في الهجوم وحيدا مع عنصر ثاني، هاجسي وتركيزي ينصب في كيفية تحقيق الانتصار بمهاجم أو اثنين. * بعد مشاهدتك لجميع لاعبي الدوري السعودي، هل تعتقد بأن بعض اللاعبين مرشحين للاحتراف خارجيا؟ - نعم ويوجد العديد من اللاعبين وسبق أن طرحت السؤال على أكثر من لاعب لقناعتي الفنية بنجاح الكثير منهم في تجربة الاحتراف الخارجي. * لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم اوقفتك مباراة واحدة، لماذا؟ - تفاجأت بقرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، فأنا تلقيت الخبر قبل يوم واحد فقط من مشاركتي في إحدى المباريات . * هل تعني بأن ماقمت به من حركة تجاه لاعب الخصم يعد امراً عادياً؟ - أي حركة؟.. الجميع يشاهد حركتي ذاتها في جميع مباريات الدوريات الأوروبية ولايتم فرض أي عقوبة، واللاعب أحياناً يفقد أعصابه بسبب استفزازات من الخصم. * سبق وأن تم تداول مقطع لك في مواقع التواصل الاجتماعي وأن تغادر الملعب للبحث عن سيارة أجرة، لماذا؟ - كنت أعتقد بأن مهمتي انتهت بعد أن تم استبدالي بين شوطي اللقاء، ولم أكن أعلم باللوائح الداخلية، والناس تتحدث بما يستهويها. 