أهالي عرعر يحتفون بالرحالة القحطاني بعد وصوله سيراً على الأقدام للشمال 

 احتفى أهالي عرعر بالرحالة السعودي ناصر محمد جارالله القحطاني 63 عاماً بعد وصولة لعرعر سيراً على الاقدام قادما من منطقة نجران مروراً بعدد من مناطق المملكة . وأكد أنه يحمل رسالتين خلال الرحلة الأولى رؤية المملكة التي أطلقها سمو ولي العهد 2030 ، والثانية "لاتترك أثرا " التي تهدف للمحافظة على البيئة وايجاد مجتمع صحي رياضي ،وقال: "مشيت مسافة 60 كيلو يوميا خلال رحلتي التي بدء بها من نجران واتنتهي بمنطقة تبوك التي أكون من خلالها قد أكملت رحلتي لجميع مناطق المملكة سيراً على الأقدام بدعم إتحاد الرياضة المجتمعية" . وقد استقبله لدى وصوله عرعر هيئة الهلال الاحمر السعودي بفرع الهيئة بالمنطقة، ومدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة خميس العنزي، ومدير مركز التنمية الاجتماعية بالمنطقة عايد مرضي، ورافقه عدد من الدوريات الأمنية لإكمال رحلته اتجاه الجوف ثم تبوك . 