خطة "فيتوريا".. تفاصيل اليوم الأول لتدريبات النصر (صور) 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مساء اليوم الأحد، أول تدريباته الجماعية، استعدادًا لاستكمال منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن تدريبات النصر الجماعية، تركزت على تقوية لياقة اللاعبين، والجري حول الملعب، مع بعض الجمل التكتيكية، بقيادة البرتغالي روي فيتوريا، المدير الفني للفريق. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا.              