أبها يستعيد صدارة الأولى.. والعروبة يهبط إلى دوري الدرجة الثانية 

 أصبح فريق العروبة أول الهابطين رسميًا من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى إلى دوري الدرجة الثانية، بعد خسارته أمام مضيفه الأنصار بهدفين دون رد اليوم ضمن الجولة الـ 34 من المسابقة. ورفع الأنصار رصيده لـ 45 نقطة في المركز العاشر، فيما توقف رصيد العروبة عند 26 نقطة في المركز الـ20. وأقيمت اليوم 4 مواجهات أخرى لحساب نفس الجولة جمعت أبها مع النهضة، والمجزل مع الجبلين، والوشم مع الشعلة، والجيل مع جدة. وعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، حقق أبها فوزًا على ضيفه النهضة بنتيجة 2-1، واستعاد أبها صدارة الترتيب بـ 64 نقطة، فيما توقف رصيد النهضة عند 43 نقطة في المركز الثالث عشر. وتغلب المجزل على ضيفه الجبلين بهدف دون رد، ليرفع رصيد المجزل إلى 45 نقطة في المركز الثاني عشر، فيما توقف رصيد الجبلين عند 41 نقطة في المركز الخامس عشر، وتخطى الشعلة مضيفه الوشم بثلاثية أهداف دون رد، ورفع الشعلة رصيده لـ 36 نقطة في المركز التاسع عشر، فيما توقف رصيد الوشم عند 37 نقطة في المركز الثامن عشر. وفاز الجيل على ضيفه جدة بنتيجة ثلاثة أهداف دون رد، وارتفع رصيد الجيل لـ 50 نقطة في المركز الخامس، فيما توقف رصيد جدة عند 46 نقطة في المركز الثامن. 