كانافارو غير راضي عن مستوى النصر بعد التعادل مع التعاون 

 أبدى الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني لفريق النصر السعودي لكرة القدم، عدم رضاه من المستوى الذي ظهر به فريقه أمام التعاون. وتعادل النصر مع مضيفه التعاون 3 / 3 السبت في الجولة الثامنة من الدوري السعودي. وقال كانافارو في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "في المجمل، كنت راضي بشكل كبير عن أداء الفريق في النصف ساعة الأولى بعدما احرزنا هدفين، ولكن بعد ذلك لم أكن راضيا خاصة وأن رتم الفريق هبط وكان هناك حالة من الاسترخاء ما جعل الخصم يتعادل ويعود للمباراة ويحقق ما يريده". وأضاف: "ما حدث بعد تقدمنا في الثلاثين دقيقة الأولى كان سلبيا وسوف أعمل مع اللاعبين على تلافي ذلك في المباريات القادمة". واختتم حديثه قائلا: "النصر بطل الدوري في الموسمين الماضيين لذلك كل الفرق التي تواجهه تبذل أقصى مجهود لها للخروج بنتيجة إيجابية وسوف نعود لسكة الانتصارات من جديد في الجولات المقبلة". 