ريبروف : أسعى جاهدا لاختيار الأفضل .. ولم نمنح الاتحاد الفرصة.. والديربي ممتع داخل الملعب وخارجه 

 أبدى مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، سيرجي ريبروف، سعادته وارتياحه الكبير عقب الفوز العريض على الاتحاد بثلاثية نظيفة بديربي جدة ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي لمحترفين، كاشفا ما حدث بينه وبين اللاعبين فيما بين الشوطين وقادهم لتسجيل إنتصارهم بالشوط الثاني. وقال ريبروف عقب الإنتصار العريض بالديربي: ” مباريات الديربي لا يمكن التنبؤ فيها بما سيحصل ولكن الجميع كان مستمتعاً باللقاء داخل الملعب وخارجه والحضور الجماهيري الكبير الذي منح اللاعبين دفعه وجعلهم يقدمون كل ما لديهم ويظفرون بالثلاث نقاط، دخلنا برغبة كبيرة بعد الانتصارات الكبيرة الماضية، كما أن اللاعبين بدأوا في تقبل ما يطلب منهم داخل الملعب”. وأضاف:” الفوز لا يجب أن ينسينا وجود أخطاء والتي سنعمل في كل مرة على تلافيها، ولازالت الأجواء في كل لقاء تكون سبب في عدم التركيز العالي والضعف اللياقي الذي يحدث في بعض اللقاءات ولكن تحدثت إلى اللاعبين بين الشوطين، ولعبنا بهدوء في الشوط الثاني واستغلينا الفرص وحققنا أهداف منحتنا الثلاث نقاط بنهاية المطاف” . أشار: ” فريق الاتحاد كان يقدم كره جميلة في الشوط الأول ولكن التكتل والنهج الدفاعي الذي يطبقه جعلنا نلعب بطريقة تفك ذلك التكتل وتابعت الاتحاد في لقاء الباطن ووجدت فريق يبحث عن المساحات والمرتدات ولم نمنحهم الفرصة لتطبيق ذلك”.واختتم ريبيروف مؤتمره الصحفي عقب الديربي، بقوله: ” النتيجة التي كانت عليها المباراة جعلتني استعين بأمير كردي كخيار دفاعي وسيحصل المؤشر على فرصة متى ما احتجت له في أي لقاء، وقرارات اختيار الاسماء دائماً ما تكون صعبة ولكنني أسعى جاهداً لاختيار الأفضل”. 