الاتحاد السعودي يوثق تجاوزات الإيرانيين 

 جهز الاتحاد السعودي لكرة القدم ملفا كاملا يحكي التجاوزات الإيرانية خلال استضافتها الفرق السعودية في دوري أبطال آسيا لكرة القدم على الأراضي الإيرانية على أن يتم عرض الملف غدا الخميس من في رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد خلال اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة القطرية الدوحة، بحضور رئيس الاتحاد الشيخ سلمان بن إبراهيم ال خليفة. وجاءت الخطوة السعودية الجديدة إلى تقديم التجاوزات الإيرانية بعد القرار الأخير للجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي بتأجيل مواجهات الأندية السعودية ونظيرتها الإيرانية إلى الجولتين الخامسة والسادسة لتفادي تواجههم في الجولات الأربع الأولى، بعد طلب الأندية السعودية خوض مبارياتها مع الأندية الإيرانية على ملاعب محايدة. وقال مصدر لـ "الميدان" أمس : موقفنا واضح وصريح ولا يمكن أن نتهاون فيه، ولن تلعب الأندية السعودية في إيران، وأضاف: الاتحاد الآسيوي يعلم ذلك جيداً، وعلى إثر ذلك فضلنا أن نقدم من جديد معاناة الأندية السعودية في الأراضي الإيرانية حتى تكون داعما لموقفنا. وزاد : رغم خطوة الاتحاد الآسيوي في عملية التأجيل إلا أنه يعلم موقفنا وبالتالي سيعلن عن اقامة مواجهات الأندية السعودية والإيرانية على ملاعب محايدة، وبالتالي قراره الأخير في تصوري أنه كان خطوة أولى، والأخرى هي اعتماد طلب نقل المواجهات. وزاد : سنقوم خلال الاجتماع بعرض كافة الإشكاليات التي نعاني منها مع الإيرانيين، وهي - بلا شك - كفيلة بأن يطبق عليهم أشد العقوبات حسب أنظمة ولوائح لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي 