بعثة منتخب المملكة الأول لكرة القدم تغادر غداً إلى ملبورن الأسترالية 

 تغادر بعثة منتخب المملكة الأول لكرة القدم مساء غد الأربعاء الرياض متوجهة إلى مدينة ملبورن الأسترالية لملاقاة المنتخب الأسترالي يوم الأربعاء 7 / 4 / 1433هـ الموافق 29 فبراير 2012م على إستاد ( إيمي بارك ) الذي يتسع لـ 30.000 متفرج عند الساعة الثامنة مساءً بتوقيت أستراليا - الثانية عشرة - بتوقيت المملكة، وذلك ضمن مباريات الجولة السادسة والأخيرة من الدور الثالث لتصفيات الأسيوية المؤهلة لكاس العالم 2014م البرازيل. وسيخوض المنتخب السعودي خلال المعسكر إلاعدادي في ملبورن الذي يسبق اللقاء المرتقب مباراتين تجريبيتين مع منتخب نيوزلندا يوم الاثنين 28 / 3 / 1433هـ الموافق 20 فبراير 2012م ويوم الجمعة 2 / 4 / 1433هـ الموافق 24 فبراير 2012م. وتضم بعثة المنتخب السعودي الـ (26) لاعباً الذين تم اختيارهم من قبل المدير الفني للمنتخب ريكارد.. حسن العتيبي , وليد عبدالله , ياسر المسيليم, أحمد الكسار, ( حراس المرمى ) وحسن معاذ, أسامة هوساوي, كامل الموسى, عبدالله الزوري, كامل المر, سياف البيشي, محمد عيد, ياسر الشهراني, سعود كريري, أحمد الفريدي, معتز الموسى, محمد الشلهوب, عبدالعزيز الدوسري, نواف العابد, سالم الدوسري, تيسير الجاسم, يحيى الشهري, أحمد عطيف , نايف هزازي , ناصر الشمراني , ياسر القحطاني , يوسف السالم . 