تركي آل الشيخ رداً على متهميه بالمجاملة: والله نحن على مسافة واحدة من الجميع 

  أكد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ أنه يقف على مسافة واحدة من جميع الأندية، مشدداً على أن هدفه فقط هو خدمة الرياضة السعودية. تأكيدات آل الشيخ جاءت رداً على اتهامات وجهت إليه من قبل جماهير بعض الأندية عبر وسائل التواصل الاجتماعي، بأنه يحابي ويجامل أندية على حساب أخرى، ورأى هؤلاء المشجعون أن فرقهم ظلمت سواء فيما يتعلق بالصفقات أو في جدولة المباريات. وقال رئيس هيئة الرياضة في تغريدة على حسابه في "تويتر": "الجمهور الرياضي السعودي.. والله والله والله.. نحن على مسافة واحدة من الجميع وهدفنا خدمة الرياضة السعودية". وفي موضوع آخر ذي صلة، علق آل الشيخ على مباراة ديربي الغربية بين الأهلي والاتحاد قائلاً: "الوعد الجوهرة.. وأتمناها تعادل". 