رابطة أحياء كرة القدم توحّد اللوائح.. وتعتمد روزنامة الموسم المقبل 

 عقد مجلس إدارة رابطة فرق الأحياء لكرة القدم في المملكة، اجتماعاً (عن بعد) برئاسة المهندس عادل الفقي، ومشاركة الأعضاء. واعتمد خلال الاجتماع إجراءات اللجنة المشكلة من رئيس الرابطة لتوحيد اللوائح الفنية والمسابقات والانضباط وشؤون اللاعبين. واطّلع المجلس على الخطة الأولية لإستراتيجية الرابطة خلال السنوات الأربع المقبلة، وتم اعتماد موازنة الموسم القادم ورفعها للاتحاد السعودي للرياضة للجميع، كما اعتمد المجلس روزنامة الموسم القادم. وكانت قد اختتمت مسابقات الرابطة للموسم الحالي الأسبوع الماضي، بنهائي بطولة السوبر في جازان، حيث عقد بعدها الفقي اجتماعاً مع رؤساء الروابط الفرعية (عن بعد)، بمشاركة جميل فلاته الأمين العام ورؤساء اللجان الرئاسية بالرابطة. وتم خلال الاجتماع استعراض اللوائح الفنية وشؤون اللاعبين وآليات التقاضي بالروابط الفرعية إلى جانب مناقشة النواحي المالية. 