خلاف بين الرئيس والمدير التنفيذي يعجل برحيل إدارة الشباب 

 لوحت إدارة نادي الشباب برغبتها في الرحيل وتقديم استقالتها لأعضاء شرف النادي في حال عدم تجاوبهم مع مطالباتها بتوفير سيولة مالية لتغطية نفقات القضايا الخارجية التي تعمل الإدارة على إغلاقها وإقفال ملفاتها في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالإضافة إلى صرف رواتب اللاعبين والعاملين المتأخرة والمتراكمة، إذ وصلت المستحقات المتأخرة للاعبين إلى سبعة رواتب بينما تجاوزت مستحقات العاملين رواتب العامين. ومن المنتظر أن تتقدم إدارة العقيل باستقالة جماعية مع نهاية الموسم الرياضي لعدم قدرتها على التعامل مع الأزمة المالية الخانقة التي يمر بها النادي في ظل عزوف الشرفيين الكامل عن الدعم بالإضافة إلى رهن جزء من مستحقات النادي المستقبلية لصالح قضايا وأندية أخرى. من جهة ثانية ظهرت على السطح معالم الاختلاف الكبير بين رئيس النادي أحمدالعقيل والمدير الرياضي التنفيذي خالد الزيد والتي تسببت في قضايا عدة منها قضية المهاجم التشيلي سبستيان أوبيلا الذي لوح بالرحيل في حال عدم حصوله على رواتبه. والتمس الجمهور الشبابي حجم الاختلاف بين المسؤولين في النادي من خلال إسقاطات بعض أعضاء مجلس الإدارة على الزيد في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" نهاية بالعقوبة المالية التي فرضها الاتحاد السعودي على الزيد بسبب وجوده في غرفة تبديل الملابس قبل مباراة النصر على الرغم من عدم تسجيل اسمه في القائمة. 