صدمة .. الاتحاد الأوروبي يهدد مشاركة رونالدو أمام أياكس في دوري الأبطال 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عن فتح تحقيق مع البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب يوفنتوس الإيطالي، بسبب احتفاله بأحد أهدافه في مباراة أتلتيكو مدريد الإسباني. وكان رونالدو قد احتفل بطريقة مشينة عقب تسجيله أحد أهدافه التي قادت يوفنتوس لربع نهائي دوي أبطال أوروبا على حساب أتلتيكو مدريد. وكشفت "سكاي سبورتس" أن هيئة مراقبة الأخلاقيات والتأديب في الاتحاد الأوروبي ستعلن عن نتيجة التحقيق مع رونالدو يوم الخميس المقبل. يذكر أن أياكس سيستضيف يوفنتوس في مدينة أمستردام يوم 10 أبريل من الشهر المقبل في ذهاب ربع نهائي دوري الأبطال، والذي قد يغيب عنه رونالدو حال معاقبته من جانب اليويفا. 