أخضر التايكوندو يلتهم الذهب العربي 

 حقق المنتخب السعودي للتايكوندو للناشئين والشباب مساء اليوم الثلاثاء أحدي عشر ميدالية متنوعة في ختام منافسات البطولة العربية للتايكوندو والمقامة بأمارة الفجيرة بدولة الامارات العربية المتحدة . خمس ميداليات ذهبية جاءت عن طريق محمد ال مداوي (ناشئين) وزن 61 وخالد بن قاسم (ناشئين) وزن 65 ومصطفى الخواهر(ناشئين) وزن 57 و سامي خيبري (شباب) وزن 68 وماجد السليم (شباب) وزن +78 وميدالية فضية للاعب رياض حمدي ( شباب ) وزن 51 وخمس ميداليات برونزية للاعبين ريان الحارثي (ناشئين) وزن 37 وآدم الباشا (ناشئين ) وزن 41 ومساعد الخالدي (ناشئين) وزن 33 ومحمد الهويشل ( ناشئين ) وزن 53 ومهدي سليم (شباب) وزن 45 ويشرف فنياً على فريق الناشئين الكابتن فهد الدويسان ومساعده علي الهاشم.. كما يشرف فنياً على درجة الشباب الكابتن محمد القحطاني ومساعده مبارك الدوسري .. وإدارياً إداري الفئات السنية خالد الاسمري ومدير المنتخبات ناصر القحطاني. من جانبه أكد رئيس وفد المنتخب السعودي عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للتايكوندو العقيد فهد الصعيري أن ماتحقق من انجاز في هذه البطولة للفئات السنية يعكس نظرة إدارة الاتحاد لبناء قاعدة كبيرة وقوية تستطيع المنافسة في البطولات الدولية حيث ان البطولة العربية تعد بداية بطولات الموسم الخارجي وسيتبعها المزيد من الانجازات بإذن الله. 