رئيس اتحاد السيارات: "نحن السعودية عندما نفعل شيئاً يجب أن يكون عملاً غير" (فيديو) 

 تحدث رئيس الاتحاد السعودي للسيارات، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، على دور الحكومة وولي العهد، ووزير الرياضة، في إنجاح سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1. وقال "الفيصل"، في تصريحات عقب انتهاء السباق: "الحمد لله بفضل الله ودعم الحكومة، وولي العهد، ووزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، نجحنا في استضافة سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1". وأوضح: "أبناء الاتحاد السعودي للسيارات، ووزارة الرياضة وشركة رياضة المحركات، وخصوصا المارشال السعوديين، كان لهم دور كبير في نجاح هذا الحدث العالمي". وأشار "الفيصل": "أنا فخور بأن إدارة سباق هذا العام سعودية، وإن شاء الله نكون قدمنا سباقاً غير.. نحن السعودية عندما نفعل شيئاً لازم يكون عملاً غير.. الاتحاد السعودية".    الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل - رئيس الاتحاد السعودي للسيارات :نحن السعودية عندما نفعل شيء لازم يكون عمل غير.#فورمولا1_في_السعودية #قنوات_SSC pic.twitter.com/mkaIOzyFry
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) December 5, 2021  