اتحاد الكرة: الجماهير تحضر مباريات تصفيات كأس آسيا للشباب مجانًا 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الإثنين، أنه تقرر السماح بدخول الجماهير مجانًا لجميع المباريات، التي ستُقام ضمن التصفيات المؤهلة إلى بطولة كأس آسيا للشباب تحت 23 عامًا. وأوضح اتحاد الكرة أن قرار دخول الجماهير للمباريات مجانًا، يأتي بهدف دعم نجوم المستقبل. ومن المقرر أن تستضيف السعودية تصفيات المجموعة الرابعة التي تضم أربعة منتخبات؛ هي: «السعودية والإمارات ولبنان وجزر المالديف»، على أن تُقام جميع المباريات على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، على أن تنطلق المنافسات اعتبارًا من يوم 22 مارس الجاري، وتختتم يوم 26 مارس. وتؤهل بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020، التي ستقام منافساتها في تايلاند مطلع العام الميلادي المقبل، المنتخبات أصحاب المراكز الثلاثة الأولى فيها إلى دورة الألعاب الأوليمبية (طوكيو 2020)، أو المنتخبات الأربعة الأولى في حال حجز منتخب اليابان مستضيف الأولمبياد أحد المراكز الثلاثة الأولى في البطولة القارية. وتنطلق التصفيات يوم 22 مارس بلقاءي منتخبي الإمارات مع لبنان، والسعودية مع جزر المالديف، وفي يوم 24 مارس تُقام مباراتان بين جزر المالديف والإمارات، والثانية بين منتخبي لبنان والسعودية، وأخيرًا تختتم التصفيات بلقاءي لبنان مع جزر المالديف، والسعودية والإمارات. واستدعى المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا سعد الشهري (23) لاعبًا للمشاركة في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 في تايلاند. جاءت الاختيارات الفنية على النحو التالي: - حراسة المرمى: صالح الوحيمد (النصر)، زيد البواردي (النصر)، محمد الربيعي (الباطن). - خط الدفاع: عبدالله حسون (الأهلي)، عبدالباسط هندي (الأهلي)، عبدالله اليوسف (الأهلي)، مهند الشنقيطي (الاتحاد)، عون السلولي (الاتحاد)، عبدالإله العمري (الوحدة)، حسان تمبكتي (الشباب)، حسين سالم (الاتفاق). - خط الوسط: أيمن الخليف (الأهلي)، عبدالرحمن غريب (الأهلي)، ناصر العمران (الشباب)، خالد السميري (الاتحاد)، محمد المجحد (الفتح)، حسين النخلي (الفيحاء)، سعد السلولي (الاتفاق)، أيمن الحجيلي (الأنصار)، حسن القيد (الخليج). - خط الهجوم: عبدالله الحمدان (الشباب)، هارون كمارا (القادسية)، عبدالرحمن اليامي (الهلال).  