صحيفة برازيلية: أرقام "السهلاوي" ساعدت في تأهل "الأخضر" لـ"المونديال" 

 امتدحت صحيفة "superesportes" البرازيلية ، الأرقام التهديفية لنجم المنتخب السعودي ونادي النصر ، اللاعب محمد السهلاوي وذلك مع منتخب بلاده. وقالت الصحيفة إن كلاً من السعودي محمد السهلاوي والإماراتي أحمد خليل سجلا أهدافا مع منتخبات بلادهم "16" هدفاً في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا لم يسجلها أي لاعب آخر حتى ميسي أو رونالدو الذي لا يزال يملك إمكانية تخطي هذا الرقم . وعادت الصحيفة للحديث عن السهلاوي حيث قالت إن أرقامه التهديفية ساعدت منتخب بلاده في تحقيق حلم الوصول للمونديال القادم للمرة الخامسة في تاريخه . وقالت الصحيفة أدإن السهلاوي سجل 16 هدفاً في 15 مباراة بمعدل يزيد عن الهدف قليلاً في المباراة الواحدة في حين سجل الإماراتي أحمد خليل نفس الرقم في 24 مباراة . الصحيفة تحدثت عن اللاعب الإماراتي حيث قالت أنه وعلى الرغم من معدله التهديفي الكبير إلا أنه فشل في قيادة منتخب بلاده نحو المونديال . 