مبالغات مالية ومدة العقد تهددان حسم صفقة عبدربه 

 كثفت الإدارة الاتحادية اتصالاتها مع نظيرتها في الإسماعيلي المصري لحسم ملف التجديد للاعب المصري حسني عبد ربه للموسم المقبل، فبعد أن حصل الاتحاديون على موافقة مبدئية من جانب الإسماعيلي، تتركز المفاوضات حاليا حول إيجاد صيغة لفترة الصفقة ففي الوقت الذي يرغب النادي المصري في بيع عقد لاعبه بمقابل يتجاوز الثلاثة ملايين دولار يرغب الاتحاديون في الحصول على خدماته بنظام الإعارة لمدة عام فقط وبمبلغ لا يتجاوز المليون دولار شاملة حصة اللاعب وناديه، وتؤكد مصادر "الوطن" بأن المبالغة في المطالبات المالية من جانب النادي المصري تعد العائق الوحيد أمام إتمام الصفقة. على صعيد آخر يجري المدرب الإسباني لفريق الاتحاد، راؤول كانيدا، اتصالات عديدة مع أندية إسبانية لتأمين مباريات ودية لفريقه أثناء المعسكر الودي المزمع إقامته في يوليو المقبل وتكفل بتكاليفه المشرف العام على إدارة الكرة عيد الجهني، وربما تلعب العلاقات المتينة التي تربط كانيدا بالمسؤولين في نادي برشلونة بأن يخوض الفريق لقاء وديا أمامه في ختام المعسكر. وعلى جانب التحضيرات الاتحادية لمواجهة العربي القطري غدا في الجولة الأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، أصر كانيدا على إغلاق التدريبات على الرغم من عدم أهمية المواجهة سعيا منه إلى إشعار لاعبيه بأهمية اللقاء للحفاظ على سجل الفريق الخالي من الخسائر منذ استلامه هو شخصيا لتدريب الفريق، وتأكد إراحة المدرب للرباعي محمد أبو سبعان وسعود كريري وحمد المنتشري وأسامة المولد خشية حصولهم على إنذار ثان يحرمهم من مباراة دور الـ16 التي ضمن الاتحاد الوصول إليها متصدرا لمجموعته فيما سيغيب المهاجم نايف هزازي إجباريا بسبب حصوله على البطاقة الصفراء الثانية في اللقاء الماضي أمام فريق باختكور الأوزبكي. 