الروماني فلورين مدرباً للأولمبي الأهلي 

 أعلن النادي الأهلي اليوم الخميس تعاقده رسمياً مع المدرب الروماني سيوريانو فلورين ليتولى الإشراف فنياً على تدريبات الفريق الأولمبي لكرة القدم وذلك لمدة موسم واحد قبل للتجديد. وجرى توقيع العقد بمركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي بحضور عضو مجلس الإدارة والمشرف على قطاع الناشئين والشباب والأولمبي محمد العسيري ومدير الاحتراف المحامي أحمد بامعوضه والمدرب سيوريانو فلورين. وسبق للمدرب سيوريانو فلورين الذي وصل إلى جدة في الساعات الماضية أن درب كلاً من الاتحاد والقادسية الكويتي والوحدة والنصر. 