الصحافة العالمية تبرز مشاركة عموري مع الأهلي ضد برشلونة 

 أبرزت الصحف العالمية اليوم الثلاثاء مشاركة عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب فريق العين الإماراتي مع الأهلي أمام برشلونة الأسباني. ويلتقي الأهلي مع البارسا في لقاء تحت رعاية الخطوط الجوية القطرية الراعي الرسمي للفريقين اليوم الثلاثاء في العاصمة القطرية الدوحة. وذكر موقع "فور فور تو" أن أفضل لاعبي القارة الآسيوية لعام 2016 سيتواجد في الفريق المنافس للبارسا في إشارة للأهلي. وأشاد الموقع بعموري الذي توج بلقب أفضل لاعب آسيوي عقب خسارة العين لقب دوري الأبطال ضد تشونبوك الكوري الجنوبي ومواجهته لليونيل ميسي. وذكر موقع "ناشونال" الإنجليزي أن أبرز لاعبي الإمارات سيتواحد ضد البارسا برعاية الخطوط الجوية القطرية. 