مازيتش يضبط مباراة الرائد والنصر 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، طاقم تحكيم صربي بقيادة (ميلوراد مازيتش) لإدارة مباراة الرائد ونظيره النصر في الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين بعد غدٍ الثلاثاء. ويتواجد فريق النصر في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 42 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي و11 نقطة بعيدا عن المتصدر الهلال ،فيما حضر فريق الرائد بالمرتبة السابعة برصيد 26 نقطة. مازيتش قاد ديربي الرياض بين النصر والهلال بالجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين والذي أنتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله،وصرح الحكم الصربي لبرنامج هدية عالم رياضي .. قائلا .. آنذاك : ” كنت أتمنى أن أحصل على أي معلومات عن الاسلام، وسلم البرنامج هداية تخص الاسلام لي وللمعاونين، عقب نهاية التكريم الذي سبق المباراة”. 