فوساتي: لا أصدق ما حصل.. لم نستطع تقديم المطلوب 

 أكد الأوروجوياني خورخي دانيال فوساتي، مدرب النادي الأهلي، أن الفريق قام بالمطلوب في بعض أوقات اللقاء أمام الرائد، وأعاد النتيجة لصالحه بعدما تقدم الفريق الخصم في البداية. وأضاف خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء، إنه ” من الصعب أن نشرح أداء الفريق اليوم خصوصاً الشوط الثاني، والمباراة منذ البداية بها أخطاء ” . وتابع : ” لا أصدق ماحصل من الأخطاء الدفاعية والفريق غير منظم حتى بعد تسجيلنا أربعة أهداف ” ، مشيرًا إلى أنه قرر إدخال فيصل الدراسي لتعزيز خط الدفاع وتنظيمة خصوصاً بعد الخطورة التي كانت تحدث من ناحية الكابتن عبدالباسط. واستطرد : ” بالرغم من تقدمنا لم نستطع تقديم المطلوب وكانت ردة فعل الفريق سيئة مع النتيجة ولم يحافظوا عليها ” ، مؤكدًا أنه قرر في آخر الدقائق توجيه اللاعبين بخطة لعب لم تكن مدرجة في التدريبات الاستعدادية للقاء من أجل تعديل النتيجة وهي الكرات الطويلة. وأشار إلى أن أغلب الاسماء الغائبة عن لقاء اليوم ليس بسبب إراحتهم وإنما بسبب تواجدهم خارج المملكة مع منتخبات بلادهم. وحقق الرائد فوزًا كبيرًا على الأهلي في مباراة دراماتيكية، وذلك بخمسة أهداف مقابل أربعة، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 