الهاجري : نقطة "مكسب " من ملعب الراقي العنيد والمتصدر 

 أبدى رئيس نادي العين الإماراتي غانم الهاجري ، رضاه بالتعادل الإيجابي الذي أقتنصه فريقه أمام مضيفه الأهلي السعودي بهدفين لمثلها مساء الإثنين على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا ،مؤكدا بأن الملكي خصم عنيد ومتصدر حسابيا وحصد نقطة أمامه مكسب في سباق الزعيم بمجموعته. قال غانم الهاجري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب التعادل الإيجابي بين العين الإماراتي ومضيفه الأهلي السعودي بالبطولة الآسيوية : " شكرا لجميع اللاعبين و الجهاز الفني وهاردلك يا جماهير الزعيم .. نقطة من ملعب الأهلي الراقي خصم عنيد ومتصدر حسابيا .. مكسب في سباق المجموعات ". وخطف فريق العين الإماراتي تعادلا إيجابيا من قلب الملكي بهدفين لمثلها ، في مباراة مثيرة وصعبة للغاية على الطرفين،ليتقاسم الطرفين نقاط المباراة ،ورغم التعادل حافظ الأهلي على صدارة مجموعته الثالثة برصيد سبع نقاط وبفارق نقطتين عن العين الإماراتي الوصيف وثلاث عن الثالث ذوب آهن أصفهان الإيراني بعد نهاية الجولات الثلاث الأولى . 