“الماركا” ... رئيس الريال يقرر إقالة بينيتيز 

 كشفت صحيفة ” الماركا ” الأسبانية بأن فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الاسباني قد قرر إقالة المدرب رافاييل بينيتيز بعد الخسارة القاسية التي تعرض لها النادي الملكي امام برشلونة برباعية نظيفة على ملعب (سانتياغو بيرنابيو) السبت، في الجولة الثانية عشر من الدوري الاسباني لكرة القدم. وأكدت الصحيفة المدريدية أن قرار اقالة بينيتيز سيصدر خلال الساعات القليلة المقبلة، دون الكشف عن هوية المدرب الجديد، والذي قد يكون الفرنسي زين الدين زيدان أو اعادة الايطالي كارلو انشيلوني كما اوردت التقارير الاعلامية مؤخرا. 