بالفيديو .. الهلال يكتسح هجر بخماسية 

 تغلب الهلال على مضيفه هجر بخمسة أهداف مقابل هدف في افتتاح الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب هجر بالأحساء . تقدم هجر مبكرا بهدف جميل من مهاجمه جاسم الحمدان (12) ، لكن الرد الهلالي لم يتأخر بواسطة تسديدة سلمان الفرج القوية سكنت مرمى هجر (19) ، وأضاف فيصل درويش الهدف الثاني للهلال في الدقيقة (31) . وفي الشوط الثاني عزز عبدالله الزوري النتيجة للهلال بالهدف الثالث (66) ، وسجل البرازيلي ايلتون ألميدا الهدف الرابع من ركلة جزاء في الدقيقة (73) ، ليختتم المدافع محمد جحفلي مسلسل الأهداف الهلالية بالهدف الخامس في الوقت بدل الضائع، ليرفع الهلال رصيده بهذه النتيجة إلى 27 نقطة من 11 مباراة في صدارة ترتيب الدوري، وبقي هجر في المركز الأخير برصيد نقطتين .  