الافراج عن لاعب كرة القدم الفلسطيني الاسير السرسك 

 افرجت السلطات الاسرائيلية ظهر الثلاثاء عن الاسير الفلسطيني محمود السرسك الذي نفذ اضرابا عن الطعام لاكثر من تسعين يوما، بحسب مراسل وكالة فرانس برس. ووصل السرسك في سيارة اسعاف فلسطينية الى الجانب الفلسطيني في حاجز بيت حانون (ايريز) شمال القطاع حيث كان في استقباله مئات الفلسطينيين بينهم والداه. واحاط عشرات المواطنين بسيارة الاسعاف التي كانت تقل السرسك وهم يرددون هتافات منها "الانتصار الانتصار والحرية للاسرى". ورفع المستقبلون وبينهم عشرات النساء والاطفال اعلاما فلسطينية وصورا للسرسك وعدد من الاسرى في السجون الاسرائيلية وعلى الفور نقل السرسك الى مستشفى "الشفاء" بمدينة غزة حيث سيتم اجراء فحوصات طبية له قبل نقله الى منزله في رفح في جنوب قطاع غزة حيث سيجري تنظيم مهرجان شعبي لاستقباله. وقبل ثلاثة اسابيع تم التوصل لاتفاق بين مصلحة السجون الاسرائيلية والاسير السرسك وهو لاعب منتخب كرة القدم الفلسطيني لوقف اضرابه عن الطعام الذي استمر اكثر من 90 يوما احتجاجا على اعتقاله اداريا. وكان السرسك نقل لتلقي العلاج في مستشفى اسرائيلي بسبب تدهور حالته الصحية عدة مرات. واعتقل السرسك في تموز/يوليو 2009 على حاجز ايريز الحدودي بين قطاع غزة واسرائيل اثناء توجهه الى الضفة الغربية لتوقيع عقد احترافي مع فريق كرة قدم في الضفة. وشارك السرسك قبل اعتقاله في مباريات عدة مع المنتخب الفلسطيني في دول عربية واوروبية. 