وكيل مارتينيز يكشف حقيقة رحيله عن النصر 

 كشف وكيل أعمال محترف نادي النصر، الأرجنتيني بيتي مارتينيز حقيقة رحيل اللاعب عن صفوف الفريق على سبيل الإعارة. وأكد مارسيلو سيموني وفقًا لـ"الرياضية" أن إدارة نادي النصر لم تخطره حتى مساء أمس بإعارة موكله لأي نادٍ. وأضاف وكيل مارتينيز، أن عقد بيتي مع النصر مستمر، واللاعب حاليًا، يؤدي المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي بعد العملية الجراحية التي أجراها، حيث تم تثبيت الرباط الجانبي الخارجي للركبة. وكانت إدارة النصر تعاقدت مع بيتي مارتينيز خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، بعقد يمتد لأربعة أعوام قادمًا من أتلانتا الأمريكي. 