الأهلي يوافق على إعارة الدعجاني لفاتيما البرتغالي 

   أعلن النادي الأهلي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن إعارة لاعبه ناصر الدعجاني إلى صفوف نادي سي دي فاتيما البرتغالي لمدة موسمين مقبلين. وأوضح حساب النادي الأهلي الرسمي على “تويتر”، أن رئيس مجلس الإدارة ماجد النفيعي وافق على إعارة ناصر الدعجاني صاحب الـ21 عامًا إلى الدوري البرتغالي، بعد تجديد تعاقده مع الراقي لمدة 4 سنوات قادمة. وتأتي خطوة إدارة النادي الأهلي في إعارة ناصر الدعجاني إلى الدوري البرتغالي، من أجل صقل موهبته التي برزت في الفئات السنية المختلفة بالراقي خلال السنوات الماضية، وتأهيله ورعايته من مختلف الجوانب. وأضاف الراقي في بيانه على “تويتر”: “وكذلك الاحتكاك القوي في إحدى كبرى المدارس الكروية في العالم حتى يصبح ركيزة أساسية يمكن الاعتماد عليه في الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي خلال السنوات المقبلة”.     