اعتداءات عبدالغني على سلمان تُفجر غضب العراقيين ! 

 شنت الصحافة العراقية هجوماً حاداً على قائد نادي النصر حسين عبدالغني، واصفة إياه بأنه قام باعتداء فاضح على مُحترف الاتحاد، اللاعب العراقي سيف سلمان، وذلك خلال مواجهة الأمس التي جمعت الاتحاد والنصر في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل، ونتهت بفوز الفريق النصراوي بنتيجة 3/1. وأوضحت الصحف العراقية أن سلمان تعرض لتجاوزات غير أخلاقية من جانب قائد نادي النصر، وأضافت :” سلمان تعرض إلى اعتداء فاضح من جانب قائد النصر، وأخبر الجهاز الإداري لفريقه بأن عبدالغني شتم والدته ووصفه بالشيعي، وحاول إيذاءه أكثر من مرة خلال أحداث اللقاء “. هذا وكان فوز النصر بالأمس على الاتحاد قد أعاده إلى المركز الأول برصيد 51 نقطة بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الثاني، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 42 نقطة في المركز الرابع خلف الهلال صاحب المركز الثالث برصيد 44 نقطة. 