رسالة خاصة من ساماراس لجماهير الهلال 

 أكدت صحيفة "مترو سبورت" اليونانية أن مهاجم نادي الهلال جورجيوس ساماراس صادفه سوء حظ كبير خلال تجربة لعبه القصيرة مع الفريق السعودي، وذلك بسبب الإصابة التي عانى منها اللاعب لمدة شهرين، مما جعله يغيب عن المباريات الحاسمة لفريقه. ونقلت الصحيفة رسالة ساماراس التي كتبها عبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام"، حيث ذكر اللاعب أنه يعتز كثيراً بجماهير الهلال، وأنه حزين بشدة بسبب غيابه عن المباريات الماضية للفريق الأزرق. وقال اللاعب :" افتقدت كرة القدم في آخر شهرين بجانب زملائي في الفريق، شكراً لكم جميعاً على الدعم الكبير لي، آمل أن أعود قريباً ". هذا وتؤكد الأنباء الواردة من البيت الهلالي أن المهاجم الإغريقي لن يستمر مع (الزعيم) في الموسم المقبل، حيث تنتهي فترة إعارته من فريق ويست بروميتش ألبيون الانجليزي نهاية الموسم الحالي. 