الصرامي لحسين عبدالغني: إعلام النصر أكبر منك.. وأنت ضيف ثابت على لجنة الانضباط 

 حمل الناقد الرياضي سعود الصرامي، على لاعب أحد الحالي ولاعب النصر سابقاً حسين عبدالغني، على خلفية تصريحات تلفزيونية لعبدالغني أدلى بها العام الماضي، اعتبرها الصرامي مسيئة للإعلام النصراوي. وغرّد الصرامي عبر حسابه الرسمي على "تويتر" قائلا لعبدالغني: "إعلام النصر أكبر منك.. النصر مدرسة تربوية.. ثقافية اجتماعية.. يرفض المساس بهذه القيم والمبادئ والثوابت" مضيفا: "انتهت علاقتك بالنصر ولا تزال ضيفاً ثابتاً وزائراً مرحباً به في لجنة الانضباط". وأضاف الناقد الرياضي في تغريداته: "نصيحة لك قبل الاعتزال، أترك أثراً حسناً لك ليذكرك به الناس". وكان عبدالغني قد اتهم في تصريحات تلفزيونية في العام الماضي من سماهم ببعض إعلاميي النصر بأنهم ينتظرون أن تتأزم أوضاع نادي النصر ليظهروا أنفسهم كمنقذين ومقدمي الحلول المحبين للنادي، وعلى العكس منهم إعلاميو الهلال فهم دوما يدفعون ناديهم للإمام حسب قوله، داعياً من أشار لهم ببعض إعلاميي النصر للتعلم من إعلاميي الهلال". يذكر أن لجنة الانضباط أصدرت مؤخراً قراراً بتغريم عبدالغني بمبلغ 10 آلاف ريال، مبينة أنه ارتكب سلوكاً ينافي الأخلاق الرياضية بحق لاعب فريق منافس في ممر اللاعبين، وذلك عقب انتهاء مباراة فريق أحد والقادسية الدورية.  #إعلام_النصر_أكبر_منكالنصر مدرسة ..تربوية .. ثقافية .. إجتماعية.يرفض المساس بهذه ..القيم و المبادئ و الثوابت .إنتهت علاقاتك بالنصر .و ما تزال ضيفاً ثابتاً و زائراً مرحب به في لجنة الإنضباط.نصيحة لك قبل الأعتزال .أترك لك أثراً حسناً.يذكرك بها الناس pic.twitter.com/1rAFq195Iw
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 19, 2018  