البلطان يؤكد : إصابة هزازي يتحملها رئيس الأهلي وكنت أتمنى مشاركة يونس وفيكتور 

 أشاد الأستاذ خالد البلطان رئيس نادي الشباب بالفوز الهام الذي تحقق على الأهلي وأكد البلطان أنه فوز مهم وجاء في وقته وكان الفريق في أمس الحاجة إليه . وقال البلطان عقب اللقاء ” الحمد لله على الفوز وهو نتاج طبيعي لتطور مستوى الشباب و الشوط الأول كان أقل في المستوي وفي الشوط الثاني فرضنا طريقتنا على الاهلي ” . وأضاف البلطان ” كنت أتمنى أن يشارك لاعبو الأهلي المستبعدين وهذا أمر لايهمنا أبداً والأهم بالنسبة لنا هو الفريق ولابد أن نكون في الموعد في مثل هذه المباريات الهامة . أعلن البلطان أن التشخيص المبدئي لإصابة مهاجم الفريق نايف هزازي هو قطع في الرباط الصليبي للركبة وحمل رئيس الأهلي مسئولية ماحدث بعد أن خرج بتصريحات هاجم فيها الحكام وأثر ذلك كثيراً على قرارت حكم اللقاء الذي تغاضى كثيراً عن خشونة لاعبي الأهلي ضد لاعبي الشباب . وأكد البلطان أن محمد أمام مدافع الأهلي كان يستحق البطاقة الحمراء نتيجة تدخله العنيف على نايف هزاي , وأضاف ” الحكم تغاضى عن خشونة لاعبي الأهلي ورغم ذلك أثبتنا تفوقنا الدائم على الأهلي ولكن إصابة هزازي أفسدت فرحتنا 