إدارة الاتحاد توافق رسمياً على عرض نادي الشارقة الإماراتي 

 وافقت إدارة الاتحاد على عرض نادي الشارقة الإماراتي بشراء المدة المتبقية من عقد المحترف الفنزويلي ريفاس. و نشر الحساب الرسمي لنادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي " تويتر " بيان يؤكد فيه موافقة ادارة النادي برئاسة أحمد مسعود على العرض المقدم من نادي الشارقة الاماراتي للظفر بخدمات الفينزويلي جيلمين ريفاس . وجاء بيان الاتحاد كالتالي : وافق مجلس ادارة النادي على عرض نادي الشارقة الاماراتي لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب الفنزويلي جيلمين ريفاس . جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده مساء اليوم بمقر النادي بين مجلس الادارة ووفق من نادي الشارقة . 