الاتحاد يحتاج هذا المبلغ لتجاوز كافة الأزمات 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة الاتحاد تنتظر توفير سيولة مالية من 50 إلى 100 مليون خلال الأيام القادمة، من أجل إنهاء كافة الالتزامات المالية على النادي. وأوضحت "عكاظ" أن هذا المبلغ سيسمح لإدارة الاتحاد بإتمام التعاقدات الأجنبية والمحلية لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وفي حال توفير هذا المبلغ، سيسهم في توقيع مخالصات مع لاعبين محليين وأجانب ومدربين في مختلف الألعاب، وسداد رواتب اللاعبين المحليين والأجانب والعاملين المتفرغين والمتعاونين. ومن المقرر أن تقوم إدارة الاتحاد بدفع جزء من هذا المبلغ من اجل إغلاق كافة القضايا التي على النادي لدى الفيفا من قبل لاعبين أجانب ومدربين وأندية خارجية ووكلاء أعمال.       