أموال الاتحاد تُغري غاني آخر ! 

 ذكرت تقارير صحفية أن وكيل أعمال اللاعب الغاني إيمانويل بادو وصل إلى السعودية خلال الساعات الماضية من أجل مناقشة إدارة نادي الاتحاد في عرضها لضم موكله المُحترف بصفوف أودينيزي الإيطالي. وأوضحت أن الاتحاد مستعد للتوقيع مع اللاعب الغاني نظراً لمكانته الدولية الجيدة، خاصة بعد تعثر صفقة ضم الأرجنتيني ماكسي موراليز، لافتة إلى أن أندية ستوك سيتي وواتفورد في إنجلترا بالإضافة إلى أندية صينية وقطرية تريد ضم بادو، لكن يبدو الآن أن اللاعب أقرب إلى الاتحاد بسبب قوة عرضه المالي. وأشارت :" إذا انتهت المفاوضات بنجاح، فإن بادو سيكون اللاعب الغاني الثاني الذي يلعب مع نادي الاتحاد السعودي، وذلك بعد جلب لاعب خط وسط ميلان السابق سولي علي مونتاري ". 