الاتحاد يضم البرازيلي بيانو بديلاً عن المغربي عبدالغني 

 ذكر وكيل التعاقدات الكويتي عبدالله الحمدان اليوم أن إدارة الاتحاد باتت قريبة من ضم اللاعب البرازيلي فيرناندو بيانو “34 عاماً” مهاجم نادي ساو بيرناردو البرازيلي, وذلك كبديل عن المغربي فوزي عبدالغني الذي تتجه الإدارة للاستغناء عن خدماته. وقال الحمدان “البرازيلي فرناندو بيانو ٣٤ عاما يوقع لاتحاد جده السعودي بديل للمغربي فوزي عبد الغني”. واللاعب بيانو سبق أن خاض تجربة في الملاعب الخليجية, مع ناديي الجزيرة والوحدة الإماراتيين, وقدم مع الوحدة مستويات متميزة. وسبق أن ارتدى قمصان اندية اوروبية وبرازيلية عريقة, أبرزها فلامنعو وريال بيتيس وفولفسبورغ ومالقا. 