شوط أول بلا أهداف بين الاتحاد والرائد في الدوري 

 انتهى الشوط الأول بين الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمام نظيره الرائد، بالتعادل السلبي، في المباراة المقامة بينهما حاليًا ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري المحترفين. بدأ الشوط الأول بضغط قوي من جانب لاعبي فريق الاتحاد، وذلك من أجل إحراز هدف مبكر، وتوقفت المباراة لدقائق بعد إصابة غاري رودريغيز لاعب الاتحاد. وفي الدقيقة (17) جاء تبديل أول اضطراري من نصيب فريق الاتحاد بنزول حمد المنصور، وخروج غاري رودريغيز بداعي الإصابة التي تعرض لها. وشهدت الدقيقة (31) أول بطاقة صفراء في المباراة من نصيب حمدان الشمراني. 