عبد الإله الحافيظي مطلوب في الدوري السعودي 

 يعيش نادي الرجاء البيضاوي، حالة من الارتباك، بسبب فشله في إبرام صفقات جديدة، خلال فترة الانتقالات الحالية. وتلقى الرجاء، عدة عروض خارجية، تخص اللاعبين بدر بانون وعبد الإله الحافيظي، الذي توصل لعرضين من الدوري السعودي، في وقت يطالب أنصار النادي المغربي، بعدم التفريط في اللاعبين. وسيجد الرجاء، صعوبة بالغة، في الإبقاء على عبد الإله الحافيظي، بسبب رغبة اللاعب في الرحيل وتغيير الأجواء. ويشترط الرجاء البيضاوي، الحصول على أكثر من مليون دولار، مقابل التخلي عن خدمات الحافيظي. 