بيان جماهير النصر..نعتز بديننا وعلماءنا.. ونتبرأ من كل خروج عن شرع الله 

 أصدر مجلس جمهور النصر بيانا حول ما تداول مؤخرا من تغريدات وعبارات مسيئة للدين نسبت إلى جماهير النصر ، وقال البيان : بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرفِ خلق الله نبينا محمد بن عبدالله عليه افضل صلاةٍ واتمٰ تسليم وعلى آلهِ وصحبهِ أجمعين: اما بعدالحمد لله الذي ابلغنا رسالته وجعلنا موحدين له وحده مسلمين له وفضلنا على كثيرٍ من خلقه تفضيلااولاً فإن علينا كما على كل مُسلمٍ ان يعتز بشهادة الا اله الا الله وحده لا شريك له وان محمد نبيه ورسوله ،، شهادةٌ بها نحيا وعليها نموت وفي سبيلها نجاهد وبها نلقى الله سبحانه وتعالى ،، شهادة لها انتمائنا وولائنا لاانتماء لما دونها ،، شهادةٌ بها بُرآءُ من الشركِ واهله .. وعليها تسيرُ امور حياتنا كلها ثانياً : فإننا نعتزُ بُدعاة ديننا ومشائخنا وعلمائنا الاجلاء نسمعُ نصحهم ونتعظ بوعظهم ونمضي معهم ليقودنا على سفينة النجاة ،، وجزا اللهُ شيخنا الشيخ ابراهيم الزبيدي عنا وعن الامة والشباب الخير وكل من دعى الى سبيل الله وينهى عن المنكر اما ماورد عن التحريف في القرآن فإنه ورد من حساب مجهول الهوية لم يقتصر تحريفه في آيات القرآن على الرياضة او ماشابه فلقد كتب خزاه الله تحريف في امور اخرى ولكنه استغل الحدث الذي وجد عليه اقبال من الشباب وقد واجه اقوى حملة استنكار في تويتر ممن يشجعون النصر ومن غيره واغلقوا حسابه في ساعات وكُتبت التغريدات ونشرت المقاطع في شأن التوحيد والعقيدة واننا نبرا الى الله من تصرفه وفعله ونبرا من الدخول في النيات واستغلال الحدث من قبل جماهير اخرين واستخدامه في اساءة السمعة والتجييش ضد فريق معين باستغلال ذلك وان مدرجات النصر لتشهد حرص جمهوره على دينه واعتزازه بذلك ومنها تأدية الصلوات قبل المباريات وانكار مايخالفه وكذلك انشطة الشؤون الدينية والاجتماعية في النادي يشرف عليها الشيخ غرم البيشي وغيره من الدعاة والتربويون وهو واجب علينا نسأل الله الاخلاص فيه .. ادام الله علينا نعمة الاسلام وحفظ الجميع من كل مكروهٍ 