بالفيديو .. خالد جاسم : كحيلان مظلوم وكسب الجولة بالضربة القاضية 

 أكد الإعلامي الرياضي القطري الشهير خالد جاسم على أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي غير المعادلة في الكرة السعودية وكسب الجولة بالضربة القاضية،مشيراً إلى كون كحيلان مظلوم. وقال خالد جاسم في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " فريق النصر أولاً وثانياً وعاشراً ، وهي رسالة للجماهير بدعم الفريق والكيان قبل أغلى البطولات كأس الملك ،والأمير فيصل بن تركي اشتغل واخلص وانتج وفرح الملايين من جماهير النصر،وما يحصل له حالياً ظلم". أضاف : " خسارة البطولات والخروج منها هل يعتبر نهاية المطاف؟ يجب أن نتحمل اخفاقات من قدم الكثير لناديه مثل الأمير فيصل بن تركي، فهو مظلوم مظلوم مظلوم ويجب الإشادة والثناء عليه نظير ما فعله وليس انتقاده دائماً". وأتم خالد جاسم حديثه،قائلا : " رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي غير المعادلة في الكرة السعودية "وكسب الجولة بالضربة القاضية،وأكرر بأنه رئيس مميز ومثير للإعجاب وقدم الكثير لناديه وللكرة السعودية وعلى جماهير النصر شكره الكبير على ما قدمه". 