ناني من يونايتد إلى فنربخشه مقابل 6 ملايين يورو 

 انضم الجناح الدولي البرتغالي لويس ناني إلى فنربخشه التركي قادما من مانشستر يونايتد الانجليزي لكرة القدم بعقد يمتد لثلاثة اعوام مقابل 6 ملايين يورو، وذلك بحسب أعلن فريقه الجديد اليوم الاثنين. وسبق لفنربخشه أن كشف الجمعة الماضي أن الجناح البرتغالي سيتواجد في اسطنبول الأحد لإجراء فحوصات طبية قبل التوقيع على عقد انتقال إلى العملاق التركي الذي يتوجه أيضا إلى التوقيع مع لاعب يونايتد الآخر المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي بحسب ما ذكرت صحيفة "حرييت" المحلية. وأمضى ناني (28 عاما) الموسم الماضي معارا إلى سبورتينغ لشبونة البرتغالي الذي بدأ معه مسيرته في 2005 قبل الانتقال إلى يونايتد في 2007، وذلك ضمن صفقة انتقال الأرجنتيني ماركوس روخو من سبورتينغ إلى يونايتد. وحمل ناني (86 مباراة دولية) ألوان يونايتد في 150 مباراة وأحرز معه دوري أبطال أوروبا 2008 ولقب الدوري الانجليزي 4 مرات. وتعاقد وصيف بطل الدوري التركي مع المدرب البرتغالي فيتور بيريرا الذي اشرف على اولمبياكوس اليوناني لموسمين، وضم حتى الآن المدافع الدنماركي سيمون كاير من ليل الفرنسي لأربع سنوات، والظهير الأيمن سينير اوزبايراكلي من بورصة سبور لاربع سنوات أيضا والمهاجم البرازيلي فرنانداو المعار من اتلتيكو باراناينسي إلى بورصة سبور. 