فيديو طريف لكريستيانو رونالدو يصافح الهواء بسبب فيروس "كورونا" 

 أظهر مقطع فيديو تصرفاً طريفاً من البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب نادي يوفنتوس الإيطالي، حيث صافح الهواء في منطقة المشجعين داخل ملعب أليانز ستوديوم بمدينة تورينو. وظهر رونالدو في مقطع الفيديو قبل انطلاق مباراة فريقه أمام إنتر ميلانو، ومد يده مصافحاً في المنطقة التي عادة ما يتواجد فيها المشجعون والذين غابوا بسبب الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها السلطات الإيطالية للحد من انتشار كورونا. يذكر أن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم قد اتخذ قراراً بإقامة مباريات كرة القدم بدون جمهور، للسيطرة على فيروس كورونا الجديد والذي أصاب عدداً كبيراً داخل البلاد. 