الشباب يضم لاعب وسط الشعلة عبدالرحمن الخيبري 

 وقعت إدارة الشباب عقداً إحترافياً مع لاعب وسط الشعلة عبدالرحمن الخيبري لمدة موسمين ونصف بعد مفاوضات امتدت قرابة العشرة أيام، ومثل الشباب في التوقيع نائب الرئيس فهد القريني ومدير الاحتراف ماجد المرزوقي. وكانت (دنيا الرياضة) قد أشارت لوصول إدارة الناديين على اتفاق نهائي لنقل خدمات الخيبري (٢٧ عاما) إلى الشباب، ويجيد الخيبري الذي قاربت صفقته سقف المليوني ريال اللعب في مركز المحور الدفاعي. من جهة ثانية تعادل الشباب ودياً في معسكره الإعدادي الخارجي أمام الوحدة الإماراتي بهدف لكل منهما سجل للفريق الشبابي الظهير الأيسر العائد من الإصابة عبدالله الأسطا. 