"ريجيكامب" يكشف حقيقة تدخل زوجته في صفقات اللاعبين 

 علق المدير الفني لفريق الأهلي السابق، المدرب الروماني ريجيكامب، عن الأنباء التي ترددت بقيام زوجته وكيلة أعمال اللاعبين، باستقطاب أي لاعبين أثناء تدريبه فريقي الوحدة والوصل الإماراتين. وقال "ريجيكامب"، في تصريحات لصحيفة "الاتحاد": "لم أجلب أي لاعب إلى الوحدة ولم تنخرط زوجتي بأي شيء هناك خلال عملي.. لم أجلب أي لاعبين إلى الوصل". وتابع: "بخصوص هذه الأمور يمكن أن تسألوا الأشخاص المسؤولين عن الانتقالات، الأمر غير حقيقي، لكن كل مرة تحصل نتائج سلبية يبحث الناس عن أعذار لتحميلي مسؤوليتها". وعن مسيرته مع الوحدة، أشار: "لنقول إنه منذ وصلت إلى الوحدة بعد فوزهم بكأس رئيس الدولة وحققوا المركز الخامس كما أتذكر.. ثم في العام الأول، فإنهم معي حققوا 3 ألقاب كأس الخليج العربي وكأس السوبر مرتين، وحققنا المركز الثاني في الدوري دون القيام بأي صفقات لاعبين". وأوضح: "واصلت بناء الفريق وحققنا النتائج، أمتلك لحظات جيدة وسعيدة مع الوحدة، وبغض النظر عن النتائج، فإن العلاقات مهمة، حيث لدي علاقة صداقة واحترافية، لا أدري ما الذي حصل، ربما سأعود يوماً ما إلى الوحدة". وأضاف: "الجميع يتذكر ما الذي قمت به هناك، ولو شاهدتم منذ رحيلي قاموا بتغيير نحو 5 إلى 6 مدربين ولم ينهوا الدوري بعدها في المركز الثاني، ولم يحققوا أي لقب، لذلك أنا قمت بأمر أفتخر به". 