الشباب "يفقد" عبدالله الحمدان فترة طويلة 

 أعلن نادي الشباب، إصابة مهاجمه عبدالله الحمدان، بتمزق في العضلة الضامة، من الدرجة الثانية. ويحتل الشباب، المركز الخامس في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 16 نقطة، بعد مرور 10 جولات حتى الآن. وكشف الشباب في بيان عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، عن أن الحمدان، سوف يغيب عن الملاعب، لفترة تتراوح بين 5 إلى 6 أسابيع. جدير بالذكر أن الحمدان، البالغ من العمر 20 سنة، خاض فترة احترافية قصيرة مع فريق سبورتنج خيخون، ضمن صفقة انتقال 9 لاعبين سعوديين إلى "لاليجا". 