الآسيوي يُرشح «قذيفة» العبيد لجائزة الأسبوع 

 رشح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، هدف عبدالرحمن العبيد لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، في مرمى السد، لجائزة الأسبوع في دوري أبطال آسيا، وفق ما أعلن في حسابه الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي. وكانت قذيفة العبيد التي سددها من خارج منطقة الجزاء، أعادت فريقه أمام ضيفه السد بعد أن كان متأخراً بالنتيجة، في اللقاء الذي جمعهما، الثلاثاء، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات في البطولة القارية، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2. هذا وضمت قائمة الأهداف المرشحة، هدفي كييرو أوجاوا وكيوجو فوروهاشي لاعبي فيسيل كوبي الياباني، ومشاريبوف لاعب باختاكور الأزوبكي في شباك أهلي دبي الإماراتي. 