نياكاتي يقود الوحدة أمام الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لنادي الوحدة، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الاتفاق ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الوحدة أمام نظيره الاتفاق كالتالي: حارس مرمى: عبدالله العويشير. خط الدفاع: حمد الجيزاني، عبدالله الحافظ، البرتو بوتيا، نايف كريري. خط الوسط: هيرناني، وليد باخشوين، علاء حجي، ديمتري، كيتا. المهاجم: يوسف نياكاتي. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي:باسم عطا الله، أحمد عبده، جوستافو، مشاري القحطاني، هزاع الغامدي، محمد القرني، محمد العمري، بيدرو هنريكي، أيمن الخليف. 