رازفان لوشيسكو يتلقى عرضاً لقيادة أحد الأندية العربية 

 كشفت مصادر صحفية السبت، أن المدير الفني السابق لنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، تلقى عرضاً لقيادة أحد الأندية العربية، خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن مدرب الهلال السابق لوشيسكو، قد تلقى عرضاً لتدريب العين الإماراتي، بدلاً من البرتغالي بيدرو إيمانويل. وكان فريق العين الإماراتي، سقط أمام نظيره فولاد الإيراني، بأربعة أهداف دون مقابل، في مباراة الملحق المؤهل مباشرةً إلى مرحلة المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وينضم فولاد إلى المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا نسخة 2021، والتي تضم فرق النصر، والسد القطري والوحدات الأردني. وأقال مجلس إدارة الهلال، لوشيسكو من تدريب الهلال، في شهر فبراير الماضي، إثر تراجع نتائج الفريق والخسارة من النصر بثلاثية في نهائي كأس السوبر السعودي. 