الكنهل: انتقال معاذ ووليد " ليس غريب" 

 ألمح نائب رئيس نادي الشباب أحمد الكنهل عن مغادرة اللاعبين وليد عبدالله واللاعب حسن معاذ نادي الشباب في الفترة القادمة وقال في حديث لـ(النادي): حتى أكون صريحا وواضحا نحن في عصر الاحتراف وليس غريباً انتقال اللاعبين ولا أخص وليد عبد الله أو حسن معاذ بل أتحدث عن جميع اللاعبين سواء في نادي الشباب أو غيره من الأندية، مؤكداً أن الإدارة الشبابية تسعى لما فيه مصلحة النادي بغض النظر عن أي اعتبارات أخرى، مشيراً الى أن حسن معاذ ووليد عبدالله أكثر لاعبين انتقالاً بحسب الإعلام . وحول عدم نفي الإدارة الشبابية والتصدي لأخبار نقل اللاعبين أن كانت غير صحيحة، أوضح الكنهل: من الصعب نفي كل ما يثار في الإعلام فنحن لدينا عمل نقوم به وأي شيء يخص النادي يتم توضيحه عبر المركز الإعلامي، وطالما لم نتكلم عنه فهذا يعني أن حسن معاذ ووليد عبدالله معنا. تقييم الخيبريوعن مستجدات اللاعب عبدالملك خيبري، أبان: إدارة النادي قدمت عرضها للاعب الفريق عبد الملك الخيبري الذي أبدى رغبته بالاستمرار لكن العرض بحسب التقييم الفني وليس بالعاطفة ولنا سياسة معينة في تقديم العروض للاعبين لأنه لدينا عدد من اللاعبين المحترفين وليس لاعبا واحدا فقط، ونحن قدمنا عرضنا النهائي للاعب وننتظر موافقته. وحول ملف الصفقات الأجنبية والمحلية في الفترة الشتوية، شدد الكنهل أن الأمير فهد بن خالد هو المسؤول عن هذا الملف شخصياً وهناك متطلبات فنية حددها الجهاز الفني، وتابع: بدأنا مفاوضة العديد من الأسماء منذ شهر ونصف لحسم احتياجات الفريق وبإذن الله تتكلل بالنجاح وتغطي النقص الفني للفريق. وعن توقع عن قرب أزمة تجديد عقود لبعض اللاعبين في ظل اقتراب انتهاء عقود عدد من نجوم الفريق، أكد أن الإدارة الشبابية وضعت في الحسبان كل هذا، وقال: نعمل على تجديد عقود جميع نجومنا ولا يمكن أن نفرط فيهم ، وبالفعل بدأنا في مفاوضة تلك الأسماء من الآن وحريصون على بقائهم. وزاد: العمل في نادي الشباب هو لإعداد فريق ينافس لعشر سنوات قادمة وبمعدل أعمار ٢٣ سنة للاعبين، وهدفنا المنافسة على جميع البطولات وليس فقط البطولات ذات النفس القصير والآن الشباب ينافس على كأس ولي العهد وبإذن الله يحقق هذه البطولة التي غابت كثيراً عن النادي. وبين الكنهل أنهم في الإدارة يقدرون عتب الجمهور الشبابي وغيره وانزعاج هذه الجماهير لكن يجب أن يتأكدوا أننا نعمل لتحقيق هدفنا وهدفهم من خلال تحقيق البطولات، واطلبهم عدم الاستعجال وكل إدارة لها أسلوب في العمل وطالما وضعوا ثقتهم بهذه الإدارة لابد أن يصبروا علينا، مشيراً أن إدارتهم ستقيم نفسها في النهاية وستعمل على تفادي الأخطاء وأن لم نستطيع لا مانع لدينا من الترجل ومنح الفرصة لغيرنا. وأضاف الكنهل: الليث لم يظهر حتى الآن بالمستوى الذي تهدف إليه إدارة الشباب وجماهيره لكن ظهرنا في بعض المباريات بمستويات مميزة مثل مباراتي النصر والأهلي، ولدينا تصور عن نقاط ضعف الفريق وسنعمل على معالجتها في الفترة المقبلة. 