حسن حمار: اشتكينا النصر لنيل حقوق دلهوم.. ولن ننسى زياييه الاتحاد 

 أكد حسن حمّار رئيس نادي وفاق سطيف الجزائري خلال مداخلية هاتفية مع البرنامج الفضائي (أكشن يا دوري) بأن نادي النصر السعودي ملزم بدفع مبلغ 200 ألف دولار للنادي وهو إجمالي مستحقات اللاعب الجزائري مراد دلهوم. وأضاف رئيس النادي الجزائري: لم نذهب إلى الفيفا لتقديم شكوى ضد النصر إلا بعد أن وجدنا عدم إمكانية الوصول إلى الحلول معهم. ولقد بعث الاتحاد الجزائري بشكوى فريق وفاق سطيف على نادي النصر إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم ولم يصل الرد حتى الآن. ولازلنا نطالب نادي الاتحاد السعودي مستحقات لاعب فريقنا السابق عبد الملك زيايه منذ 2009. 