شاهد.. كهربا للمولد: "هتكسر الدنيا في كاس العالم" 

 بارك المحترف المصري في صفوف نادي الاتحاد محمود كهربا، اليوم الثلاثاء، على طريقته لنجم النادي فهد المولد إحرازه هدف التأهل التاريخي في مرمى المنتخب الياباني والذي ساهم في سباق تصفيات مونديال روسيا 2018. وظهر اللاعب المصري بجوار زميله المولد في مقطع فيديو نشره على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (سناب شات)، أشاد خلاله بدور المولد الحيوي في تأهل المنتخب الوطني للمونديال، واصفًا إياه بـ"النمر المونديالي". وأثنى كهربا خلال المقطع على مساهمة المولد الكبيرة في التأهل، حيث أخبره بأنه رفع رأس نادي الاتحاد ومنتخب بلاده، قائلًا له: "تكسر الدنيا إن شاء الله في كاس العالم بمثل أهدافك الرائعة". ويشكل النجمان قوة ضاربة في الخط الهجومي لنادي الاتحاد، حيث سجلا أكثر من نصف أهداف الفريق في الموسم الماضي. 