إدارة الاتحاد تواصل مفاوضاتها بشأن المحترفين المحليين والأجانب.. والجماهير تطالب بالتصحيح السريع ‎ 

 استخرجت إدارة نادي الاتحاد تأشيرة لاعبي الفريق «الأوروبية» وذلك لإقامة معسكر خارجي أواخر شهر رمضان المقبل في إحدى الدول الأوروبية والتي تعتبر الأقرب حتى الآن «إيطاليا»، كما أنه تم استخراج التأشيرة لعدد من اللاعبين أمثال هتان باهبري وسلمان الصبياني واللذين سيخضعان لتجربة احترافية أخيرة قبل اتخاذ القرار النهائي بتوقيع مخالصة نهائية معهما أو الاستمرار مع الفريق فيما تبقى من عقديهما الاحترافيين وسيتم اتخاذ القرار بعد النظر في مستوياتهما الفنية خلال فترة المعسكر الخارجي للموسم المقبل. إلى ذلك فقد أبلغ الجهاز الإداري لاعبي الفريق بأنهم سيتم إرسال رسائل عبر جوالاتهم يحدد موعد انطلاق التدريبات للموسم المقبل والذي يعتبر الموعد المبدئي حتى الآن في أواخر شهر رمضان المقبل. ومن جهة أخرى تتفاوض إدارة نادي الاتحاد مع عدد من اللاعبين المحليين والأجانب لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول في بعض المراكز الفنية في خارطة الفريق للموسم المقبل، حيث إنه تم حتى الآن التعاقد مع اللاعبين «أحمد الناظري ورياض الإبراهيم وياسين حمزة ومحمد البلادي وماجد الخيبري وتركي الجلفان « والمفاوضات مستمرة مع لاعبين آخرين، بالإضافة إلى المحترفين الأجانب الذين تأكد حتى الآن الاستغناء عن البرازيلي ماركينهو والعراقي سيف سلمان، بينما لم تتضح الصورة النهائية حول المحترفين البولندي زوكالا والروماني سان مارتين والذي من الأرجح رحيلهم خاصة في ظل توجه الإدارة بإقالة المدرب الروماني بيتوركا عن تدريب الفريق والبحث عن مدرب آخر لتولي دفة الفريق للموسم المقبل. وعلى صعيد آخر فقد طلبت جماهير الاتحاد من إدارة النادي ضرورة التحرك السريع وإنقاذ الموقف بالنادي في ظل النتائج والمستويات السيئة التي ظهر بها الفريق في الموسم المنصرم وتعديلها في الموسم المقبل، وهذا ما وعد به عضو الشرف منصور البلوي بأن الاتحاد في الموسم المقبل سيكون مختلفاً عن ما ظهر به في الموسم الحالي. 