المدير الفني للمنتخب السعودي هيرفي رينارد يتابع مباراة الهلال والترجي من المدرجات ( صور ) 

 يتواجد الفرنسي هيرفي رينار المدير الفني لمنتخب السعودية في مدرجات إستاد جاسم بن حمد، حيث تُقام مباراة الهلال ضد الترجي،ضمن منافسات دور الثمانية ببطولة كأس العالم للأندية. ويلعب الهلال بطل دوري أبطال آسيا لأول مرة في مونديال الأندية، حيث سبق له التأهل عام 2002، إلا أن البطولة ألغيت لأسباب تمويلية، وها هو يعود هذه المرة عقب تتويجه باللقب، واكتمال صفوفه بعد انضمام لاعبي المنتخب إليه. يُذكر أن الترجي خسر مباراتيه في مونديال 2011 الذي أقيم باليابان، وفي العام الماضي خسر أمام العين الإماراتي في ربع النهائي وفاز على فريق غوادا لاخارا المكسيكي بركلات الترجيح وحصل على المركز الخامس.   