تكريم ابراهيم غالب وسلمان الفرج بجائزتي الديربي من العالمية 

 سلم محمد المعباد ممثل الشركة العالمية للاستثمار مبلغ (20 ألف ريال) لإبراهيم غالب لاعب فريق النصر الذي حقق جائزة أفضل لاعب في الديربي الكبير بين الهلال والنصر الإثنين الماضي ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وحصل سلمان الفرج على جائزة ثانية عينية مقابل مشتريات من المعرض الخاص بالشركة. كما فاز المشجع خالد الشافعي بجهاز (آيباد) بعد فرز التوقعات لنتيجة المباراة. وجرت مراسيم التسليم في شركة موديرن بالرياض أمس الأربعاء. وقام كل لاعب بتسليم جائزة زميله، في حين سلم غالب جائزة المشجع. ووجد الأستاذ علي الرماح وكيل أعمال لاعبين في الحفل الخاص الذي قام بالتنسيق بين الأطراف المعنية.  وكنا في (قووول أون لاين) قد أشرنا إلى مبادرة المعباد ليلة المباراة، حيث حرص على تقديم هدية للاعب من الفريق الخاسر لإيصال رسالة رياضية تصب في نبذ التعصب. وفي شأن أفضل لاعب، فقد تم اختياره من مدربين وطنيين ولاعبين دوليين سابقين وهم: يوسف خميس و فؤاد أنور، فيصل أبو اثنين وزهير بخيت ويوسف الثنيان إبراهيم ماطر. وبعض الإعلاميين بينهم عائض الحربي وطارق النوفل وصالح الصالح و فياض الشمري وبندر الرشود. 