الجابر : فزنا بجهود اللاعبين .. وأتمنى أن تلعب كل الفرق أمام الجميع كما تلعب أمام الهلال 

 أكد مدرب فريق الهلال سامي الجابر أن الإصرار والقتالية التي كان عليه لاعبو فريقه أمام النهضة ساهم في تحقيق هذا الفوز الثمين وقال خلال المؤتمر الصحفي الأداء الذي قدمه اللاعبون في هذه المباراة هو امتداد لما قدموه في المباراة الماضية أمام الشعلة لكن الظروف لم تسعفنا للفوز في تلك المباراة، وأعتقد في مباراة اليوم النهضة قدم مستوى فنيا عاليا وتكتيكا جيدا وقتالية، وفي الحقيقة أتمنى أن تقدم كل الفرق التي تلعب أمامنا بقتالية باللعب بنفس الروح أمام الفرق الأخرى، وعن هذه المباراة بالتحديد قال الجابر حاولنا كثيرا وأوجدنا عدة حلول منها التسديد المباشر على المرمى ولعب الكرات العكسية حتى تحقق الانتصار وفي إجابته على التغير الهجومي بدخول ياسرالقحطاني بدلا من مدافع وهي مغامرة بين الجابر أن فريقي كان مستحوذا بشكل كبير على المباراة وأن هذا التغير كان تكتيكيا بعد وقوع اللاعب ناصر الشمراني وحيدا بين ثلاثة لاعبين أصحاب بنية جسمانية قوية وبنزول ياسر تمكن ناصر الشمراني وتياغو نفيز من التحرر وسنحت لنا فرصتان كدنا أن نسجل منها والحمد لله في النهاية حققنا الفوز، كما بين الجابر بأن هناك حلولا قريبة لتصحيح بعض الأخطاء في الفريق تتركز في جلب لاعبين جددا وتدعيم صفوف الفريق. في حين بارك التونسي جلال قادري مدرب فريق النهضة لفريق الهلال الفوز وقال أولا أحب أن أهنئ جميع اللاعبين على ما قدموه من مستوى وجهود كبيرة في المباراة وأننا لعبنا بتكتيك جيد طبقه اللاعبون بامتياز خصوصا في الجانب الدفاعي الذي كان منظما بشكل جميل لكن حدث خطأ وسجل منه الهدف الثاني للهلال، وهذا الخطأ نتحمله جميعا وليس الحارس وحده.. وحارسنا وديع العبيد قدم مباراة كبيرة مع زملائه اللاعبين ونتمنى أن يوفقنا الله في مبارياتنا المقبلة. 