مدرب الاتحاد يستبعد فهد المولد والصبياني وعبدالفتاح عسيري 

 رفض مدرب فريق الاتحاد الأرجواني خوان فريسري مغادرة الثلاثي فهد المولد وسلمان الصبياني وعبدالفتاح عسيري مع بعثة فريق الاتحاد المغادرة اليوم الثلاثاء الى مدينة تبريز الإيرانية لخوض أولى مواجهات الفريق في مسابقة دوري أبطال اسيا امام فريق تبريز الإيراني يوم الأربعاء. ورفض المدرب جميع المحاولات لإقناعه بسفر الثلاثي إلى إيران بعد تأخرهم عن التدريب الصباحي لمدة ساعة ونصف وقام باستبعادهم عن التدريب المسائي حيث قام اللاعبين الثلاثة بأداء تدريبات انفرادية في صالة الحديد على ان يتم تحويلهم لتدريبات الفريق الأولمبي لاحقا. واجتمعت الادارة والجهاز الاداري مع المدرب الذي أصر على موقفه وأبلغهم ان اللاعبين تجاهلوا التعليمات كما انه أعطاهم محاضرة مطولة عن الانضباط وضرورة تطبيقه في الفترة المقبلة ولكن اللاعبين ضربوا بتلك التعليمات عرض الحائط. وكان عدد من زملاء اللاعبين في الفريق توسطوا لدى المدرب فريسري واكد لهم ان الأمور ستفلت من يديه لو تنازل عن موقفه. وستغادر بعثة الاتحاد في الثامنة من صباح غدا الثلاثاء الى ايران على متن طائرة خاصة وسيراس البعثة رئيس مجلس الادارة ابراهيم البلوي وسيغادر مع الفريق المدير التنفيذي حامد البلوي. وكان الفريق الاتحادي قد تدرب على فترتين صباحية ومسائية الاولى في صالة الحديد فيما كانت التدريبات المسائية على ملعب نادي الاتحاد، الجدير بالذكر أن المدافع أحمد عسيري سيتغيب عن اللقاء للأول للفريق لإيقافه من الاتحاد الاسيوي. 