النصر يُنهي أزمة الحارس "جونز" 

 أنهى نادي النصر، مساء اليوم الإثنين، أزمة الحارس الأسترالي براد جونز، بعدما توصلا لاتفاق لتجديد عقده المنتهي في 30 يونيو الماضي لمدة موسم رياضي واحد. وكشفت "الرياضية" أن الحارس الأسترالي وافق على تجديد تعاقده مع النصر، لكنه اشترط على إدارة ناديه التوقيع على العقد بشكل رسمي حتى يشارك في التدريبات الجماعية استعداداً لاستئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من أغسطس المقبل. ورفض جونز في وقت سابق، خوض تدريبات النصر إلا بعد تجديد عقده، الذي انتهى في يونيو الماضي، في ظل إصراره على تجديد عقده عاماً كاملاً، وعدم الموافقة على تمديده إلى 5 أكتوبر المقبل. 