جروس: الأهلي أظهر شخصية كبيرة.. الجبال: خسرنا بالكرات الثابتة 

 أعرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي عن سعادته بالفوز الذي حققه الفريق أمام الفتح في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين. وقال جروس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء "سعيد بالفوز وبالحصول على النقاط الثلاث ومباراة اليوم هي الأخير في شهر ديسمبر الذي لعب فيه الفريق عدد كبير من المباريات في مختلف البطولات". وأضاف جروس "الفريق كان يملك الإرادة الأكبر في الفوز والتقدم خطوة جديدة في جدول الترتيب العام بدوري جميل". وأشار مدرب الأهلي إلى أن الفريق أظهر شخصية كبيرة في المباراة، لافتاً إلى أن الفتح لعب مباراة دفاعية قوية. وأشاد جروس بأداء لاعبيه، إلا أنه لفت إلى أنه سيدرس احتياجات الفريق في فترة التوقف القادمة. على الجانب الآخر قال التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح "كل مباراة نخوضها نقدم فيها كل ما لدينا ونعلم أن الأهلي فريق كبير ويمتلك امكانيات فردية كبيرة وهذه المرة السابعة على التوالي التي نستقبل فيها أهدف من كرات ثابتة". وأضاف الجبال "إضاعة فرصة واحدة أمام فريق مثل الأهلي يضيع مباراة وتنقلب ضدنا النتيجة أتيحت لنا أكثر من فرصة ولم نستغلها ونادي الفتح يحتاج التفاف الكل واللاعبين يعدون بالتصحيح خلال الفترة المقبلة وخطتنا التي وضعناها كانت الرغبة بالفوز ولكن امكانياتنا اجبرتنا على التراجع واغلاق المساحات امام لاعبي الاهلي ولعبنا على المرتدات" 