مدرب فلسطين: خسارتنا من أستراليا لا تعكس سير المباراة 

 أكد مدرب منتخب فلسطين لكرة القدم نور الدين ولد علي أن الهزيمة أمام المنتخب الأسترالي 0-3 اليوم الجمعة، في الجولة الثانية من المجموعة الثانية بكأس آسيا، سببها أخطاء فردية أثرت على سير المباراة. وقال نوردالدين ولد علي في المؤتمر الصحافي الذي عقد عقب المباراة: "النتيجة ثقيلة، ولكنها لا تعكس سير مجريات المباراة، إذ لم نتعرض إلى ضغط كبير أو سيطرة مطلقة للمنافس". وأضاف: "المنافس كان مجروحاً من المباراة الأولى، وهو ما دفعه إلى اللعب بهذه القوة ضدنا، وأمامنا 3 نقاط في المباراة المقبلة، وعلينا أن نفوز بهم من أجل الحفاظ على حظوظ التأهل إلى الدور الثاني". وتابع: "منتخب أستراليا يملك لاعبين مهاريين، ويمتلكون فنيات عالية، وهو ما أحدث الفارق في المباراة مقارنة بلاعبي فلسطين الذين لعبوا بجدية لكنهم لم ينجحوا في استثمار الفرص التي سنحت لهم، وهذا هو فارق الخبرات بين لاعبي الفريقين وحاولت تنشيط خطوط فريقي بالتغييرات التي أجريتها". وعن المباراة الثالثة في المجموعة أمام الأردن، قال مدرب فلسطين: "علينا تصحيح الأخطاء واللعب برغبة كبيرة في الفوز من أجل انتزاع النقاط الثلاث والتأهل إلى الدور القادم". 