"رافينيا" يعلن رحيله عن الشباب بعد مباراة النصر - صورة 

 أعلن محترف فريق الشباب السعودي، البرازيلي رافائيل داسيفا فرانسيسكو الشهير بـ "رافينيا"، أن مباراة النصر اليوم في دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم، هي آخر عهد له مع الشباب والكرة السعودية بشكل عام. وقال: "الموسم المقبل لن ألعب في السعودية.. أحمل ذكريات مميزة هنا ستبقى معي على الدوام، ما وجدته في السعودية من ذكريات مميزة يوجب علي شكر جماهير الكرة السعودية والشبابية على وجه الخصوص". وأضاف رافينيا من خلال موقعه الخاص بشبكة التواصل الاجتماعي "انستجرام": "مباراة الشباب آخر عهد لي بالشباب والكرة السعودية عموماً، سألعب بعيداً عن الكرة السعودية الموسم المقبل، لدي عروض من عدة أندية برازيلية سأدرسها بعناية لقبول أحدها.. آمل التوفيق للجميع في المراحل المقبلة".  