فيرييا يرفض انضمام حسين عبدالغني للأخضر 

 رفض نادي فيرييا البلغاري، انضمام حسين عبدالغني، إلى قائمة المنتخب السعودي التي تستعد لخوض مواجهة العراق وديا غدا الأربعاء في البصرة. وكتب الأخضر عبر بيان نشره على صفحته الرسمية على "تويتر": "التحق لاعبو المنتخب الوطني الأول الذين تم استدعائهم للمشاركة في المواجهة الودية غدا الأربعاء أمام منتخب العراق. وزاد البيان: "حيث انضم لمعسكر المنتخب الوطني في جدة جميع اللاعبين الذين تم استدعائهم عدا لاعب خط الدفاع حسين عبدالغني نظرا لارتباطه مع ناديه فيرييا البلغاري. وتابع الأخضر في بيانه: "من جهة أخرى، تقرر أن تغادر بعثة المنتخب الوطني إلى مدينة البصرة صباح غد الأربعاء لخوض المباراة الودية". 