الخضير: لم أندم على أي صافرة أطلقتها في حياتي 

 أكد تركي الخضير الحكم الدولي السعودي أنه لم يندم على أي قرار اتخذه في مسيرته التحكيمية كون أنه «إنسان معرض للخطأ ولا يتعمد الإضرار بأي فريق» على حد قوله، مشيرا إلى أن الأخطاء واردة في أي مباراة لكنه يسعى دائما للتطوير من نفسه والاستفادة من الأخطاء. وبين الخضير الذي يعد من حكام النخبة السعوديين في حوار لـ«الشرق الأوسط» أن الثقة التي ينالها الحكم السعودي من قبل وزارة الرياضة واتحاد الكرة ستسهم في أن يعود بشكل أقوى ويتم الاستغناء مجددا عن التحكيم الأجنبي في الفترة القريبة المقبلة. وكشف الخضير أن رفع مكافأة الحكم السعودي الذي يقود مباراة في دوري المحترفين ساعد في التحفيز والتطوير مشيرا إلى أن الثقة يجب أن تكون موجودة دائما من قبل أبناء الوسط الرياضي من أجل تحقيق المصلحة العامة. 