المشيقح : إدارة النصر لم تحترم كلمتها معنا 

 أعرب عضو شرف نادي الرائد أحمد المشيقح عن تذمره الشديد من تأخر نادي النصر في تسديد الدفعة الثانية لانتقال اللاعب عبدالعزيز الجبرين والبالغة ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف ريال، حيث قال أن إدارة النصر لم تحترم التعامل الراقي من قبل إدارة الرائد في انتقال الجبرين حيث لم يضع الرائد شروطاً تعجيزية في وثيقة الانتقال أسوة ببعض الأندية الآخرى . وأضاف المشيقح قائلاً أن الرائد لديه التزامات كبيرة وكثيرة بسبب الديون المتراكمة من إدارة فهد المطوع ولازال الفريق يعاني من ذلك ورغم ذلك لم تحترم إدارة النصر كلمتها وموعدها معنا وتسدد ما عليها من مستحقات أولاً بأول، حيث كان من المفترض تسديد حقوق الآخرين قبل أن تسجل لاعبين. وتابع المشيقح قائلاً بإنه كان على إدارة النصر أن تحترم ظروف الرائد الصعبة والحرجة التي يمر بها ، مؤكداً أن إدارة الرائد ستلجأ إلى لجنة التنفيذ في المحكمة الشرعية لتسديد الشيك الذي استلمته والذي يضمن حق الرائد.     