مصادر هلالية: صفقة انتقال "الشمراني" إلى الأهلي دخلت مرحلة الجدية 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي، أن صفقة انتقال مهاجم الهلال ناصر الشمراني إلى نادي الأهلي وصلت مراحل جادة بين الطرفين، مبينة بأن الصفقة سيعلن عنها قريباً. وأضافت المصادر، وفقاً لما نقلته صحيفة "المدينة"، أن انتقال اللاعب سيكون عبر بيع عقده لنادي الأهلي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مبينة أن جدية تحرك الإدارة الهلالية لإتمام الصفقة أتى بعد التنسيق مع الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس، الذي أقر بعدم حاجة الفريق لخدمات اللاعب في الفترة المقبلة. كما ذكرت المصادر، أن الشمراني يرحب بالانتقال واللعب لصالح النادي الأهلي، خاصة وأنه سيكون قريباً من أهله بالمنطقة الغربية. يذكر أن الشمراني قد أثار جدلاً الموسم الماضي بظهوره في مقطع فيديو يغني للأهلي، بعد مباراة الليث أمام النصر والتي حسمها الأول لصالحه، وهو ما أدى إلى استياء جماهير الهلال، وفسرها البعض بأنها تعبير من اللاعب عن رغبته بإنهاء مشواره بقلعة الكؤوس. 