تقرير الخضير يوقف الفرج أربع مباريات 

 علمت مصادر "الرياض" أن الحكم الدولي تركي الخضير دون في تقريره الذي رفعه للجنة الحكام "تلفظ" لاعب وسط الهلال سلمان الفرج بعد نهاية المباراة أمام النصر الاثنين الماضي في ربع نهائي كأس ولي العهد والتي خسرها الهلال بنتيجة ٢-صفر. ومن المتوقع أن تصدر لجنة الانضباط قراراً يقضي بوقف الفرج أربع مباريات وغرامة مالية ٢٠ألف ريال. وسبق للجنة الانضباط وأن أوقفت لاعب وسط الهلال البرازيلي كارلوس ادواردو أربع مباريات مع غرامة مالية ٢٠الف ريال بسبب تقرير حكم مباراة الباطن في الدوري الأسبوع الماضي. 