اعتماد 6 مقاعد سعودية في لجان اتحاد غرب آسيا لكرة الطاولة 

 اعتمد مجلس إدارة اتحاد غرب آسيا لكرة الطاولة تشكيل اللجان المنبثقة عنه في خطوة لتفعيل عمل الإتحاد في المرحلة المقبلة، التي ينتظر أن تشهد إقامة العديد من الفعاليات والبطولات. وتضمت اللجان اختيار 6 كوادر سعودية (رئيس و 5 أعضاء), حيث ترأس اللجنة العلمية عبدالكريم المنقور, وفي عضوية لجنة التقييم والمتابعة جاءت سارة المزيد, وفي لجنة الحكام صالح الراشد, واللجنة الفنية عبدالعزيز الطاهر, وفي لجنة التسويق هيا الدوسري, وأما اللجنة الإعلامية متعب الجوهر. وأكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة عبدالعزيز بن فهد السعيد أن اختيار 6 من الكوادر السعودية في لجان اتحاد غرب آسيا لكرة الطاولة دليل على ما تتمتع به من إمكانيات لإنجاح أي عمل, مثمناً الدعم الكبير من وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز الفيصل لجميع الألعاب الرياضية بشكل عام ولكرة الطاولة بشكل خاص. 