إطلاق المرحلة الثالثة من مبادرة تمكين المدرب الوطني 

 أطلقت اللجنة الفنية في اتحاد كرة القدم، المرحلة الثالثة من مبادرة تمكين المدرب الوطني، والتي تشمل دعم المدربين للعمل في أندية دوري المحترفين وأندية الدرجة الثالثة. وكانت اللجنة الفنية قد استكملت المرحلة الأولى والثانية والتي بدأت في الموسم الرياضي (2020/2019) وشملت دعم المدربين للعمل في أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين ودوري الدرجة الثانية، حيث تكفل الاتحاد بمكافأة شهرية للمدربين العاملين في الأندية خلال الموسم الرياضي. واعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم المبادرة في ديسمبر 2019 بدعم مباشر من سمو وزير الرياضة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وتهدف اللجنة الفنية من خلال هذه المبادرة إلى تمكين العمل للمدربين الوطنيين أيًا كانت صفتهم التدريبية لاكتساب مزيد من الخبرات الفنية ميدانياً. 