الأهلي يبدأ تحضيراته للعروبة والمقهوي يلازم العيادة الطبية 

 عاود الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته الرئيسية بعد يوم راحه منحه المدير الفني كريستيان جروس عقب المباراة الأخيرة في بطولة دوري ابطال اسيا امام تراكتور الإيراني وانتهت بنتيجة التعادل ٢-٢ ، وغلب الجانب التكتيكي على مجمل الفترة التدريبية مساء اليوم وذلك استعداد للمباراة المقبلة يوم السبت ١١ ابريل ٢٠١٥م والتي يلاقي فيها الأهلي فريق العروبة على ملعب الأخير ضمن الجولة الثانية والعشرين لمنافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . فيما تواجد اللاعب حسين المقهوي داخل العيادة الطبية لاستكمال برنامجه العلاجي الذي بدأه يوم أمس . من جهة أخرى رفعت إدارة النادي الأهلي خطاب للأمانة العامة لاتحاد الكرة تطلب من خلاله استقدام حكام أجانب لمباراتي الفريق الأول أمام الفتح والتعاون في الجولتين الرابعة والعشرين والخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 