بالصور .. رئيس الأهلي يبعد اللاعبين عن الضغوطات بنزهة بحريه 

 أقام رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري اجتماعاً خاصاً للاعبين والجهازين الفني والإداري على مأدبة عشاء في أحد مطاعم ماربيا الأسبانية وذلك عبر رحلة بحرية استضاف فيها الفريق في أجواء كانت رائعة قبل مواجهة السوبر، وحرص الزويهري على جمع اللاعبين كتجهيز نفسي للفريق في خطوة اتخذها رئيس الأهلي لإبعاد اللاعبين عن الضغوطات وذلك قبل مباراة كأس السوبر أمام الهلال الثامن من شهر أغسطس الجاري على ملعب "كرافن كوتاج" الملعب الرسمي لنادي فولهام بالعاصمة البريطانية لندن . كما تواجد نائب رئيس النادي السابق عبدالله بترجي والمشرف العام على الفريق حسام أبو داوود والمحامي وليد معاذ ومدير الاحتراف أحمد بامعوضه . ومن جهة أخرى وفرت إدارة النادي الأهلي طائرة خاصة لنقل بعثة الفريق من أسبانيا إلى لندن مساء اليوم الجمعة وذلك استعداداً لملاقاة الهلال يوم الأثنين في مواجهة السوبر السعودي وجاءت هذه الخطوة لإدارة الراقي بهدف منح اللاعبين مزيداً من الاستقرار والتركيز الذهني وتوفير سبل الراحة للفريق فيما سيشهد برنامج الفريق في لندن إقامة أولى الحصص التدريبية صباح يوم السبت ومن ثم مساء يوم الأحد على ملعب فولهام الذي سيحتضن المباراة . ومن جانب آخر تنفس المدرب البرتغالي جوزيه غوميز الصعداء باكتمال عناصر الفريق قبل أول مواجهه له في الموسم الرياضي وستكون تدريبات الفريق يومي السبت والأحد على ملعب فولهام مغلقة بقرار إداري وفني بهدف توفير الأجواء المناسبة للاعبين من أجل ظهورهم بالصورة الفنية التي تسهم في تحقيق البطولة . ومن المحتمل أن يفاجئ مدرب الأهلي خصمه مدرب الهلال في المواجهة الأولى بينهما في بداية انطلاقة الموسم الرياضي ، ويسعى غوميز إلى تحقيق الفوز الأول له في مسيرته مع الراقي وتعزيز حظوظه في الاستمرار في قيادة الفريق والمحافظة على مكتسبات النادي التي حققها في الموسم الماضي . من جانبه أكد مدير الكرة محمد شلية أن فريقه سيكون في قمة جاهزيته الفنية للقاء أمام الهلال الأثنين المقبل ، مبدياً ثقته في اللاعبين بتقديم مباراة كبيرة تعكس تطور الكرة السعودية والسعي لتحقيق أولى بطولات الموسم والتفوق على منافس قوي بحجم فريق الهلال .    