"القاضي" و"الموسى" يقتربان من الأهلي 

 أفادت مصادر بأن لاعب الأهلي والشباب السابق نايف القاضي هو أبرز المرشحين لتولي منصب المدير التنفيذي في النادي الأهلي بعدما كان آخر من تولى هذا المنصب، محمد الحارثي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن لاعب الأهلي والوحدة السابق، كامل الموسى مرشح لتولي منصب مدير الكرة بالنادي وهو المنصب الذي كان يتولاه ماجد الطويرقي. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة الأهلي كانت قد وضعت عدة أسماء لشغل هذه المناصب، وتواصلت مع بعض الأسماء من بينهم أحمد بامعوضة وعادل كعكي وزكي الصالح، لكن لم يتم الاتفاق معهم. 