أبرز مباريات الساحرة المستديرة اليوم 

 تشهد روزنامة كرة القدم اليوم الثلاثاء، مجموعة من المباريات المهمة، يأتي في مقدمتها مباراة بافتتاح الجولة الثانية من دوري جميل. يلتقي الهلال مع التعاون في افتتاح مباريات الجولة الثانية من دوري جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة عند الساعة (8:50) مساءً. بينما تتجه أنظار عشاق ومتابعي الكرة المصرية صوب استاد الجيش المصري ببرج العرب في الإسكندرية حيث اللقاء المرتقب بين الأهلي «بطل الدوري» والمصري البورسعيدي في نهائي كأس مصر. وفيما يلي أبرز مباريات اليوم الثلاثاء 15 أوت :  