الاتحاد يستأنف ضد مبلغ فوزي 

 تقدمت إدارة نادي الاتحاد ممثلة في رئيسه أنمار الحائلي باستئناف رسمي ضد قرار غرفة فض المنازعات بإلزام النادي بدفع مستحقات المحترف المغربي السابق بصفوف النمور محمد فوزي عبدالغني البالغة 241 الف دولار ، وذلك بهدف كسب المزيد من الوقت للوفاء بالالتزامات المالية التي هبت على النادي في آن واحد. يذكر أن فوزي عبدالغني قد خاض تجربة احترافية مع العميد لموسمين ونيف تقريباً مابين الأعوام 2012-2014م، أصيب خلالها بالرباط الصليبي قبل أن يحول للاستثمار، ومن ثم تم تقييده في الآسيوية عام 2014م، قبل الاستغناء عنه، نظير عدم موازاة مستوياته الفني لتطلعات الجهاز الفني والجماهير الاتحادية حينذاك ليتم تسريحه من قبل إدارة إبراهيم البلوي. تقدمت إدارة نادي الاتحاد ممثلة في رئيسه أنمار الحائلي باستئناف رسمي ضد قرار غرفة فض المنازعات بإلزام النادي بدفع مستحقات المحترف المغربي السابق بصفوف النمور محمد فوزي عبدالغني البالغة (2.028.752) ريالا، وذلك بهدف كسب المزيد من الوقت للوفاء بالالتزامات المالية التي هبت على النادي في آن واحد. يذكر أن فوزي عبدالغني قد خاض تجربة احترافية مع العميد لموسمين ونيف تقريباً مابين الأعوام 2012-2014م، أصيب خلالها بالرباط الصليبي قبل أن يحول للاستثمار، ومن ثم تم تقييده في الآسيوية عام 2014م، قبل الاستغناء عنه، نظير عدم موازاة مستوياته الفني لتطلعات الجهاز الفني والجماهير الاتحادية حينذاك ليتم تسريحه من قبل إدارة إبراهيم البلوي. 