ذهبيو النصر.. 10 يرفضون «الخماسي المرشح» ويعلنون: لن نصوت 

 ارتفعت وتيرة الأحداث في نادي النصر، خلال الساعات الماضي بإعلان 10 أعضاء ذهبيين من أصل 15 الامتناع عن التصويت للمرشحين الخمسة إلى رئاسة النادي العاصمي، إذ حددت اللجنة العامة للانتخابات يوم الخميس المقبل موعداً لانعقاد الجمعية العمومية. وأعلن السواد الأعظم من الممتنعين عن التصويت قرارهم الموحد عن طريق تويتر موقع التواصل الاجتماعي، تقدمهم فهد المشيقح الذي أفصح أيضاً عن عدم إدلاء ابنه تركي بصوته، إضافة إلى يوسف القفاري، وسعد آل مغني، وعبدالرحمن الفارس، وإبراهيم المهيدب وأيمن القاضي، وعبدالعزيز بغلف، وفهد العجلان، وعبدالله الوذيناني، في حين يتبقى من القائمة الذهبية الخماسي سعود السويلم، وعبدالعزيز الجليل، وعبدالكريم المنصور والأميرة جواهر بنت عبدالرحمن، وعبدالرحمن الحلافي. وكانت لجنة الانتخابات استبعدت خيار التكليف في النصر حيث قالت في بيان أصدرته يوم أمس الأول:" إشارة إلى ما يتم تداوله مؤخرًا بشأن الإجراءات المتبقية للعملية الانتخابية في نادي النصر، فإنه وفقاً للإجراءات المعلن عنها سيتم عقد الجمعية العمومية للنادي مساء الخميس  8 / 11 / 1440هـ الموافق 11/ 7 / 2019م، وفي حال لم يتحقق النصاب القانوني لانعقاد الجمعية العمومية في المرة الأولى فستنعقد الجمعية للمرة الثانية بتجاوز القوة التصويتية الحاضرة بما نسبته 25٪؜ من المجموع الكلي للأصوات، وذلك وفقاً لما نصت عليه الفقرتان (2 ، 3) من المادة (16) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية". واضاف البيان: "وفي حال عدم اكتمال النصاب بعد ذلك فسيتم عقد الجمعية بعدد القوة التصويتية الحاضرة دون تحديد نصاب معين، كما ستتم عملية الاقتراع لانتخاب المرشحين وفقاً لأسلوب التصويت التراكمي استناداً إلى ما نصت عليه الفقرة (1) من المادة (78) من اللائحة".  يأتي ذلك بعد تطورات متسارعة في أروقة النادي العاصمي خلال الأيام الماضية باعتذار الإدارة السابقة برئاسة سعود آل سويلم عن الترشح، ثم توالي الأحداث بنفاذ كل أيام فترات الترشح الأولى والثانية والثالثة مع تمديدها، واعتماد خمسة مرشحين، ثم ظهور انباء بانسحاب البعض منهم، واستبعاد لجنة الانتخابات لأحدهم. 