رئيس الهلال : من فقد الأمل يبلغنا لنبعده ! 

 حذر الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال لاعبي فريقه الأول لكرة القدم من أي تراخ في المباريات المتبقية للفريق في دوري عبداللطيف جميل الذي ينافس عليه الزعيم الملكي بجانب الأهلي. وأكد في رسالة شديدة اللهجة نقلها مصدر لـ «الميدان» من غرفة ملابس ستاد الملك فهد الدولي بالرياض عقب تعادلهم بهدف لمثله أمام الشباب في الجولة الـ ٢٢، أن النادي وجمهوره الكبير بحاجة لجهود اللاعبين. وأضاف : «تحدث الأمير نواف بن سعد مع اللاعبين بكل صدق، وأكد لهم أن الأمور بحسم لقب الدوري في أيديهم، ووجه سؤالا للاعبين، هل منكم دخله اليأس؟ إن شعر أحدكم باليأس ليخبرنا لنبعده من حساباتنا ونعتمد على من يقاتل حتى نهاية المطاف». من جهة أخرى، أجرى الفريق عصر أمس تدريباته بعد تغلبه على مضيفه المجزل مساء أمس الأول في دور ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانا استرجاعيا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركزت على النواحي الفنية، حيث اعتمد الجهاز الفني عددا من التدريبات التكنيكية، قبل أن يختتم اليوناني جوريجوس دونيس مدرب الفزيق المران بمناورة على نصف مساحة الملعب. من جهته، فرض الجهاز الفني تدريبات إضافية للاعب رودريجو ديجاو فور نهاية الحصة التدريبية، حيث شارك في تدريبات الفريق الجماعية مساء الاثنين، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانا مغلقا عصر اليوم، تحضيرا لمواجهة مضيفه نجران غدا، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. 