الكشف عن شرط انتقال نجم "الوحدة" لصفوف "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن النادي الأهلي يقترب من ضم لاعب خط الوسط البرازيلي في صفوف نادي الوحدة، أنسيلمو دي مورايس. وأشارت مصادر وفقًا لـ"سعودي 360"، إلى أن نادي الوحدة سيبيع عقد اللاعب البرازيلي الذي ينتهي في صيف 2024 حال هبوطه، بينما إذا استمر في دوري المحترفين فلن يتم بيع اللاعب. ويستعد الوحدة لمواجهة نظيره الشباب، مساء يوم غد (الأحد)، ضمن منافسات الجولة 30 ـالأخيرةـ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الوحدة المركز 15 ـقبل الأخيرـ بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بفارق نقطة عن الباطن صاحب المركز 14 وضمك صاحب المركز 13 قبل جولة من نهاية المسابقة. 