الأهلي يطارد عياف الرائد 

 أكدت مصادر "مكة" أن إدارة النادي الأهلي وضعت في أجندتها ضم لاعب فريق الرائد فارس العياف (23 سنة) عند دخوله فترة الأشهر الـ6 الأخيرة من عقده الاحترافي الذي تبقى منه موسم. وينتظر أن تبدأ الإدارة الأهلاوية فتح المفاوضات في الوقت الحالي مع نظيرتها في الرائد، ومقايضته بعدد من اللاعبين إلى جانب العرض المالي الذي سيقدمه الأهلي. وكان العياف ألمح في تغريدة له في حسابه بتويتر قبل أسبوعين بقرب رحيله من فريقه دون أن يفصح عن وجهته. يشار إلى أن اللاعب تدرج في الفئات السنية للرائد وشارك في 22 مباراة في دوي جميل الماضي. 