محمد سالم يفسخ عقده مع الوحدة 

 فسخ لاعب نادي الشباب السابق، محمد سالم عقده بشكل رسمي مع نادي الوحدة، بعدما هبط الفريق لدوري الدرجة الأولى. وأنهى سالم تعاقده الوحدة، الذي كان من المفترض أن يبدأ بداية من الموسم المقبل، ولكن هبوط الفريق كتب نهاية التجربة قبل بدايتها. وكان قائد الشباب السابق قد وقع على عقدًا لمدة 3 سنوات مع نادي الوحدة خلال شهر يناير الماضي، بعد دخوله الفترة الحرة مع نادي الشباب. وبات سالم قريبًا من الانتقال إلى أحد أندية دوري المحترفين، وخاصة نادي الرائد الذي دخل معه في مفاوضات جادة. 