الأهلي ينتظر عودة "ساريتش" 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الفني والإداري لفريق الأهلي، ينتظران عودة المحترف البوسني في صفوفهم ألفيس ساريتش لتسجيله في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن ساريتش أرسل تقريرًا للنادي الأهلي يُفيد بتجاوزه نسبة 70% من العلاج والتأهيل ليكون جاهزاً في مطلع شهر يناير المقبل. وكان الأهلي قد أسقط اسم لاعبه البوسني ساريتش من قائمته بعد تعرضه لإصابة بقطع في الرباط الصليبي، فيما وقع اتفاقية معه في آخر يوم من فترة التسجيل الصيفية، تقضي بعودته إلى الفريق في الفترة الشتوية. 