عبد الكريم القحطاني: أنا عائد للهلال وسعيد بانضمامي للأخضر 

 قال عبد الكريم القحطاني، لاعب وسط الرائد، إن فريقه، قدَّم مستوى جيدًا أمام الأهلي، رغم الخسارة (1-3) اليوم الأحد، ببريدة، ضمن الجولة 25 من دوري جميل للمحترفين، مقدمًا التهنئة للاعبي الأهلي. وقال القحطاني، المعار للرائد من الهلال، في تصريحات عقب المباراة، إنه سعيد بانضمامه للمنتخب السعودي الأول، متمنيًا تقديم المستوى المأمول مع زملائه اللاعبين. وأضاف، أنه سيعود للهلال، بعد انتهاء إعارته للرائد، الذي قضى معه موسمًا ممتازًا، وساهم معه في احتلال مركز مقدم، بالدوري هذا الموسم. من جانبه، أبدى خالد المقيطيب، حارس مرمى الرائد، سعادته بأول ظهور له بدوري جميل للمحترفين، بعد مشاركته أساسيًا ضد الأهلي، اليوم، وقدم مباراة كبيرة. وقدَّم المقيطيب، الذي ظل حبيسًا لدكة الاحتياط، لـ3 سنوات شكره وتقديره لكل من وقف معه، وسانده ودعمه من أجل الظهور في هذه المباراة، وفي مقدمتهم رئيس النادي، والجماهير، وزملاءه اللاعبين. 