الصرامي: إنها تغريدة كل المواسم! 

 وصف الناقد الرياضي، سعود الصرامي، تغريدة عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، بأنها تغريدة كل المواسم، حيث قال بخاري إنه يشعر بوجود عمل خفي وترتيبات دنيئة، من أجل تمكين نادي الهلال، بالحصول على بطولة الدوري السعودي، خلال الموسم الحالي. ونشر بخاري، تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال من خلالها: “الهلال يُمتعني جدًا في لعبه، وجدير بالبطولة، ولكني أشم هناك عملًا خفيًا وترتيبات دنيئة مبكرة، لتمكينه ببطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع”. ولاقت تغريدة عضو اتحاد الكرة، انتشارًا كبيرًا، خلال الساعات الماضية، حيث أكد المغردون ضرورة التحقيق فيما ذكره بخاري، كما طالبوه بتقديم الأدلة والبراهين، التي تثبت صحة ما قاله. وقال الصرامي تعليقًا على التغريدة “القنبلة”: “تغريدة الموسم بل كل المواسم صاحبها ليس- مشجعًا- ولا إعلاميًا- ولا إداريًا في فريق منافس- بل من عضو اتحاد الكرة”. 