المسيليم : لا بديل عن الانتصار أمام استقلال دوشنبه لأنها مثل الكؤوس 

 أكد ياسر المسيليم حارس مرمي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي علي جاهزية اللاعبين لمواجهة نادي استقلال دوشنبه الطاجاكستاني ضمن الملحق المؤهل لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا. الأهلي سيواجه استقلال دوشنبه الطاجاكستاني، في الملحق المؤهل لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا، والتي ستقام يوم الإثنين المقبل، على ملعب الجوهرة بجدة. أضاف المسليلم في تصريحاته :” اللاعبون يدركون أهمية البطولة الآسيوية وأهمية تحقيق الفوز في لقاء الغد ؛ فلا بديل عن الانتصار لأنها مثل مباريات الكؤوس ستنتهي بخروج المغلوب وتأهل الفائز للدور المقبل “. تابع :” يجب أن نملك التركيز التام طوال أحداث المباراة ونتمنى تحقيق النتيجة التي تسعد جماهيرنا الغالية “. يذكر أن بعثة استقلال دوشنبه كانت قد وصلت الي مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة مساء يوم الأحد أستعداداً لخوض اللقاء. 