اتحاد الكرة يكشف موعد فتح البوابات ودخول الجماهير ( صورة ) 

 اعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم الموعد المحدد لفتح بوابات مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، إضافةً إلى البوابات التي تم تخصيصها لدخول الجماهير. من جهة أخرى سيوقع الاتحاد عقد رعاية مع البنك الأهلي التجاري اليوم الخميس بحضور رئيس مجلس الإدارة عادل عزت والرئيس التنفيذي للبنك الأهلي التجاري سعيد الغامدي. وقال عزت: "توقيع عقد الشراكة الجديد مع البنك الأهلي هو استمرار لفتح آفاق الشراكة مع القطاع المصرفي الذي يعد من أهم القطاعات الحيوية في المملكة لتنفيذ خطط ورؤى الاتحاد السعودي في المستقبل بالتعاون والشراكة مع رعاته، وهذه الرعاية تأتي من منطلق حرص الاتحاد السعودي على تحقيق أهدافه المنبثقة من رؤية المملكة 2030 وفكره حاليًا قائم على تفعيل محاور الاستثمار الرياضي وتطوير منصات تجذب الرعاة للمساهمة في تعزيز الموارد المالية للانطلاق نحو عصر ذهبي جديد لكرة القدم السعودية.  