بالفيديو.. بيتوركا يحضر زواج أسرة ال نجار ويرقص على انغام المزمار 

 تناقلت وسائل الاعلام الرومانية تواجد مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا في حفل زواج ابنة مدير العلاقات العامة بنادي الاتحاد يوسف النجار ودخوله في الاجواء السعودية سريعا . وقالت صحيفة sport ro الرومانية ان بيتوركا استغل الفترة الحالية التي يتوقف فيها الدوري المحلي لحضور فرح ابنة المسئول الاتحادي والذي ظهر من خلال الفيديو الموزع على مواقع التواصل الاجتماعي ان الروماني يحظى بشعبيه كبيرة من السعوديين . بينما قالت صحيفة "فاناتيك" الرومانية ان التحول الشديد في شخصية المدرب فيكتور بيتوركا المعروفة عنه في رومانيا والتي تغيرت كثيراً منذ وصوله إلى جدة لتدريب الاتحاد حيث وضحت أن الرجل تغير كثيراً بفضل نتائجه المتميزة التي يحققها مع الاتحاد والتي قرّبت الفريق من المنافسة على درع الدوري . الصحيفة الرومانية قالت أن بيتوركا المعروف عن قوة الشخصية إضافة للجدية والحزم تحول إلى رجل يرقص مع السعوديين في فرح . ونقلت مقطع فيديو له وهو يرقص مع الحضور مضيفة أن الجمهور احتفى كثيراً بالمدرب وأن الجميع أصبح يفضل التقاط الصور السلفي معه . 