مونديال الأندية: قانون في "فيفا" يقلق لاعبي ريال مدريد قبل "الكلاسيكو" 

 سيكون أي لاعب من ريال مدريد يحصل على طرد في آخر لقاءات الفريق في مونديال الأندية بالإمارات معرضاً للغياب عن مباراة "كلاسيكو" الدوري الإسباني أمام الغريم التقليدي لبرشلونة، وفقاً لللائحة التأديبية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). يذكر أن الريال سيخوض نصف نهائي كأس العالم للأندية الأربعاء المقبل أمام فريق الجزيرة، المستضيف وبطل الدوري الإماراتي، ثم ستكون آخر مبارياته في البطولة السبت المقبل، سواء للمنافسة على اللقب، حال فوزه، أو على المركز الثالث في حالة الخسارة. وجاء في اللائحة التأديبية، المتاحة على الموقع الرسمي لفيفا، أنه يحق للاتحاد الدولي نقل عقوبة الإيقاف بحق أي لاعب بسبب الطرد من بطولة كأس العالم للأندية إلى أول مباراة رسمية تالية، حال تلقيه البطاقة الحمراء في اللقاء الأخير لمونديال الأندية. وبذلك، لن يتمكن أي لاعب من ريال مدريد يحصل على طرد في آخر مباريات مونديال الأندية في 16 ديسمبر (كانون الأول) الجاري من خوض لقاء "الكلاسيكو" أمام برشلونة في مسابقة الدوري الإسباني في 23 من الشهر نفسه على ملعب سانتياغو بيرنابيو. 