بالفيديو .. أغرب كوبري كروي في التاريخ 

 نشر موقع “LIFE-SPORT” مقطع فيديو للاعب ابتكر طريقة رائعة لتمرير الكرة “كوبري” من بين قدمي أحد لاعبي الخصم، ليمر منه. ويظهر في الفيديو لاعب، يبدو أنه مخضرم، يشبه اللاعب الأرجنتيني السابق غابرييل كالديرون، مدرب فريق الوصل الإماراتي حاليا، وهو يضرب الكرة بعصا راية الزاوية فارتدت منها ومرت من بين قدمي لاعب الخصم. وربما أن هذا اللاعب “المجهول” هو أول من ابتكر هذه الطريقة لتمرير الكرة من بين قدمي الخصم، وهي الحركة المعروفة بـ “الكوبري” أو “البيضة”، من بين الطرق المختلفة التي شهدتها وتشهدها ملاعب كرة القدم، وبقدم أكبر نجوم العالم مثل ليونيل ميسي، وكريستيانو رونالدو، ورونالدينيو وغيرهم من اللاعبين. 