الكشف عن سبب تأخر تحديد مكان معسكر "الاتحاد" للموسم المقبل 

 كشفت مصادر عن سبب تأخر تحديد المدينة الأوروبية التي ستستضيف معسكر فريق الاتحاد الإعدادي للموسم المقبل. وأشارت المصادر، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الكرة بنادي الاتحاد تعمل على حل أزمة استخراج تأشيرة "شنجن" للاعبي الفريق والأجهزة الفنية والإدارية؛ لتحديد المدينة التي ستستضيف المعسكر. وأتمت مصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة العلاقات العامة في نادي الاتحاد تتابع سير استخراج التأشيرات قبل المعسكر المقرر له في أغسطس المقبل. 