الشباب يستثمر معسكره في بلجيكا بتوقيع عقد رعاية مع سنابل السلام 

 وقعت إدارة نادي الشباب ممثلة في إدارة التسويق والاستثمار بالنادي عقدا مع شركة سنابل السلام لرعاية معسكر الفريق الأول لكرة القدم بالنادي والذي سيقام في مدينة “جينك” البلجيكية من 3/7/2013 إلى 18/7/2013 وسيحمل المعسكر مسمى “معسكر سنابل السلام” وسيتم وضع شعار الشركة على الزي الرسمي للفريق طيلة المعسكر وعلى الأطقم التي يخوض بها المباريات الودية. من جانبه قدم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان شكره وتقديره لرئيس مجلس شركة سنابل السلام الأستاذ صالح آل فرحان على رعايتهم لمعسكر الفريق، مؤكداً أنها بادرة غير مستغربة من الشركات الوطنية لدعم رياضة الوطن فضلا عن إيمانهم بأهمية دعم الأندية السعودية والوقوف معها لتحقيق مزيداً من الانجازات والمكاسب الرياضية للمملكة. من جانبه أوضح رئيس مجلس إدارة شركة سنابل السلام الأستاذ صالح آل فرحان أن هذه الرعاية هي للمرة الثانية حيث سبق لنا أن قمنا برعاية معسكر الفريق والذي أقيم في دولة تونس في وقت سابق، مؤكداً أن نادي الشباب يعد من الأندية الكبيرة والمميزة على مستوى المملكة ويملك رصيداً كبيراً من الانجازات الرياضية لذلك حرصوا على رعاية معسكر الفريق الأول لكرة القدم للمرة الثانية. 