بيدرو إيمانويل ينهي الجدل حول تدخل إدارة النصر في عمله 

 أنهى المدير الفني السابق لنادي النصر، البرتغالي بيدرو إيمانويل الجدل حول تدخل إدارة النادي في عمله أثناء توليه المهمة. وأكد بيدرو في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى" أنه لم يُطلب منه إشراك لاعب في التشكيلة الأساسية أبداً ولم يطلب منه الرئيس أو أي شخص إشراك لاعب أو إبعاد آخر وكل القرارات الفنية صدرت من جانبه. وأوضح بيدرو أن الأسئلة حول التشكيلة كانت بعد المباريات وهذا يحدث في كل الأندية التي تولى التدريب فيها. وشدد المدرب البرتغالي على أنه لو تدخل أحد في التشكيلة كان سيغادر في اليوم التالي. 