الفريدي يدشن عودته أمام الرائد 

 ادخل المدرب الإيطالي فابيو كانافارو لاعب الوسط احمد الفريدي ضمن قائمة البدلاء في مواجهة فريقه امام الرائد بعد غدٍ الخميس لحساب الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، وكان الفريدي قد قدم مردودا مميزا في المناورة التي خاضها الفريق الكروي الأول أمس، حيث نجح في ترجيح كفة الفريق الرديف على الفريق الأساسي الى جانب المالي مايغا. وتسلمت إدارة النصر أمس من لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم خطاباً يفيد بانتهاء قضية اللاعب المصري حسني عبدربه والتي كان يطالب من خلالها إدارة النصر بـ 550 ألف دولار، قبل ان تصعد القضية للاتحاد الدولي الفيفا الذي طالب إدارة النصر بسرعة انهاء كافة مستحقات اللاعب المصري. من جانب آخر، ينهى الخميس المقبل لاعب الوسط عوض خميس برنامج العلاج الطبيعي بعد ان خضع لعملية تثبيت خلع الكتف الأيمن، حيث ينتظر ان يدخل اللاعب خلال اليومين المقبلين في التدريبات اللياقية بعد ان يكون قد انهى برنامج تدريبات المسبح برفقة الجهاز الطبي لتقوية عضلة الكتف. 