محامي سعودي: عقوبة نايف هزازي باطلة 

 اعتبر المحامي والكاتب الرياضي المعروف محمد الدويش، أن العقوبة التي وقعتها لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم السعودي بحق اللاعب نايف هزازي غير قانونية. وفند الدويش في تغريدة له على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أسباب عدم جواز توقيع لجنة الاحتراف غرامة على هزازي، قائلاً: "عقوبات نايف هزازي باطلة قانونًا لعدم جواز توقيع عقوبتين على مخالفة واحدةٍ". وأشار الدويش إلى أنه تم توقيع ثلاث عقوبات على هزازي بسبب الخروج من معسكر المنتخب، حيث أوقفه ناديه مباراة كما خصم من مستحقاته المالية، ثم غرمته لجنة الانضباط اليوم 50 ألف ريال، وعليه تكون عقوبة الانضباط باطلة. وكانت لجنة الانضباط وجهت إنذارين لكل من سالم الدوسري ووليد باخشوين لعدم انضمامهما لمعسكر المنتخب في الوقت المحدد، كما عاقبت نايف هزازي بتغريمه 50 ألف ريال لخروجه من المعسكر بدون إذن. 