الاتحاد الآسيوي يهدد الأندية بالحرمان من المشاركة في "دوري الأبطال" في حال وجود ديون عليها 

 وجه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خطاباً إلى اتحادات الكرة في الدول الأعضاء، للتأكيد عليها بأنه سيتم استبعاد الأندية التي عليها دفعات مالية متأخرة بحلول نهاية أغسطس القادم من المشاركة في دوري أبطال آسيا 2018. وشدد الاتحاد الآسيوي في خطاب وجهه إلى الدول الأعضاء على أن أي ناد يتقدم بطلب رخصة للمنافسة في الموسم المقبل في دوري أبطال آسيا، يجب عليه أن يقوم بسداد الاستحقاقات المتأخرة عليه كافة، سواء للأندية الأخرى في مقابل رسوم انتقال أو للاعبين أو الموظفين أو لهيئات الضرائب والهيئات الاجتماعية. وأشار إلى أنه أمام الأندية التي عليها دفعات مالية متأخرة مهلة إلى نهاية أغسطس، لسداد الدفعات المتأخرة بالكامل، أو التوصل إلى اتفاق مشترك مع الطرف الآخر، أو تقديم شكوى جدية للهيئات المختصة. وطلب الاتحاد الآسيوي من الاتحادات الأعضاء أن تقوم بالتحقيق الشامل في هذا الشأن وتزويده بتحديثات القادم وقائمة كاملة للدفعات المتأخرة بحلول الخامس عشر من أغسطس. 