الريال يتفق مع بنزيما على 11 مليون يورو سنوياً 

 كشف تقرير صحافي إسباني، اليوم الثلاثاء، عن تطور جديد في العلاقة بين ريال مدريد، ونجمه الفرنسي كريم بنزيما. وفقاً لبرنامج الشيرنغيتو الإسباني، فإن مسؤولي ريال مدريد نجحوا في إقناع بنزيما بالتوقيع على عقد جديد مع "الملكي" حتى صيف 2022. وأشار البرنامج إلى أن راتب المهاجم الفرنسي في العقد الجديد سيصل إلى 11 مليون يورو سنوياً. يذكر أن العقد الحالي لبنزيما مع "الميرنغي" ينتهي في صيف 2021، وبراتب سنوي يقارب 8 ملايين يورو. ويعد بنزيما الهداف الأول لريال مدريد في كل البطولات، منذ رحيل البرتغالي كريستيانو رونالدو عن سانتياغو برنابيو صوب يوفنتوس في صيف 2018. 