"إذا أوقفت أمرابط وحمد الله ستفوز".. بن زكري يوضح الفارق بين الهلال والنصر 

 قال المدير الفني الجزائري لفريق ضمك، نورالدين بن زكري، إن من وجهة نظره الفنية مواجهة الهلال أصعب من النصر؛ حيث يمتلك بطل آسيا العديد من الحلول الفردية القادرة على صناعة الفارق. وأضاف بن زكري ـ خلال بث مباشر عبر انستقرام مع لاعب الهلال الأسبق الكويتي جاسم الهويدي ـ : "النصر قوته في أمرابط وحمدالله إذا أوقفتهما يمكنك الفوز.. أحترم النصر وحديثي لا يعني وجود مشكلة مع النادي". وأتم المدير الفني لضمك حديثه بالإشارة إلى أن مباراتي فريقه أمام الهلال والنصر خلال الموسم الحالي كانتا الأفضل له مع فريقه عكس مباراة أبها التي يرى أنها الأسوأ له. 