"الشابي" يعلن نهاية مسيرته مع أبها 

 حسم المدرب التونسي، عبدالرازق الشابي موقفه من الاستمرار على رأس القيادة الفنية لنادي أبها خلال الموسم المقبل. وأكد الشابي وفقًا لـ"سعودي 360" عن نهاية مسيرته مع نادي أبها، بعد 3 سنوات ناجحة كما وصفها، مؤكدًا حاجته للبقاء بجانب عائلته خلال الفترة المقبلة. واعرب المدرب التونسي عن رضاه الكامل عن تجربته مع نادي أبها، خاصة في ظل الظروف والإمكانيات التي أتيحت للفريق. ونجح الشابي في التتويج بلقب دوري الدرجة الأولى مع نادي أبها، ثم حافظ على بقاء الفريق ضمن أندية دوري المحترفين خلال الموسمين الماضيين. 