أول تعليق من "ماريجا" على تولي "جارديم" تدريب الهلال 

 علق لاعب الهلال الجديد موسى ماريجا على تعاقد إدارة ناديه مع المدير الفني البرتغالي ليوناردو جارديم. وكتب ماريجا عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" أهلا بك في الهلال، أتطلع للعمل معك قريبًا". وأعلن نادي الهلال، مساء الثلاثاء الماضي، التعاقد رسميًا مع المدرب البرتغالي، ليوناردو جارديم، بعدما ظل بلا فريق منذ إقالته من تدريب موناكو الفرنسي في ديسمبر 2019. ونشر الهلال، تغريدة بعنوان (إلى الرياض.. إلى الهلال)، كإعلان للتعاقد مع المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم. 