الأهلي يستقر على بديل "جمعة" 

 قال عضو مجلس إدارة النادي الأهلي، خالد الشهري، إنهم تعاقدوا مع طبيبين استشاريين سعوديين لقيادة الجهاز الطبي في الفريق الأول لكرة القدم والإشراف على العيادة الطبية. وأضاف الشهري وفقاً لـ "الرياضية": "تعاقد النادي مع الدكتور بندر حتيمش، استشاري جراحة العظام وإصابة الملاعب للكبار ورئيس قسم العظام في جامعة جدة، والدكتور أحمد تركستاني، استشاري جراحة العظام وإصابات الملاعب للفئات السنية في مستشفى الملك فيصل التخصصي في جدة، للإشراف على إصابات وبرامج اللاعبين خلال الفترة المقبلة". ونوه عضو مجلس إدارة النادي الأهلي إلى أن ذلك سيكون عندماتسمح الظروف بالتعاقد مع طبيب متفرغ للجهاز الطبي بعد إنهاء التعاقد مع التونسي حاتم جمعة، رئيس الوحدة الطبية السابق. 