ديسلفا يرفض راحة لاعبي النصر قبل بيروزي 

 قاد المهاجم الاوروغوياني فابيان اسستيونوف والمدافع خالد الغامدي تدريبات النصر عصر أمس (الخميس) على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله ولم يشعر الثنائي بأي آلام في موضع الاصابة في مباراة الوحدة بالعضلة، وعمد المدرب ديسلفا إلى الاعتماد على القائمة الاساسية وعدم اراحة أي من اللاعبين لمباراة بيروزي الايراني الثلاثاء المقبل في الجولة الثالثة من دوري ابطال آسيا. من جهة ثانية تكفل عضو هيئة اعضاء الشرف المهندس عبدالله العمراني بمعسكر الفريق لمباراته امام العروبة بالجوف عصر اليوم (الجمعة). من جهة أخرى حققت إدارة النصر رغبة الطفل علي المنيف من ذوي الاحتياجات الخاصة التي تتمثل في حرصه الكبير على حضور تدريب الفريق واللعب مع اللاعبين الذين رحبوا به وغمروه بمشاعرهم الكبيرة مجسدين صورة متميزة للتلاحم مع هذه الفئة الغالية. وعبرت أسرة الطفل عن خالص شكرها وتقديرها لإدارة النصر على ما وجدته منها من سرعة تجاوب مع رغبته وما غمروه به من مشاعر حميمة انعكست عليه بالفرح. من جهته قلل مدرب النصر الاوروغوياني خورخي ديسلفا من تأثير لعب فريقه اشواطا اضافية في مباراة الوحدة في كأس خادم الحرمين الشريفين وقال: «مباراتنا الماضية امام الوحدة بذل فيها الفريق مجهودا بدنيا وذهنيا كبيراً ولم يكن بصراحة سيناريو المباراة يخرج بما حدث، بمعنى أن تصل الى ١٢٠دقيقة وهذا ليس تقليلا من الوحدة الذي قدم مستوى فنيا كبيرا، ولكن هذا يعد جزءا من الظروف التي تواجه النصر لأنه بطل ومطالب من قبل جماهيره بالمنافسة على كل البطولات التي يشارك فيها. واضاف: «لن يلعب مباراة اليوم الا اللاعب الجاهز من كل النواحي الفنية واللياقية والبدنية والطبية وبالعودة لمباراة الوحدة التي وقف من خلالها الجهاز الفني على منح عدد كبير من اللاعبين الذين لم تتح لهم المشاركة في مباريات (دوري عبداللطيف جميل) في الفترة الماضية وكانت فرصة لهم للوقوف على مستوياتهم الفنية والعروبة صعب وقوي على ارضه ونتائجه في الفترة الأخيرة لا تعكس واقعه الفني الجيد وسنلعب معه بكل احترام، وثقتي كبيرة في جميع لاعبي الفريق على تحقيق الفوز، ومباراتنا اليوم تعتبر صعبة ومهمة خصوصا في ظل ضغط المباريات التي تواجه الفريق في الفترة الماضية والمقبلة، ولا ننسى أن ملعب العروبة هو الآخر صعب لكنني على ثقة كبيرة بجميع لاعبي الفريق وأنهم على قدر كبير من المسؤولية وأنهم سيقدمون المستوى الفني المميز وتحقيق نتيجة ايجابية». من جهته اكد لاعب وسط النصر عبدالعزيز الجبرين صعوبة المرحلة المقبلة لفريقه، وقال: «الجميع يعلم جيدا أن المرحلة صعبة ولكن بعد وقفة ادارة النادي وتحديداً الأمير فيصل بن تركي ونائبه فهد المشيقح والجهاز الإداري ولا ننسى دعم جمهور الشمس الذي مهما تحدثت عنه فلن أوفيه حقه ونتمنى منهم مواصلة دعمنا كلاعبين لأننا بحاجة لهم في هذا الوقت، ومباراتنا امام العروبة تعتبر من أصعب المباريات في الدوري لأسباب عدة لعل من أهمها ان العروبة دائما ما يقدم نفسه بشكل مختلف امام النصر ويلعب بشكل قوي ولديه عدد من اللاعبين المميزين والمباراة لن تكون سهلة ونعلم جيدا انه لابد من مضاعفة الجهد والتركيز في مثل هذه المباريات وعدم الاستعجال في عملية الفوز». وارجع الجبرين لجوء معظم الفرق التي تواجه النصر للدفاع بأنه أمر طبيعي، وقال: أي فريق بطل تلعب أمامه كل الفرق بشكل دفاعي، والفرق الاقل امكانات من النصر تسعى للخروج بأقل الخسائر وسنتعامل بشكل ذكي مع هذا بالشيءالإيجابي.  