الرئيس العام يستقبل رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الهلال 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتبه اليوم الثلاثاء , رئيس مجلس إدارة نادي الهلال صاحب السمو الأمير نواف بن سعد بن عبدالله بن عبدالرحمن, وأعضاء مجلس الإدارة . و هنأ سمو الرئيس العام لرعاية الشباب في مستهل هذا اللقاء, سمو رئيس مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة النادي , متمنيا له و لزملائه التوفيق في أداء رسالتهم , و مؤكدا على الدور الإيجابي الذي تحمله الأندية تجاهشباب و أبناء الوطن. من جانبه , قدم سمو رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد بن عبدالله بن عبدالرحمن , شكره وتقديره لسمو الرئيس العام لرعاية الشباب , على استقباله لمجلس الإدارة , و توجيهات سموه و اهتمامهبالشباب كافة , و العمل على كل ما من شأنه خدمتهم و تلبية احتياجاتهم . الجدير بالذكر أن مجلس إدارة نادي الهلال الجديد برئاسة سمو الأمير نواف بن سـعد بن عبدالله بن عبدالرحمن , قد تشـكل من المهندس عبدالرحمن بن محمد النمر ( نائبا ), و عضوية كل من : سامي سعود عبدالعزيزأبو خضير, و ثامر بن إبراهيم الطاسان, و بدر بن سليمان محمد المعيوف, و عبداللطيف بن عبدالرحمن الحسيني , و عبدالله بن فهد بن عبدالله العبدالجبار. 