تقارير تكشف عن موعد عودة "المعيوف" إلى تدريبات الهلال 

 أفادت تقارير صحفية، اليوم (الإثنين) بموعد عودة حارس مرمى فريق الهلال الأول لكرة القدم عبد الله المعيوف، ومدى جاهزيته للمشاركة في التدريبات الجماعية برفقة زملائه اللاعبين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن المعيوف لن يشارك في مباراة فريقه أمام الشباب، (الخميس) المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت أن جاهزية حارس الهلال المعيوف، تتحدد في الجولة الـ12 للمشاركة مع الفريق أمام الباطن من عدمها حسب جاهزيته، حيثُ سيعود للتدريبات الجماعية بداية من الأسبوع المقبل. 