هل يقاضي محترف النصر حمدالله كل من اتهمه بالتحرش الجسدي؟ 

 كشف الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، قدرة محترف فريق النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، على مقاضاة كل من اتهمه بالتحرش الجسدي، بعد صدور قرار لجنة الانضباط ببراءة اللاعب. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "من الصعب عمليًا رفع دعوى ضد كل من اتهم حمدالله بالتحرش الجسدي". وتابع "الدويش": "ولكن يمكن الاكتفاء بأبرز المكابرين الذين ظلوا يرددون هذا الاتهام المقزز بعد صدور البراءة.. براءةٌ من لجنة قضائية مختصة مبنية على تبرئة من المنافس تدينهم!". وكانت اتهامات بارتكاب فعل خادش للحياء لأحد لاعبي الفيصلي، قد انهالت على حمدالله عقب مباراة فريقه مع الفيصلي في نصف نهائي كأس الملك.    من الصعب عمليًا رفع دعوى ضد كل من اتهم #حمدالله بالتحرش الجسدي ولكن يمكن الاكتفاء بأبرز المكابرين الذين ظلوا يرددون هذا الإتهام المقزز بعد صدور البراءة ( براءةٌ من لجنة قضائية مختصة مبنية على تبرئة من المنافس ) تدينهم !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) April 20, 2021  