برشلونة يُنهي تعاقده مع إيريك إبيدال 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، انتهاء عقد المدير الرياضي لفريقه، إيريك أبيدال. وأشار برشلونة، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الثلاثاء ـ إلى أن مجلس إدارته توصل لاتفاق مع أبيدال على إنهاء العقد بينهما. وكان برشلونة قد أعلن إقالة المدير الفني لفريقه كيكي سيتين، عبر بيان رسمي صادر عنه مساء يوم أمس الإثنين. ويأتي ذلك ضمن تبعات الهزيمة الثقيلة التي تلقاها برشلونة أمام نظيره الألماني بايرن ميونيخ بثمانية مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا. 