اليمن يعلن انسحابه من بطولة غرب آسيا 

 أعلن الاتحاد اليمني لكرة القدم انسحاب منتخبه من بطولة غرب اسيا الثامنة المقررة في قطر. وكانت القرعة اوقعت منتخب اليمن في المجموعة الثالثة الى جانب منتخبات الاردن والكويت ولبنان. وتضم المجموعة الاولى قطر والسعودية وفلسطين، والثانية عمان والعراق والبحرين. وتستضيف قطر البطولة خلال الفترة من 25 كانون الاول/ديسمبر الجاري الى 7 يناير المقبل. ويصعد اول كل مجموعة وافضل ثان الى الدور نصف النهائي. تصل جوائز البطولة الى 100 الف دولار يحصل البطل على 50 الفا منها والوصيف على 30 الفا والثالث على 20 الفا. 