أول رسالة من "الرشودي" لجماهير التعاون: أنتم خط دفاعنا الأول 

 علق سعود بن أحمد الرشودي، على توليه رئاسة مجلس إدارة نادي التعاون، خلال الفترة المقبلة، خلفًا لعلي الشايعي. وقال "الرشودي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا نستغني عن دعمكم وتشجيعكم وتقويمكم، وتأكدوا بأنّا قلوبنا مفتوحة لكم ولأي انتقاد بنّاء أو اقتراح فنحن منكم وإليكم". وأوضح: "جمهور التعاون الحبيب أنتم خط الدفاع الأول عن ناديكم والرقم الصعب في مسيرة النادي، ويستحيل أن يتحقق أي نجاح إلا بتوفيق الله ثم بوجودكم، فنحن ضعفاء بأنفسنا أقوياء بالله ثم بكم". وأضاف: "سنحاول أنا وإخواني في مجلس الإدارة جاهدين إكمال المسيرة والوصول بالتعاون إلى شاطئ الأمان وتحقيق تطلعات جماهيره العريضة". وواصل: "وأخيرًا وليس آخرًا أود أن أشيد بالعمل العظيم الذي قامت به الإدارة السابقة برئاسة أخي الأستاذ محمد القاسم ومن ثمَّ أخي الأستاذ علي الشايعي، الذين قدموا للكيان الشيء الكبير وحققوا إنجازات خلدها التاريخ بمداد من ذهب، وتركوا لنا تركة ثقيلة". وذكر: "سنبذل المستحيل ونقدم الغالي والنفيس ونعمل ليل نهار من أجل رفعة نادينا وبث الفرح في قلوب جماهيره الغالية.. وأنا وزملائي بانتظار موافقة وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل واعتماد مجلس الإدارة". واختتم: "التعاون كيان كبير وخدمته شرفٌ وأمانة، ولقد أوكلت لي ولإخواني أعضاء مجلس الإدارة هذه المهمة الكبيرة، وبهذه المناسبة يسرني أن أتقدم بأصدق عبارات الشكر والامتنان لرجالات السكري وعلى رأسهم الشيخ عبد العزيز الحميد على إتاحة الفرصة لخدمة رياضة الوطن من خلال بوابة نادي التعاون". 