ليفربول يحطم مدافع أرسنال بثلاثية في الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 حقق فريق ليفربول، فوزًا كبيرًا على مضيفه فريق أرسنال، بثلاثية نظيفة، فى المباراة التى جمعتهما مساء السبت، على ملعب الإمارات، ضمن منافسات الجولة الـ30 من الدوري الإنجليزي. ونجح لاعب ليفربول "جوتا" في تسجيل هدف التقدم للريدز في الدقيقة 64، قبل أن يضيف النجم المصري محمد صلاح الهدف الثاني في الدقيقة 68. ثم عاد "جوتا" ليضيف الهدف الثاني له والثالث لفريقه الليفر في الدقيقة 82، ليقتنص 3 نقاط ثمينة في سباق المراكز المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا. ورفع ليفربول رصيده للنقطة 49 ليحتل المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي، الذى يتصدره مانشستر سيتي برصيد 74 نقطة، وتوقف رصيد أرسنال عند 42 نقطة فى المركز التاسع. 