المهنا: السوبر خارج حساباتنا 

 كشف رئيس لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا في تصريح إلى "الوطن" أن طاقم حكام أجانب سيديرون مباراة السوبر بين النصر والهلال في 12 من أغسطس المقبل بلندن، مشيرا إلى أن اللجنة وضعت المواجهة خارج حساباتها الفنية، ولن تكلف أي طاقم سعودي لقيادة المواجهة المرتقبة. يذكر أن 52 حكما دخلوا في معسكر خارجي في التشيك تحضيرا لمنافسات الموسم الجديد. ورفض المهنا التعليق على حضور الحكم الإنجليزي "هاورد ويب" لإدارة دائرة التحكيم والإشراف عليها، مبينا أن هذا الملف مسؤولية مجلس إدارة الاتحاد السعودي. من جهته، أعلن المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد، بدء مدير دائرة التحكيم بقيادة الإنجليزي هاورد ويب عمله، عقب وصوله قبل أسبوعين للاطلاع على سير العمل في لجنة الحكام، وقال: "اطلع ويب على مهامه بعد تقديم العرض المالي الجيد له لمباشرة عمله، وتبقى فقط موافقته على العرض، وسيعود مجددا قبل انطلاق المسابقات الكروية". وحول ما أثير عن الازدواجية المتوقعة بين مهام هاورد ويب ورئيس لجنة الحكام عمر المهنا أجاب: "لا توجد ازدواجية بين مهام وعمل الرجلين حيث إنهما مكملان لبعضهما البعض، عمل مدير دائرة التحكيم مرتبط بطريقة مباشرة برئيس الاتحاد أحمد عيد، ولا يتبع لرئيس لجنة الحكام، كما هو الحال بالنسبة لعمر المهنا"، وتابع "عمل خبير التحكيم الإنجليزي تنظيمي ورقابي وتطويري وتقييمي لعمل الحكام بالكامل في مختلف الدرجات وتقديم البرامج التدريبية لهم، وفق منهجية واضحة وأسلوب عمل احترافي، ولكي يتفرغ رئيس لجنة الحكام لأعماله الأساسية وليس معنيا بالتطوير والتقييم لأن بها بعض الحساسية تجاه بعض الحكام، لتعرضهم للضغوط من بعض الأندية، بينما "ويب" لا يعنيه نفوذ ناد على آخر، بل سيكون بعيد عن هذه الضغوط لكونه أجنبيا ولا تهمه هذه الإشكالات في الوسط الرياضي، وكلنا أمل أن يقدم عملا منهجيا جيدا". 