"المولد" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "الهلال" 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد للمباراة كالتالي: حارس مرمى: غروهي. خط الدفاع:مهند الشنقيطي، حمدان الشمراني، عمر هوساوي، سعود عبدالحميد. لاعبا الارتكاز: كريم الأحمدي وعبدالعزيز الجبرين. خط الوسط المتقدم: عبدالعزيز البيشي، رومارينيهو، رودريغيز. المهاجم: فهد المولد. وجاءت دكة البدلاء للمباراة كالتالي: راكان نجار، عبدالمحسن فلاتة، حمد آل منصور، محمد العوفي، عوض الناشري، عبدالرحمن اليامي، كمارا، عبدالرحمن العبود، أحمد باحسين. 