"انسا" الإيطالية: كاسانو أصيب بجلطة دماغية 

 ذكرت وكالة "انسا" الايطالية الاثنين أن المرض الغامض الذي أصيب به مهاجم المنتخب الايطالي وميلان انتونيو كاسانو السبت وأبقاه في المستشفى خلال اليومين الأخيرين، ناجم عن تعرضه لجلطة دماغية.  كان كاسانو نقل السبت إلى المستشفى خلال عودته من المباراة التي فاز بها ميلان على فريقه السابق روما 3-2 في الدوري المحلي، وذكر حينها بطل ايطاليا أن مهاجمه الدولي ادخل إلى المستشفى من اجل إجراء الفحوصات.  وعانى مهاجم روما وريال مدريد الاسباني سابقا صعوبة في النطق والتحرك وقد نقل إلى قسم الأعصاب في المستشفى حيث خضع لفحوصات في القلب والمخ، وهو لن يسافر مع الفريق إلى بيلاروسيا من اجل مواجهة باتي بوريسوف الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا، بحسب ما أكد طبيب النادي رودولفو تافانا.  ولم يكشف ميلان عن المرض الذي يعاني منه كاسانو لكن وكالة "انسا" كشفت أن اللاعب يعاني من جلطة دماغية من نوع معين تحصل عندما يرتفع ضخ الدم في جزء من المخ ما يؤدي إلى ضرر في الأنسجة.  ورفض ميلان التعليق على ما ذكرته "انسا"، مشيرا إلى انه ينتظر نتائج الفحوصات الإضافية التي يجريها كاسانو من اجل التحدث عن تشخيص دقيق لمرضه. 