يوريتش : بعد نهائي سيدني أصبحت أخشى الجمهور السعودي 

 قال المهاجم الأسترالي تومي يوريتش في تصريحات لصحف بلاده قبل ساعات من المباراة الحاسمة التي ستجمع المنتخبين السعودي والأسترالي في التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم القادمة في روسيا 2018 ، أن أكثر ما يخيفه هو الحضور الجماهيري المتوقع من السعوديين. وأضاف في تصريحاتٍ لصحيفة "heraldsun" الأسترالية :" خضت قبل عامين تجربة غير عادية في الملاعب السعودية عندما واجهنا مع سيدني فريق الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا .. رأيت أكثر من 60 ألف متفرج عجّ بهم ملعب المباراة في منظر أصابنا جميعاً بالرعب , لم ألعب مباراة وسط هذا الحشد الجماهيري من قبل". وتابع :" نعلم مدى أهمية المباراة خاصة للجانب السعودي كونها على أرضهم ووسط جماهيرهم ويتمنون الخروج بنتيجة إيجابية تحسباً لمباراة الإياب , أتوقع حضور أكثر من 60 ألف متفرج , أعلم أن المباراة صعبة وستعمل الجماهير على إحباطنا".  