مزايا جديدة تبقي المولد في الاتحاد 

 ينتظر أن تعلن إدارة نادي الاتحاد تجديد عقد فهد المولد خلال الأيام المقبلة، بعد أن توصلت إلى اتفاق مع وكيل أعماله على استمرار اللاعب في صفوف الفريق أعواماً أخرى. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة، أن عقد المولد سيكون لمدة أربعة أعوام مقبلة مع امتيازات جديدة حرصت الإدارة على تضمنيها في العقد الجديد الذي وافق عليه اللاعب. وكانت إدارة الاتحاد برئاسة حمد الصنيع قد دخلت في مفاوضات مكثفة مع فهد المولد، الذي يخضع حاليا إلى برنامج إعدادي في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي بدعم من تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، عقب تعرضه لإصابة أبعدته عن المشاركة مع فريقه في عدد كبير من المباريات هذا الموسم في دوري المحترفين السعودي. 