بالفيديو .. شاهد كيف أسقطت طفلة طائرة " طائرة درون " بكرة غولف! 

 يقول المثل رب رمية من غير رامٍ، وهذا ما حدث مع طفلة أسترالية استطاعت إسقاط طائرة بدون طيار "درون" تحلق في السماء بواسطة كرة غولف بضربة واحدة بحسب صحيفة الدايلي ميل البريطانية. أظهر مقطع فيديو نشر على موقع يوتيوب الإلكتروني، الطفلة روبي كافاناغ (8 سنوات) وهي تمارس لعبة الغولف في أحد ملاعب الغولف الساحلية في مقاطعة نيو ساوث ويلز. وتظهر روبي وهي تحاول تنفيذ ضربة غولف بينما كانت طائرة درون تحلق في السماء وتصورها أثناء ممارستها للغولف. فبعد أن نفذت روبي الضربة، فوجئ الجميع بإصابة كرة الغولف لطائرة الدرون التي بدأت تهوي من السماء بفعل الضربة. ويذكر بأن روبي تمارس الغولف منذ نعومة أظفارها وتعتبر اللاعبة الأصغر سناً في نادي الغولف بمدينة سيدني الأسترالية. وفي وقت سابق من هذا العام، شاركت روبي ببطولة العالم للعبة الغولف للأطفال التي أقيمت في الولايات المتحدة وحلت في مركز متقدم في البطولة. 