نجم الاتحاد السابق يرتدي قميص الأهلي.. محمد نور يثير الجدل على "تويتر" (صور) 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، والمنتخب الوطني السابق، محمد النور، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، اليوم الإثنين، بعدما ظهر وهو يرتدي قميص نادي الأهلي خلال مشاركته في إحدى المباريات. وارتدى نجم الاتحاد السابق، وفقًا لـ"شبكة النجوم"، قميص الأهلي أثناء مشاركته في مباراة على ملعب خماسي، ضمن منافسات ربع نهائي بطولة النخبة التاسعة بجدة، بين فريقي نجوم الملكي، ونظيره ناتبت، والتي انتهت بفوز الأول بهدفين مقابل هدف. وانتشرت صورة محمد نور، صباح اليوم بشكل سريع على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بالمملكة، وأبدت بعض جماهير نجم الاتحاد والمنتخب الوطني السابق، غضبها بسبب ارتدائه قميص الأهلي. وكان نور أوضح في تصريحات تلفزيونية في وقت سابق، أنه يمكنه أن يتولى منصبًا إداريًا في نادي الاتحاد، مشيرًا خلال تصريحاته لبرنامج "في المرمى"، إلى أنه يطمح أن يكون رئيسًا.      