الأهلي يوافق على طلب دجانيني بالسفر لمرض والدته المفاجئ.. وخبراني يواصل الفحوصات بعد إصابته 

 قالت مصادر اليوم (الأحد)، إن إدارة النادي الأهلي وافقت على مغادرة اللاعب دجانيني تفاريس إلى جمهورية الرأس الأخضر، وذلك بعد تقدّمه بطلب السفر بسبب المرض المفاجئ لوالدته. وأثّر خبر مرض والدة دجانيني، وفقاً لـ "الرياضية"، بالسلب على نفسية اللاعب، ما اضطرّ المدرّب المؤقت للفريق مازن بهكلي إلى وضعه على مقاعد البدلاء خلال مواجهة الفتح، واستبعاده من التشكيلة الأساسية للفريق. فيما يجري مدافع الفريق المصاب محمد خبراني كشفًا بالأشعة على إصابته في العضلة الخلفية، وذلك للتأكّد من نوع الإصابة ودرجة التمزق ومدة العلاج والتأهيل. وكان طبيب الأهلي قد فضّل الانتظار 48 ساعة للتأكد من عودة العضلة إلى شكلها الطبيعي بزوال النزيف الحاصل نتيجة التمزق، ما اضطره للخروج في مواجهة فريقه أمام الفتح. 