أخضر الصالات يبدأ مشواره في البطولة العربية بمواجهة جزر القمر 

 يفتتح المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، غدًا الجمعة، مشواره في بطولة كأس العرب لكرة قدم الصالات وذلك عندما يلتقي منتخب جزر القمر على صالة حسن مصطفى الدولية بمدينة 6 أكتوبر المصرية. وكان "الأخضر" أنهى استعداداته للمباراة الافتتاحية بإجراء حصة تدريبية على الصالة الفرعية لمدينة حسن مصطفى الرياضية التي ستحتضن مباريات البطولة وذلك بقيادة المدرب الإسباني لويس فونسيكا، الذي عمد خلال الحصة التدريبية على تنفيذ وتطبيق الجمل الفنية والتكتيكية التي سينتهجها المدرب في اللقاء، لتختتم الحصة بإقامة مناورة على كامل الصالة، التي شهدت حضور ومتابعة رئيس البعثة عضوٍ مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بندر الأحمدي ومدير إدارة كرة قدم الصالات والشاطئية بالاتحاد السعودي ناصر السعدي. وقدم فونسيكا، شكره للاتحاد العربي لكرة القدم على تنظيم هذه البطولة التي غابت لفترة ليست بالقصيرة شهدت تطورًا كبيرًا بين المنتخبات العربية، كما شكر الاتحاد المصري لكرة القدم على الاستضافة وتمنى أن تظهر هذه النسخة بمستوى جيد يعكس تطور هذه اللعبة في الوطن العربي. 