هدف النصر القادم صانع ألعاب الاتفاق 

 أكّدت مصادر خاصة لـ«الجزيرة» أن النصر قدّم عرضاً لنادي الاتفاق لكسب خدمات صانع ألعابه محمد الكويكبي ويشتمل العرض على مبلغ مالي كبير للنادي واللاعب، حيث إن عقد اللاعب تبقى فيه ثلاث سنوات، حيث ينتهي عقده في عام 2021م. جدير بالذكر أن الكويكبي انتقل من العروبة للاتفاق قبل موسمين ونجح في فرض اسمه على الخارطة الاتفاقية وأصبح من نجوم الفريق المهمين. ويسعى النصر بقيادة رئيسه سعود السويلم إلى إعادة النصر للبطولات من خلال ترميم الفريق الكروي، حيث تعاقد النادي مع ظهيري الفيصلي سلطان الغنام وحمد المنصور في صفقة تمت بين الناديين. 