الأزمة انتهت.. "المولد" يعود إلى معسكر "الاتحاد" في أبها 

 عاد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، من جديد إلى معسكر فريقه الحالي، القائم في أبها؛ استعدادًا لعودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر اللاعب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "سناب شات"، صورة كتب عليها مدينة أبها، وذلك بعدما نجحت تدخلات شرفية في إعادة اللاعب لمعسكره بعد وعود له بإنهاء أزمة مستحقاته. وكان نادي الاتحاد، أصدر بيانًا الأربعاء الماضي، بشأن واقعة ترك فهد المولد لمعسكر الفريق بمدينة أبها، بحجة وجود متأخرات مالية لصالحه لدى إدارة النادي، ورغبته في تسلمها قبل أن يعود إلى التدريبات. من جانبه، أصدر اللاعب بعدها، بيانا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، لكشف كواليس أزمته الأخيرة مع ناديه.  