وداع جماهير الهلال يُسقط دموع نيفيز و زوجته 

 ودع البرازيلي المحترف في صفوف نادي الهلال تياقو نيفيز فريقه الزعيم على طريقته الخاصة , بعد ان اعلن النادي الاماراتي الجزيرة التعاقد مع النجم البرازيلي يوم امس الخميس بعقد يمتد لثلاث سنوات بمبلغ 11 مليون يورو. وكتب النجم البرازيلي تياقو نيفيز في حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : شكرًا نادي الهلال وجماهيره على كل شيء لن أنساكم أبدًا. واضاف النجم البرازيلي ايضاً : شكرًا لجميع اللاعبين على هذه اللحظة , كما اضاف صورة لأخر مباراة خاضه مع الهلال والتي توج على اثرها بكأس خادم الحرمين الشرفين من امام النصر بركلات الترجيح. و من جانب آخر أكدت السيدة مارسيلا دي بياسي، زوجة اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز، أنها لن تنسى على الإطلاق الذكريات الجميلة التي مرت بها في السعودية خلال الشهور الماضية، مُبدية حزنها الشديد لفراق جماهير الهلال بعد إعلان انتقال نيفيز إلى صفوف الجزيرة الإماراتي لمدة ثلاث سنوات. وقالت مارسيلا عبر حسابها الشخصي على موقع تويتر : لم أكن أتوقع أن يكون وداع جماهير الهلال صعباً بهذا الشكل، ولم أكن اعتقد أن دموعي ستتساقط كثيراً هكذا، الهلال سيبقى إلى الأبد الأزرق المحبوب، والرياض ستبقى دائماً مثل منزلي، شكراً لكم كثيراً. وأضافت : ترك الأصدقاء والكثير من الذكريات الجيدة هو أمر صعب وعميق للغاية، لن أنساكم أبداً، شكراً للسعودية، وشكراً للهلال.          