مورينيو: رونالدو يستحق الكرة الذهبية أكثر من ميسي 

 اعتبر البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد، المتوج بطلا للدوري الاسباني لكرة القدم( الليجا )، أن مواطنه كريتسيانو رونالدو نجم الفريق الملكي، ومهاجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي، هما الأفضل في العالم، لكنه اعتبر الأول يستحق جائزة الكرة الذهبية هذا العام. وقال مورينيو في حديث لصحيفة ( أيه بي سي ) الإسبانية نشر اليوم الأحد: إن رونالدو وميسي هما، وبفارق بعيد، أفضل اللاعبين في العالم، ولو لم يكونا من جيل واحد لحصل كل منهما على الكرة الذهبية 10 مرات، ويرى مورينيو أنه يجب أن ينال رونالدو الجائزة هذا العام بعد أن نالها ميسي في الأعوام الثلاثة الماضية قائلا: كريستيانو فاز بلقب الدوري الأفضل في العالم هذا العام، ولا أحد منهما فاز بدوري أبطال أوروبا هذا العام ، من يستحق الكرة الذهبية هو كريستيانو، وقاد كريستيانو رونالدو ريال مدريد لانتزاع لقب الليغا من برشلونة، وذلك للمرة الأولى منذ عام 2008، كما كان يتنافس مع ميسي بقوة على صدارة ترتيب الهدافين في البطولة الاسبانية، قبل أن يسجل الأخير أربعة أهداف في مرمى إسبانيول، رافعا رصيده في الصدارة لـ 50 هدفا مقابل 45 للبرتغالي. وسبق لرونالدو أن نال جائزة الكرة الذهبية عام 2008، قبل أن يسيطر عليها ميسي، يذكر أن برشلونة وريال مدريد خرجا من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام تشلسي الإنكليزي وبايرن ميونيخ الألماني على التوالي. 