عرض سعودي بـ 13 مليون دولار للمهاجم دورادو 

 أكدت تقارير صحفية برازيلية أنَّ ناديًا سعوديًا تقدم بعرض قيمته 13 مليون دولار لضم المهاجم البرازيلي هنريك دورادو خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وذكر موقع "وان فوتبول" البرازيلي أنّ مهاجم نادي فلامينجو قد يرحل عن الفريق مع عرض راتب يصل إلى 900 ألف ريال برازيلي شهريًا له وبدون ضرائب. واعتبر الموقع أن التفريط في اللاعب يعني خسارة كبيرة لنادي فلامينجو الذي فقد عددًا من لاعبيه في الفترة الأخيرة منهم إيفرتون وجوناس وفينسوس جونيور الذي انتقل إلى ريال مدريد. ويتعيّن على إدارة فلامنجو تقييم العرض ومشاورة المدرب ماوريسيو باربييري من أجل اتخاذ قرار السماح للاعب بالرحيل من عدمه. وخاض دواردو البالغ 28 عامًا 12 مباراة في الدوري البرازيلي موسم 2018 وسجل 3 أهداف في 12 مباراة، كما سجل هدفين في 6 مباريات بكأس ليبرتادوريس. 