سيارة "هزازي" تثير انتباه لاعبي ومشجعي نادي الاتفاق بالشرقية 

 أثارت السيارة الخاصة بمدافع الفريق الأول بنادي الاتفاق المنتقل حديثاً من نادي الاتحاد إبراهيم هزازي، إعجاب متابعي تدريب الفريق بالنادي في المنطقة الشرقية. ووفقاً لـ "عكاظ" التي نشرت صورة للسيارة، فإنها من نوع الدفع الرباعي التي تستخدم في مضمار سباق السيارات السريعة، بحجمها الصغير، ولونها الفوسفوري. وأضافت الصحيفة أن السيارة لفتت انتباه العديد من المتابعين واللاعبين بالنادي إلى الحد الذي جعل البعض يلتقط لها صوراً بالجوال والبعض الأخر التقط لنفسه صورة بجوارها.  