البلوي: لجنة المسابقات تجاهلتنا.. وهدفنا المقعد الآسيوي 

 انتقد المدير التنفيذي للاتحاد حامد البلوي لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم؛ وذلك على خلفية إقامة مباراة الفريق مع الخليج على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة وتجاهل مطالبات الإدارة الاتحادية بإقامتها على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام بسبب تواضع إمكانيات الملعب وقلة السعة الجماهيرية بالإضافة إلى الأعمال والمشاريع المحيطة بالملعب والتي ضايقت الجماهير الاتحادية كثيراً، وأشاد البلوي بالفوز الاتحادي على الخليج مشدداً على أن ثقافة الفوز كان لها دور كبير، كما أشار إلى أن الانتصارات المتتالية للفريق خففت من الضغوطات على الجهازين الفني والإداري وهو ماسيسهل من مهمتهم في تحقيق الأهداف المنشودة، وأوضح المدير التنفيذي بأن الهدف الأول للاتحاديين هذا الموسم هو نيل بطاقة المشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم، وقال: "الحمد لله على الفوز، ثقافة الفوز مهمة للفريق، الخليج فريق كبير ومتطور لكن نجحنا في تحقيق انتصار مهم قبل فترة التوقف، بالنسبة للاعبين الأجانب سافروا للمشاركة مع منتخباتهم، بالإضافة إلى اللاعبين المحليين المنضمين للمنتخبين الأول والأولمبي، وأتمنى لهم التوفيق وأن يعود إلينا سليمين من الإصابات، المدرب الروماني بيتوركا موجود في جدة ولن يغادر إلى بلاده وليس هنالك وقت للسفر، إجازتنا فقط أربعة أيام بعدها سنستعد للمرحلة المقبلة حتى نصبح جاهزين لمرحلة أصعب كوننا سنواجه المتصدر النصر والهلال بالإضافة إلى كأس خادم الحرمين الشريفين". وأنتقد البلوي لجنة المسابقات باتحاد القدم قائلاً: "جماهير الاتحاد ملأت الملعب وهنالك أعداد كبيرة خارجه، للأسف هذا خطأ لجنة المسابقات إذ تجاهلت مطالباتنا بنقل المباراة إلى ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام بسبب إمكانيات ملعب الأمير سعود بن جلوي بالراكة سواء غرفة الملابس أو المشاريع أو سعة المدرجات، هذا أمر حقيقة يحز في النفس، لكن شكراً للجماهير التي حضرت وساندتنا، وبإذن الله تتاح الفرصة للبقية الذين لم يستطيعوا الدخول للمدرجات، من المفترض أن تقدر لجنة المسابقات الفرق الجماهيرية". وحول انتصارات الاتحاد المتتالية قال: "توفقنا في آخر ست مباريات، الجهاز الفني يعمل باستمرار على تحقيق نتائج إيجابية، لم نوفق سابقاً في مباريات عدة رغم مستوياتنا المميزة فيها، ثقافة الفوز تساعد الجهازين الفني والإدارة على تحقيق الأهداف كونها تبعد الضغط عنهما، نتمنى أن تستمر انتصاراتنا في الجولات المقبلة، الاتحاد بحاجة إلى وقت لأنه أغلب عناصره لاعبين صغار في السن، هدفنا الأول هذا الموسم هو ضمان مقعد آسيوي في الموسم المقبل". من جهته قال المهاجم فهد المولد: "مبروك للاتحاديين، واشكر الجماهير التي حضرت وساندتنا، مباراة جيدة طبقنا خلالها تعليمات المدرب ونجحنا في تحقيق الفوز، جمهور الاتحاد غير، وهو اللاعب رقم 12 في الفريق، تعودنا منهم مساندتنا، صحيح خذلناهم هذا الموسم، الحمد لله على النقاط وبإذن الله نستمر في تحقيق الانتصارات". 