«المسابقات» تورط اتحاد القدم مع العميد 

 أبلغت «عكاظ» مصادر مقربة من نادي الاتحاد أن اتحاد كرة القدم السعودي رفض منح النادي حيثيات قرار رفض لجنة المسابقات التابعة للاتحاد السعودي الاحتجاج الذي تقدم به النادي، على خلفية وقوع حكم لقاء فريق الاتحاد أمام القادسية ضمن دوري جميل للمحترفين في خطأ فني يستوجب إعادة المباراة، وفق اللوائح المنظمة لإقامة المباريات في المنافسات المحلية. إذ منح حكم اللقاء لاعب نادي القادسية بطاقتين صفراوين لم تتبعهما البطاقة الحمراء كما ينص قانون اللعبة، واستدرك الحكم خطأه بعد أن واصل اللاعب مشاركته فريقه اللعب لسبع دقائق، في مخالفة فنية واضحة من جانب حكم اللقاء. من جهتها، أكدت إدارة نادي الاتحاد أنها تنتظر الحيثيات والمشفوعات من أجل الاستئناف ضد قرار لجنة المسابقات، وفي حال تم رفض الاستئناف سيتم اللجوء إلى الفيفا للحصول على حقوق النادي. واستغربت إدارة النادي هذا التعامل من قبل اتحاد كرة القدم السعودي، وعدم منحهم الحيثيات وفق البيان الصادر من لجنة المسابقات 