فيصل بن تركي: نـور لن يعود للاتحاد 

 وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي دعوة خاصة لجماهير فريقه للتواجد في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، اليوم الأحد، حيث يحتفل النصر بتتويجه بطلا للدوري على هامش مباراته مع التعاون في ختام المسابقة. وقال الأمير فيصل بن تركي، في تصريحات هاتفية عبر برنامج المجلس الخليجي بقناة الكأس: «أتمنى أن تملأ جماهير النصر ملعب الدرة؛ ليكون هذا اليوم تاريخيا في مسيرة النصر بعد العودة للفوز بالبطولات». وتمكن النصر من التتويج بالدوري السعودي بعد غياب دام 20 عاما تقريبا، ومن قبله بأيام قليلة، توج بكأس ولي العهد، ليحقق الثنائية التاريخية. وأكد رئيس نادي النصر أن فريقه يسعى لتحطيم الأرقام القياسية في مباراة التعاون بتحقيق رقم قياسي في عدد النقاط، حيث إنه في حال فوزه سيكسر الرقم القياسي لأعلى رصيد من النقاط يحققه البطل، في جدول الدوري العام لدول مجلس التعاون الخليجي، والمسجل باسم فريق الكويت الكويتي عام 2006، وكذلك فريق الغرافة القطري عام 2005 وهو 66 نقطة. وحقق النصر النقطة رقم (64) خلال اللقاء الماضي ليعادل الرقم القياسي للهلال والشباب والفتح في عدد النقاط، مع تبقي مباراة للنصر قد يسجل فيها رقما جديدا ليصل للنقطة رقم 67 ويكسر رقم الكويت والغرافة. وأكد الأمير فيصل بن تركي أن النصر لم يخطط للفوز بالدوري منذ بداية الموسم، لكن بمرور الوقت بدأ الجميع يضع هذا الهدف نصب عينيه، خصوصا في ظل التجانس بين اللاعبين والجهاز الفني، ليحقق في النهاية هذا الإنجاز الكبير، موجها الشكر لأعضاء الشرف في النادي؛ لأنهم لعبوا دورا كبيرا في عودة الفريق لحصد البطولات بعد غياب سنوات طويلة. وقال الأمير فيصل إنهم متفائلون بمواصلة الإنجازات في السنوات المقبلة، مؤكدا على أن النصر لن يرجع للوراء مرة أخرى بعد غياب تلك السنوات، مشيرا إلى أن اللاعبين بدأوا التعود على الفوز بالبطولات. وشدد رئيس نادي النصر على أنهم سيواصلون العمل بكل قوة، لتستمر نجاحات النصر لسنوات مقبلة، بعد الجهد الكبير الذي بذله الجميع خلال السنوات الماضية، مقدما الوعد بالمنافسة الشرسة على جميع البطولات في المستقبل القريب. وحول استمراره مع النصر، قال الأمير فيصل إن هذا الموسم ليس الأخير له مع النادي، وسيستمر لأربعة مواسم مقبلة. وحول موقف المدرب الأوروغوياني كارينيو، قال رئيس نادي النصر إن المفاوضات مستمرة معه لتجديد عقده، وسيتم حسم الموقف الاثنين المقبل، مشيرا إلى أن كارينيو جزء من المنظومة في النصر، وتمنى بقاءه مع النادي، موضحا أن المدرب من الصعب خروجه من النصر بعد هذا الإنجاز، ونسبة بقائه تفوق الـ80%. وكشف الأمير فيصل عن وجود اتفاق شفهي مع اللاعب خالد الغامدي لتجديد عقده، مؤكدا أنه سيتم تنفيذ مطالبه، أما موقف محمد نور فسيتم حسمه بعد مباراة اليوم، وتوقع بقاءه مع النصر وعدم عودته للاتحاد كما تردد مؤخرا. 