ولفرهامبتون يطلب شراء عقد بوناتيني من الهلال 

 تلقت إدارة نادي الهلال عرضاً من أحد أندية الدوري الكوري الجنوبي للمحترفين لشراء عقد البرازيلي تياجو ألفيس لاعب الفريق الأول لكرة القدم المعار حالياً إلى نادي شيميزو الياباني حتى نهاية الموسم الرياضي. وكان مجلس إدارة نادي الهلال قد وقع مع اللاعب بداية أغسطس 2016، عقداً يمتد حتى أغسطس 2019م. وأعار نادي الهلال اللاعب لصالح نادي شيميزو الياباني، في ظل عدم طلب الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق عودته إلى صفوف ناديه للاستفادة من خدماته. من جانب آخر، تتجه إدارة نادي ولفر هامبتون الإنجليزي إلى مخاطبة نظيرتها في نادي الهلال بشكل رسمي لشراء عقد البرازيلي ليو بوناتيني لاعب الفريق بعد أن أبلغتها بشكل شفهي رغبتها في انتقاله إلى صفوف الفريق الإنجليزي بشكل نهائي. يذكر أن ليو بوناتيني انتقل لصفوف ولفرهامبتون الإنجليزي قادماً من الهلال بنظام الإعارة مع أحقية شراء العقد في حال دفع النادي الإنجليزي مبلغ خمسة ملايين يورو. 