جماهير النصر تتساءل عن حقيقة التحالف الثلاثي الذي سينقذ النادي 

 وجهت الجماهير سؤالاً إلى وكيل اللاعبين، نواف المهدي حول محتوى تغريدته التي ذكر فيها أن هناك تحالف سينقذ نادي النصر، وسيعيد الأمجاد إلى النادي العاصمي، و الذي قال فيه أن هذا التحالف يجمع أعضاء الشرف، الأمير خالد بن فهد، وسلمان المالك، وعبدالله العمراني. و كان المهدي قد غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هذا التحالف لن ينقذ النصر فقط .. بل سيعيد أمجادًا وسيستكمل إرثًا قديمًا .. سيبعثر به لعبة البطولات وسيقلب مواجع الآخرين .. انتظروهم"، واضعا مع تغريدته صور للشخصيات النصراوية الثلاثة. فيما انقسمت الجماهير النصراوية حول ما ذكره المهدي حيث تمنى البعض أن يتحقق الأمر فيما وجهت الكثير من الجماهير سؤالاً له حيث قال له مغرد " هل هو خبر أم أماني " و قال آخر " هل يتم فعلاً أو هي مجرد أمنيات ".    