لوف: مواجهة ألمانيا للمنتخب السعودي مهمة 

 أكد رئيس رابطة كرة القدم الألمانية، راينهارد قرندل، أن المنتخب السعودي من المنتخبات القوية التي يجب أن يستعد لها استعدادًا جادًا لأن لدى المنتخب السعودي لاعبين مميزين على مستوى قارة آسيا، ومنهم من يلعب في قارة أوروبا. وأبدى قرندل في حديث على موقع رابطة كرة القدم الألمانية ونشرته في أحد أعدادها مجلة «دير شبيجل الألمانية» إعجابه بحركة التطوير التي تمر بها الرياضة في المملكة العربية السعودية، في حين دعت الرابطة الجماهير الألمانية إلى حضور مباراة المنتخب الألماني مع نظيره السعودي، وشراء تذاكر المباراة من مدينة لوفر كوزين، ومنحت العوائل الألمانية تخفيضًا في قيمة التذاكر بلغ (5 يورو). وعلق على ذلك المدير الفني للمنتخب الألماني بيرهوف، الذي قال: إن اللقاء الذي سيجمع منتخبنا مع نظيره السعودي في لوفيركوزن يعد محفزًا للمنتخب الألماني للاستعداد لمباريات صعبه في بطولة نهائيات كأس العالم بروسيا. أما مدرب المنتخب الألماني لكرة القدم يواخيم لوف، فقد وصف مباراة منتخب بلاده مع المنتخب السعودي بأنها مهمة بعد مباراتهم الودية ضد المنتخب النمساوي، وقال: إن المباراة ضد المنتخب السعودي تجربة فريدة من نوعها بعد تطور هذا المنتخب الذي يحمل فكرًا كرويًا مختلف عن الفكر الأوروبي. 