"الانضباط" تُغرم مسؤول الوحدة بسبب مخالفته في مباراة الأهلي 

 ألزمت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة، مسؤول نادي الوحدة، توفيق تونسي، بغرامة مالية قدرها ألف وخمسمائة ريال. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء) إلى أن الغرامة تأتي لامتناع مسؤول الوحدة عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه بحسب ما ورد في تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة. وأتمت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة، بيانها بالإشارة إلى أن قرارها غير قابل للاستئناف وفق المادة (139) من لائحة الانضباط والأخلاق. وهُزم الوحدة أمام نظيره الأهلي برباعية مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما يوم الجمعة الماضي ضمن منافسات الدوري. 