بن مساعد : البايرن من أفضل أندية أوروبا .. جوارديولا : سعيد بتواجدي في الرياض 

 أكد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي سعادته بقدوم فريق كبير مثل “بايرن ميونخ” الألماني إلى المملكة العربية السعودية وإقامة هذا اللقاء الذي سيجمع “الهلال” الفريق الأكثر إنجازات في قارة آسيا و”بايرن ميونخ” أحد أفضل الأندية في القارة الأوروبية وصاحب الشعبية الكبيرة في ألمانيا وخارجها، وقال : أشكر شركة فولكس واجن على تنظيمها لهذه المباراة، كما أشكر اللاعب “عبداللطيف الغنام” الذي سيتم تكريمه هذا اليوم على كل ما قدمه للهلال وهو من أهم اللاعبين لدينا كمستوى وخلق . جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم السبت للحديث عن اللقاء الذي سيجمع الفريقين مساء اليوم، وذلك بحضور مدير الجهاز الفني لفريق “بايرن ميونيخ” الألماني الإسباني “بيب جوارديولا” واللاعب الألماني “باستيان شفاينشتايجر”، بالإضافة إلى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، ومدير الجهاز الفني لفريق الهلال الروماني “لورينت ريجكامف” واللاعب “عبداللطيف الغنام”. حيث رحب مدير الجهاز الفني للهلال الروماني “لورينت ريجيكامف” بإقامة لقاء ودي يجمع فريقه الهلال بفريق كبير ويديره مدرب مميز كـ”بيب جوارديولا”، وقال : أثق بإمكانات فريقي رغم النقص العناصري، وواثق من استفادتنا من هذا اللقاء الذي يأتي في إطار الإعداد للموسم الرياضي الحالي. من جانبه، قدم اللاعب “عبداللطيف الغنام” شكره لفريق “بايرن ميونيخ” الألماني على حضوره للرياض، كما قدم شكره لإدارة الهلال وأعضاء شرفه على اهتمامهم، موضحاً أن تكريمه الحقيقي هو يوم ارتدائه لقميص الهلال. في المقابل، شدد مدير الجهاز الفني للنادي الألماني “بيب جوارديولا” على أهمية المباراة والتي تأتي ضمن تحضيرات الفريق للمرحلة المقبلة، ومؤكداً سعادته بالتواجد في الرياض وإقامة هذا اللقاء. 