بالفيديو .. الاتفاق السعودي يتوج بلقب دورة تبوك الدولية على حساب الصفاقسي التونسي 

 حقق الاتفاق السعودي لقب بطولة ” دورة تبوك ” في نسختها الثانية بعدما تغلب على الصفاقسي التونسي بهدف دون رد . البديل ” محمد الصيعري ” نجح في تسجيل هدف اللقاء الوحيد وذلك بعد نزوله بدقيقة واحدة فقط من بداية الشوط الثاني حينما استقبل عرضية من اللاعب ” كاليخون ” ارتقى برأسه معلناً تقدم النواخذة بالهدف الأول . بعد ذلك أصبح اللعب سجالاً بين الفريقين حتى أطلق الحكم الدولي فهد المرداسي صافرة النهاية معلناً فوز الاتفاق بنتيجة 1/0 . بهذا الفوز يكون فارس الدهناء قد حقق بطولته الـرابعة عشر في تاريخه . 