الثلاثاء إعلان قائمة الأخضر لمواجهة اليابان 

 عقد الجهاز الاداري والفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء يوم أمس اجتماعاً موسعاً للوقوف على آخر الاستعدادت الخاصة بالفترة القادمة أبرزها لقاء منتخب اليابان في الخامس عشر من شهر نوفمبر ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م. وهذا حددت إدارة المنتخب السعودي يوم الثلاثاء القادم الأول من شهر نوفمبر القادم موعداً للإعلان عن قائمة المنتخب السعودي المختارة من قبل المدير الفني بيرت فان مارفيك للمشاركة في المعسكر الإعدادي الذي سيقام في العاصمة اليابانية " طوكيو" استعداداً لخوض مواجهة اليابان. كما تقرر أن ينطلق معسكر المنتخب السعودي بتجمع اللاعبين في مدينة الرياض يوم الأحد القادم السادس من شهر نوفمبر على أن تغادر بعثة الأخضر في اليوم التالي على متن طائرة خاصة من الناقل الوطني للمنتخب الوطني" الخطوط الجوية العربية السعودية"من مطار الملك خالد الدولي بالرياض إلى العاصمة اليابانية "طوكيو". 