معلومات قد تهتم بمعرفتها قبل مواجهة السعودية وأوروغواي 

 تنطلق عند الساعة السادسة من مساء اليوم (الأربعاء) على استاد "روستوف أرينا" بمدينة "روستوف أون دون" المباراة الثانية من مباريات اليوم السابع للمونديال بين منتخب المملكة ومنتخب الأوروغواي ضمن منافسات المجموعة الأولى. وتُعد هذه المباراة هي ثالث مواجهة يلتقي فيها المنتخبان السعودي والأوروغواياني، والأولى على مستوى مواجهات كأس العالم. كما أن هذه المباراة هي المباراة الخامسة عشرة للمنتخب السعودي في كأس العالم، لكنها أول مباراة يخوضها ضد فريق من أمريكا الجنوبية. ومن المهم معرفة أن منتخب الأوروغواي تمكن من الفوز في آخر ثلاث مواجهات له في كأس العالم كان الطرف الآخر فيها فريقا آسيويا، وسجل خلال تلك المواجهات خمسة أهداف وتلقى هدفاً واحداً فقط. كما أن المنتخب السعودي في آخر ثلاث مشاركات له في كأس العالم غادر متذيلاً مجموعته، وأفضل أداء حققه المنتخب السعودي كان في مونديال 1994م وانتهى به المطاف خارج المونديال في دور الـ 16 بعد هزيمته من منتخب السويد، وآخر مباراة فاز فيها المنتخب السعودي في كأس العالم كانت في مرحلة المجموعات في مونديال 1994 بهدف واحد ضد المنتخب البلجيكي. 