ميرزفيسكي يدخل قائمة المحترفين المختفين للأسبوع الماضي 

 وضعت الصحافة البولندي اللاعب أدريان ميرزفيسكي، لاعب فريق النصر السعودي لكرة القدم، ضمن قائمة صنعتها لمحترفين لم يقدموا شيئًا لفرقهم هذا الأسبوع، بعد مباراة الفريق أمام نظيره الفيصلي في الدوري. جاء هذا عبر التقرير الاسبوعي لصحيفة "pilkarskiswiat" والذي يتناول أحوال المحترفين البولندين في الدوريات الخارجية، ويتابع اللاعب ومستواه بشكل دوري. وسلطت الصحيفة الضوء على نتيجة مباراة الأسبوع الماضي والتي جمعت بين النصر والفيصلي ضمن مباريات الجولة الـ 6 من مباريات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين وهي المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين، وشارك فيها اللاعب كأساسي وتم تغييره في الدقيقة الـ 86. 