شاهد.. أسرع إصابة في تاريخ الساحرة المستديرة 

 شهدت مباراة "أوستير" وضيفه "ديغيرفورس" ضمن دوري الدرجة الثانية السويدي لكرة القدم حدثا نادرا قد لا يتكرر في تاريخ اللعبة الأكثر شعبية في العالم. وعند الدقيقة 82 من عمر المباراة، أجرى أصحاب الأرض تبديلا بخروج أكسل ليندال ودخول ماتيوس أوزغين، ولحظة دخول أوزغين إلى أرضية الملعب، أصيب بعينه اليمنى واضطر لمغادرة الملعب لتلقي العلاج. وتعرض أوزغين، للإصابة أثناء التحية المعتادة بين اللاعبين (الخارج والداخل)، حين دخل أحد أصابع ليندال في عينه أثناء التحية وبشكل غير مقصود. ولحسن حظ أوزغين، فإن الإصابة كانت خفيفة وعاد وشارك في آخر دقائق المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. 