هبوط القيمة السوقية لـ"أجانب الدوري" بعد جائحة كورونا.. والخسائر صادمة 

 أظهر تقرير عن إنخفاض القيمة السوقية للاعبين الأجانب، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد تفشي جائحة كورونا، حيثُ أن الإنخفاض شمل الأجانب الناشطين في الدوري. وأوضح التقرير بحسب "الرياضية" ، أن خسائر اللاعبين الأجانب وصلت إلى 52 مليون يورو، حيثُ هبطت من 258 مليون يورو إلى 206 مليون يورو، وفقًا لآخر تحديثات موقع "ترانسفير ماركت"، الذي شطب نحو 20% من القيمة السوقية لجميع اللاعبين حول العالم. وأشار إلى أن هذا الهبوط متوقع تزامناً مع التأثير السلبي لانتشار كورونا في النشاط الرياضي بشكل عام، وتراجع تحركات الأندية في سوق الانتقالات المقبل عالميًّا، إضافة إلى صعوبة تسويق اللاعبين الحاليين لانخفاض أسعارهم. 