فتيات الفنون القتالية السعوديات يخطفن الأضواء في الشارقة 

 أضفت المشاركة السعودية في دورة الألعاب العربية للسيدات الرابعة التي اختتمت أمس بالشارقة وافتحتت يوم الجمعة الماضي، ثقلا وبعداً جديداً للرياضة العربية النسائية، خاصة أن المشاركة السعودية كانت الأكبر لها، والرابعة من حيث المشاركة بعد الإمارات صاحبة الضيافة والبحرين ثم الجزائر. وشاركت السعودية بوفد ببعثة ترأستها الأميرة ريما بنت بندر رئيس اتحاد الرياضة المجتمعية، تشارك لأول مرة بخمسة ألعاب من أصل تسعة ألعاب ضمتها الدورة. واستطاعت فتيات الفنون القتالية السعوديات تحقيق إنجاز في أول ظهور رسمي لهن، حيث حققن أربع ميداليات مختلفات، فاحرزت اللاعبة غاية الخالد فضية وزن 68 ،وحصلت منال الخالد على برونزية الكاتا الفردي وبرونزية للاعبة آمنة عبداالله وزن 55 وبدور السدحان برونزية وزن 68 كجم. وتحفيزا لهؤلاء البنات وجه تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية، بصرف مكافآت مالية للاعبات الفريق السعودي للكاراتيه على النحو التالي: 1 -غاية الخالد. ( فائزة بميدالية فضية) 000،75 ريال.2 -منال عبداالله. (فائزة بميدالة برونزية) 000،50 ريال.3-آمنة عبداالله. (فائزة بميدالة برونزية) 000،50 ريال.4 -بدور السدحان. (فائزة بميدالة برونزية) 000،50 ريال. وشهدت الدورة العربية لألعاب أندية السيدات مشاركة فريق نسائي سعودي لكرة السلة لأول مرة من خلال فريق كرة السلة النسائي بنادي «جدة يونايتد». وتمثّل مشاركة «جدة يونايتد» في هذه البطولة، سابقة في تاريخ الرياضة النسائية في السعودية، نظراً إلى حداثة اهتمام المجتمع السعودي بكرة السلة النسائية، قفزة في إطار التطورات التي شهدتها الرياضة النسائية في المملكة خلال الأشهر الأخيرة، وكان من بينها: تنظيم الهيئة العامة للرياضة، البطولة النسائية الرسمية الأولى لكرة السلة، في مدينة الملك عبد االله الرياضية، في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي. وللمرة الأولى في تاريخ دورة الألعاب العربية للأندية، تشارك الأندية السعودية في منافسات خمس ألعاب من أصل المسابقات التسع. وتمثّل الأندية المشاركة في البطولة، التي أقيمت تحت رعاية الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيس مؤسسة الشارقة لرياضة المرأة، 17 دولة عربية، من أصل 22 دولة عربية، وتنافس المشاركات في 9 ألعاب، هي: كرة السلة، كرة الطائرة، ألعاب القوى، كرة الطاولة، الرماية، القوس والسهم، المبارزة، الكاراتيه، الفروسية. 