مران الهلال.. مشاركة "الطريس".. وتأهيل رباعي الفريق.. وتطبيق فنيات مباراة "العين" 

 أدى فريق الهلال يوم أمس (الخميس) مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمواجهة ضيفه "العين" مساء يوم السبت المقبل ضمن لقاءات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وبدأ المران بعقد المدير الفني الروماني للفريق، رازفان لوشيسكو اجتماعاً باللاعبين قبيل بداية المران. وطبق الجهاز الفني عدداً من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في لقاء العين. وواصل سلمان الفرج وسالم الدوسري وناصر الدوسري وحمد العبدان برامجهم اللياقية والتأهيلية. وشارك اللاعب فواز الطريس بالمناورة التي فرضها رازفان على جزء من الملعب. وجاء المران بمتابعة من رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن سعد بن نافل. 