إعفاء الروماني فلورين من تدريب أولمبي القدم وتكليف التونسي بن سلطان للمرحلة المتبقية 

 قررت إدارة النادي الأهلي إعفاء الروماني فلورين مدرب فريق الأولمبي لكرة القدم من منصبه في ما تبقى من مشوار منافسات دوري كأس الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة (الممتازة) للموسم الرياضي الحالي. وكلّف مسئولي النادي التونسي عبد الحي بن سلطان مدرب فريق درجة الشباب الحاصل على لقب الدوري الممتاز قبل أيام بالقيام بمهام الإشراف فنياً على الفريق الأولمبي فيما تبقى له من لقاءات. يذكر أن فريق الأولمبي يحتل المرتبة الثالثة في لائحة الترتيب العام لمسابقة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد برصيد ثلاثة وأربعون نقطة، وتبقى له خمس لقاءات أمام كلاً من النصر والفتح والخليج وهجر والعروبة على التوالي. 