مدرب الهلال: الكل في المجموعة يجب أن يعرف بأنه مهم .. وسنقاتل رغم كل الظروف 

 سخر الروماني رازفان لوشيسكو، المدير الفني لنادي الهلال مجددًا، من ضغط المباريات التي يتعرض له فريقه، في الموسم الرياضي الحالي 2019-2020. وأضاف المدرب الروماني: "تتحدثون عن الكرة الإنجليزية.. وهم منذ 150 عامًا وهم لديهم روزنامة واضحة، وجميع الفرق لها نفس الفرصة، وقارنوا بين الجدولة في السعودية وبعدها أحكموا بشكل عادل". وشدد لوشيسكو، على أنه ليس من السهل أن يخرج الهلال من المباريات الآسيوية وكأس العالم، وتتوالى اللقاءات المحلية بهذا الشكل. وأضاف المدرب الروماني: "لدينا ضغط هائل في المباريات، خلال الفترة القادمة، ونحتاج نواف العابد كما نحتاج سالم الدوسري وأندريه كاريلو، وبالتالي لا نية للتخلي عنه، يجب احترام الهلال فقد رفع اسم الكرة السعودية عاليًا.. والكل في المجموعة يجب أن يعرف بأنه مهم.. وسنقاتل رغم كل الظروف". وأعرب لوشيسكو، عن سعادته الكبرى، بتحسن مستوى العابد بعد شفاءه التام من الإصابات التي لحقت به، وهو ما ظهر جليًا في المباريات الأخيرة، وبالتحديد أمام العدالة، حيث سجل هدفًا. وعن المنافسة مع النصر، رفض رازفان لوشيسكو، الحديث عن هذا الأمر في الوقت الحالي، قائلًا: "كيف أتحدث عن الصراع على المركز الأول وأنا حتى الآن لدي مواجهتين مؤجلتين". 