في الكلاسيكو اليوم.. كاريلي يعوض الغياب.. وميكالي يعيد جوفينكو 

 ذكرت مصادر أنه من المتوقع أن يُشرك مدرب فريق الاتحاد، البرازيلي كاريلي، كلاً من عمر هوساوي وحمدان الشمراني في كلاسيكو اليوم أمام الهلال، وذلك لتعويض غياب أحمد حجازي وزياد الصحفي. وقالت المصادر إنه لم يعرف بعد اللاعب الذي سيعتمد عليه كاريلي لتعويض غياب عبدالإله المالكي، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن المناورة الأخيرة للفريق شهدت مشاركة هوساوي والشمراني. وأشارت إلى أن مدرب فريق الهلال، البرازيلي ميكالي، اعتمد الإيطالي سباستيان جيوفينكو ضمن القائمة الأساسية التي سيشارك بها الفريق في الكلاسيكو، حيث سيلعب إلى جوار كل من فييتو، وكاريلو في خط المنتصف، فيما سيقود الفرنسي جوميز خط الهجوم. 