المالكي: الجابر الأنسب للأخضر 

 قال الفنان فائز المالكي إن الوطني سامي الجابر هو الأنسب لقيادة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في الفترة الحالية، وقال بلهجة محلية «لوبيز ما عنده سالفه والجابر الأنسب»، في إشارة إلى أن الإسباني لم يقدم الأخضر بصورته المعهودة. وتمنى المالكي أن يعود المنتخب السعودي إلى صورته المعتادة في بطولة خليجي 22 وأن يعيد أمجاده السابقة ويسترد شيئا من عنفوانه البطولي. وعما إذا كان للصداقة مع الجابر وعلاقة الجوار في المنزل دور في تلك الأمنية قال «ليس لها أي دور، ولكن أرى أن إمكانات الجابر ومعرفته بقدرات اللاعبين تجعله هو أفضل من يقود المنتخب السعودي في الوقت الراهن».   