اتحاد الكرة السعودي يرفض تقديم «انتخاباته» إلى الصيف 

 مع تزايد مطالب الرياضيين بتقديم انتخابات مجلس إدارة اتحاد كرة القدم السعودي الجديد إلى شهر مايو(أيار) أو يونيو (حزيران) المقبلين بدلا من إقامتها في موعدها المقرر في 21 ديسمبر (كانون الأول) من العام الحالي، كشف مصدر موثوق في اتحاد كرة القدم السعودي أن مجلس إدارة الأخير الحالي لا يفكر على الإطلاق في تقديم موعد الانتخابات ولا ينظر لهذه المطالبات بأي أهمية مهما كانت مستوياتها. وشدد المصدر ذاته، على أن الفكرة لدى رئيس وبعض أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة الحالي تتجه إلى أنهم لن يتنازلوا عن الفترة المتبقية بنحو 5 أو 6 أشهر من مدة ولاية مجلس الإدارة الحالية، مشددين على أن القانون يقف إلى صفهم، وبالتالي لا تهمهم كل المطالب بالتقديم حتى لو كانت على مستويات رسمية رغم أنها لم تصدر بعد. وأشار مقربون من الرئيس والأعضاء إلى أن مجلس الإدارة الحالي يفخر بأنه أول مجلس دخل اتحاد الكرة بانتخاب كامل، وبالتالي هم يقاتلون من أجل إكمال هذه المسيرة الديمقراطية ولن يقبلوا أبدا باجتزائها مهما كانت الضغوطات التي يواجهونها. وكشف مصدر موثوق في اتحاد الكرة السعودي لـ«الشرق الأوسط» أن مجلس الإدارة الحالي لم يناقش الفكرة على الإطلاق في اجتماعه الأخير كما أنه لم يتلق أي طلب رسمي أو شفهي من الرئاسة العامة لرعاية الشباب أو حتى اللجنة الأولمبية السعودية بضرورة تقديم الانتخابات أو مجرد النصح بذلك. وأضاف: «أي جهة لا يحق لها أن تطلب ذلك بشكل رسمي، لأن ذلك فيه مخالفة للنظام الأساسي الذي يتيح للجمعية العمومية فقط أن تحدد موعد إجراء الانتخابات لمجلس الإدارة الحالي، إضافة إلى رغبة الرئيس والأعضاء سواء كان بالاستمرار من عدمه». ويتحجج المطالبون بتقديم الانتخابات بأن يكون مجلس الإدارة الجديد قد بدأ موسمه بلجانه الجديدة بعد أن أجرى انتخاباته المفترضة في الصيف على أن يكون انطلاق الموسم في شهر أغسطس (آب) جاهزا بكافة لجانه. بقيت الإشارة إلى أن الأسماء التي أعلنت ترشحها لرئاسة اتحاد الكرة الجديد هي؛ الأمير محمد بن فيصل ومحمد النويصر وعبد العزيز الخالد، فيما تم طرح أسماء دون أن يكون هناك أي تعليق من جانبها ومنها الأمير تركي بن خالد والأمير فهد بن خالد ومحمد المسحل ومحيي الدين كامل، وأخيرا عادل عزت، الذي يتردد في أروقة رعاية الشباب أنه مرشح سيتم الدفع به من قبل الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، علًما أن عادل عزت يشغل الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لصناعة الورق منذ 23 أغسطس الماضي والشركة معظم ملكيتها للأمير عبد الله بن مساعد قبل أن يترجل عن رئاسة مجلس إدارتها عقب تعيينه رئيسا عاما لرعاية الشباب في يوليو (تموز) 2014 الماضي. المرحلة المقبلة التي تسبق الأول من شهر يونيو المقبل ستشهد المزيد من التطورات على صعيد الأسماء والشخصيات المرشحة لرئاسة مجلس إدارة اتحاد الكرة السعودي. يذكر أن النظام الأساسي الجديد قلص عدد أعضاء مجلس الإدارة إلى 11 عضوا بحسب المادة 32 من تشكيل مجلس الإدارة، إذ ينص على أن يكون رئيس المجلس ونائبه وخمسة أعضاء يتم انتخابهم من قبل الجمعية العمومية، فيما يتم اختيار أربعة أعضاء من بين المديرين التنفيذيين على أن يوافق على تعيينهم من قبل الجمعية العمومية. وتتشكل الجمعية العمومية التي تقوم بانتخاب رئيس والنائب وخمسة أعضاء والموافقة على تعيين أربعة أعضاء بحسب المادة 21 الفقرة الأولى من 47 عضوا وهم 14 عضوا يمثلون أندية الدوري السعودي للمحترفين و10 أعضاء يمثلون أندية دوري الدرجة الأولى أصحاب المراكز العشر الأولى و9 أعضاء يمثلون أندية الدرجة الثانية أصحاب المراكز التسع الأولى و8 أعضاء يمثلون أندية الدرجة الثالثة ويمثلون أصحاب المراكز الثمانية الأولى في دوري أندية الدرجة الثالثة وعضو واحد يمثل الرابطة السعودية للمحترفين وخمسة أعضاء يمثلون اللجنة الأولمبية السعودية يختارهم رئيس اللجنة الأولمبية السعودية. 