تعليق “ماجد النفيعي” بعد تأهل الأهلي إلى ربع نهائي البطولة العربية! 

 علق الأستاذ ماجد النفيعي ، رئيس النادي الأهلي، بعد تعادل فريقه مع وفاق سطيف الجزائري ، وتأهله إلى ربع نهائي كأس زايد للأندية الأبطال في المباراة التي جمعته بضيفه وفاق سطيف الجزائري اليوم ضمن إياب دور الـ16 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وكتب النفيعي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً “مبروك للجماهير الغالية هذا التأهل في هذه البطولة الغاليه علينا جميعاً .. شكرا للاعبين والجهاز الفني على إدارة المباراة بشكل جيد أوصلنا للتأهل”. 