بالفيديو.. نجران يتغلب على الشباب في الرمق الأخير 

 فاز نادي نجران على نظيره الشباب في مباراة شهدت دقائقها الأخيرة هدفان للشباب ونجران، وأقيمت المباراة على ملعب الأخدود ضمن الجولة التاسعة عشر من دوري عبداللطيف جميل . وأحرز الهدف الأول لنجران وسام وهيب عند الدقيق 37، وعادل للشباب مهاجمه نايف هزازي عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة 86 من عمر اللقاء، وأحرز هدف التقدم لنجران محترفه جادسون دوس عن طريق ركلة ثابتة عند الدقيقة 89 . وبذلك يرفع نجران رصيده من النقاط ليحصل على النقطة 17 في المركز الحادي عشر. ويحتل الشباب المركز الخامس بمجموع 32 نقطة من 19 مباراة. 