الوحدة يسيطر على جوائز الأفضل بدوري المحترفين 

 ساهم فوز نادي الوحدة على مضيفه النصر بهدفين دون رد ضمن مباريات الجولة الـ 11 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في حصد ألقاب الأفضل عن هذه الجولة. وفاز الوحدة على نظيره النصر بهدفين مقابل هدف، في مفاجأة كبيرة شهدتها منافسات الجولة 11 من عمر دوري المحترفين السعودي. وأعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين عن فوز البرازيلي فابيو كاريلي المدير الفني لنادي الوحدة بجائزة أفضل مدرب بالجولة، وسبق لمدرب الوحدة وأن حقق جائزة رابطة الدوري السعودي للمحترفين لشهر أكتوبر الماضي كأفضل مدربي الشهر. وحصد أيضًا أحمد عبده مهاجم نادي الوحدة على جائزة أفضل لاعب بالجولة، بعد أن سجل هدفي فريقه في مرمى النصر. ورغم تعادل أمام الحزم بهدفين لمثلهما، حصل جمهور نادي الاتحاد على جائزة الأفضل خلال هذه الجولة، لتصبح المرة الثالثة خلال منافسات هذا الموسم، بعد أن حققها سابقا خلال الجولتين الرابعة والسابعة محققًا أكثر عدد من الجوائز من بين بقية جماهير الأندية خلال هذا الموسم حتى الآن.  