بالصورة.. مغربية: محترف الهلال يُشعل هذه القضية ! 

 أفادت صحيفة “اليوم 24” المغربية أن رئيس فريق المغرب الفاسي، أحمد المرنيسي، ينتظر اجتماعا مع رئيس الوداد الرياضي، سعيد الناصيري، اليوم الاثنين، للحسم بشأن المبلغ الذي سيتلقاه من صفقة انتقال لاعبه السابق، أشرف بنشرقي، من الوداد إلى الهلال السعودي. وتحت عنوان “تطورات مثيرة في صفقة بنشرقي ورئيس الوداد غاضب “، أوضحت الصحيفة: “الناصيري والمرنيسي اجتمعا، الأسبوع الماضي، للتطرق إلى المستجدات الأخيرة التي علم بها مسؤولو المغرب الفاسي، والمتعلقة بهذه الصفقة، خصوصا بعدما قام رئيس الوداد بعقد اتفاقية شراكة مع الهلال السعودي، تقضي بتلقيه مبلغا ماليا كبيرا، يقدر بمليوني دولار أمريكي”. وأضافت: “كان الوداد الرياضي تلقى عرضا أوليا من طرف الهلال السعودي بقيمة 3 ملايين دولار، لبيع عقد لاعبه بنشرقي، لكنه رفضه في بادئ الأمر، حسب ما أكده الموقع الرسمي للفريق الأحمر، قبل أن يلتحق اللاعب بالنادي السعودي بموجب عقد قيمته مليونا دولار، ويتبين كذلك أن الوداد تلقى مبلغا آخر بالقيمة نفسها، عبر عقد شراكة يجمعه بالفريق السعودي، في إطار الصفقة عينها”. وأشارت إلى أن قيمة الصفقة الإجمالية بلغت 4 ملايين دولار، يتوصل بها الوداد بموجب العقدين المذكورين، في حين يتلقى بنشرقي مبلغ 4 ملايين و300 ألف دولار في ثلاث سنوات ونصف.  