الأهلي يطلب فسخ تعاقده مع S team.. ومصدر بالشركة يرد 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي طلب من شركة S team فسخ التعاقد بينهما لعدم الالتزام بسداد الدفعات المُستحقة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة الأهلي تلقى عروضاً من شركات أخرى لتكون بديلة عن S team وهي محل دراسة خلال الفترة الجارية. وكان النادي الأهلي قد وقع عقدا مع شركة S team مطلع العام الجاري 2020 لمدة 5 سنوات تقوم خلالها بتسويق العلامة التجارية، وتوفير أطقم الفريق، وبيع التذاكر خلال الخمسة أعوام المقبلة. ورد مصدر مسؤول بشركة S team، عبر الرياضية قائلاً: "العقد شريعة المتعاقدين، والأهلي لم يلتزم بكثير من الشروط الخاصة بهذا العقد وكان لديهم أكثر من مخالفة ولن نتطرق للتفاصيل لكنها ستكون منظورة أمام القضاء والشركة ستحفظ حقوقها بالشكل النظامي". 