ديمتري : الاتحاد أهم نادي في حياتي ! 

 أكد البلجيكي "ديمتري دافيدوفيتش" مدرب الاتحاد السابق , أن الاتحاد أهم نادي خلال مسيرته الكروية , متمنياً من جماهير النادي دعم فريقها. وقال ديمتري في تصريحاته لبرنامج أكشن يادوري :" فزت بثلاث ألقاب دوري مع العميد ، ليس الأهم النتائج وإنما صناعة فريق للمستقبل". وأضاف :" كنت محظوظ عندنا أتيت للسعودية عملت مع عبدالمحسن آل الشيخ ومنصور البلوي وأحمد مسعود وطلعت لامي". واختتم تصريحاته :" أتيت للاتحاد وعندها كان نور عمره ١٨ سنة وبعدها صعدته للفريق الأول والآن من أهم اللاعبين". 