الهلال يحسم موقفه من ضم "جويدي" حسب نتيجة مباراة الأهلي غداً الجمعة 

 قالت مصادر، اليوم الخميس، إن إدارة نادي الهلال على مشارف التوقيع مع مدرب النادي الأهلي السابق "بابلو جویدي" لإدارة الفريق خلال الفترة المقبلة بديلاً للمدرب الحالي "زوران ماميتش". وأكّدت المصادر، وفقاً لـ "المدينة"، أن إدارة الهلال ستحسم موقفها بشأن جويدي حسب نتيجة مباراة غداً الجمعة أمام الهلال. جاء ذلك، بعد موجة غضب من جماهير الهلال على إدارة النادي والمدرب الحالي، عقب تصدّر النصر قائمة الدوري وتذبذب مستوى الفريق مؤخراً، حيث طالبت بتغيير ماميتش وتقديم رئيس النادي الأمير محمد بن فيصل استقالته. 