عيون الاتفاق على “بوبا” الخليج 

 كشف رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل أن إدارته لم تغلق باب التعاقدات لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الذي يشارك في بطولة دوري جميل للمحترفين. واعترف الرئيس خالد الدبل بأن المدافع السابق لفريق الخليج "أمينو بوبا" (كاميروني) من ضمن الخيارات المطروحة، بعد إلغاء عقد المدافع سفيان خليلي (جزائري)، لكنه أشار إلى أن ذلك يتطلب موافقة إدارة ناديه برئاسة فوزي الباشا. وقال الدبل لـ"الرياضية": "خاطبنا إدارة الخليج من أجل المدافع "أمينو بوبا"، بالنظر إلى أن علاقتنا مع نادي الخليج كبيرة، ولا نريد الدخول في المفاوضات مع اللاعب دون علمهم، في ظل القضية القائمة بين النادي واللاعب". وتابع: "هناك أكثر من لاعب، لكننا سنحاول جلب الأفضل". وحول التوقيع مع المهاجم صالح العمري بنظام الإعارة من النادي الأهلي قال الدبل: "كسبنا مهاجماً شاباً، سيكون له شأن في مستقبل الكرة السعودية وأتمنى له التوفيق مع زملائه". وشدد الدبل على أن فريقه قادر على المنافسة في جميع البطولات. مضيفاً: "نملك العنصر المحلي المميز وكذلك الأجنبي الذي يصنع الفارق". 