السومة يقود الأهلي أمام التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت)، أمام التعاون، ضمن منافسات الجولة الـ11 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الأهلي الأساسي لمباراة التعاون كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: لوكاس ليما، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، عبدالله حسون. خط الوسط: فيجسا، إدريس فتوحي، ماركو مارين. خط الهجوم: ألكسندرو ميتريتا، عبدالرحمن غريب، عمر السومة. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد الربيعي، عبدالباسط هندي، يوسف الحربي، سلطان مندش، أوسو، نوح الموسى، يزيد البكر، محمد خبراني. 