"النعمية" يوجه رسالة لجماهير الهلال بعد التعثر أمام الأهلي 

 حرص لاعب الهلال السابق صالح النعيمة، على توجيه رسالة لجماهير النادي، بعد تعثر الفريق والخسارة أمام الأهلي . وكتب النعيمة، عبر حسابه على "تويتر": "عشقنا الهلال بكل أجياله وسنظل نحبه في التعثر قبل الانتصار، وسنقف معه دوما داعمين". وأضاف: "لما لا وهو مصدر سعادتنا في كل عام.. تعثر الهلال كبوة فارس تفرح منافسيه مؤقتا، إنما للذهب والتتويج بقية، بعنوان يوم لك وأيام للهلال.. موعدنا واللقاء قريب وعلى منصات الذهب بإذن الله". ويحتل الهلال صدارة ترتيب جدول ترتيب مسابقة الدوري برصيد 60 نقطة، وبفارق 6 نقاط عن وصيفه النصر، قبل 4 جولات مرتقبة وحاسمة على نهاية المسابقة.   