الأخضر الأولمبي يستعد لمواجهة سوريا بالتنظيم الدفاعي والضغط العالي 

 يفتتح المنتخب الوطني تحت 23 عامًا غدًا (الأربعاء) مبارياته ضمن بطولة كأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021، بمواجهة نظيره السوري في تمام الـ5:45 مساءً، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وأجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب نادي النهضة، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد؛ حيث طبقّوا خلالها مرانًا على ردة الفعل، أعقبه مران التنظيم الدفاعي تركّز فيه العمل على الضغط العالي ودفاع وسط الملعب ودفاع المنطقة، لتختتم الحصة التدريبية بمران على الكرات الثابتة في الناحية الدفاعية. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة "الثالثة" من بطولة كأس اتحاد غرب آسيا، وإلى جانبه منتخبي سوريا والبحرين. 