ضابط مغربي رفض رشوة .. يقود لقاء الهلال مع الإتحاد عربياً 

 اختار الاتحاد العربي لكرة القدم المغربي نور الدين الجعفري لتولي مسؤولية الإدارة التحكيمية لمباراة الهلال السعودي مع الإتحاد السكندري ضمن ذهاب دور الثمانية من بطولة كأس زايد للاندية العربية والتى ستقام مساء اليوم السبت بارضيه ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. ويمتلك الجعفري خبرة طويلة بمجال التحكيم اذ سبق له ان قاد نهائي كأس السوبر هناك في فرنسا بين فريقي باريس سان جرمان مع منافسه مارسيليا. الحكم البالغ 41 ربيعا نال الشارة الدولية قبل ستة أعوام ويعمل حاليا في السلك العسكري كضابط أمني بالدار البيضاء. في عام 2013 تعرض الجعفري لموقف محرج اذ كان يتواجد مع طاقم تحكيم مغربي لإدارة احد المباريات في كأس امم افريقيا للمحليين ليقوم احد زملائه بعرض مبلغ مالي عليه من اجل تسهيل المهمة على منتخب نيجيريا ولكن الاخير رفض تلبية هذة المطالب وقام بإبلاغ المسؤولين عّن لجنة التحكيم في بلادة وهو ما دفعهم لفتح وإجراء تحقيق عاجل بالواقعة وتم إصدار بيان رسمي بعد ذلك تضمن تبرئة الجعفري وثلاثه من مساعديه وإيقاف مقدم الرشوة. كما قاد الجعفري لقاء واحدة في النسخة الحالية من البطولة العربية بين فريقي الوصل الاماراتي والاهلي المصري والتى اقيمت بدبي وبعد المواجهة تعرض للهجوم من لاعبي النادي القاهري وبالتحديد من القائد حسام عاشور من بدأ منفعلا بشكل واضح ليؤكد بحديث لوسائل الاعلام ان الاخير أبلغه بإحد اللقطات بأنه ليس الحكم الجزائري مهدي عبيد والذي أدار لقاء الترجي الرياضي التونسي في ذهاب رابطة أبطال أفريقيا بتلميح من الحكم المغربي بوجود مجاملة من الحكم الجزائري للنادى الأهلي. 