الشباب السعودي مهدد بخصم نقاط والهبوط للدرجة الأولى 

 تلقى نادي الشباب السعودي، اليوم الثلاثاء، خطابًا من الاتحاد الدولي لكرة القدم، يتضمن مهلة حتى الإثنين المقبل، لسداد 4 ملايين و700 ألف ريال، للأوروجوياني ألفارو جوتيريز. وناشد أحمد الأمير، خبير اللوائح، المستشار تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بالتدخل وإنقاذ نادي الشباب. وأكد الأمير، أن الأزمة لن تقف عن حدود خصم 6 نقاط من رصيد الشباب، بل قد تتعدى إلى عدم تسجيل اللاعبين أو التهبيط إلى الدرجة الأدنى. وكتب الأمير، عبر حسابه على موقع التواصل تويتر "يجب تدخل رجل الرياضة الأول، تركي آل الشيخ، لحل القضية وإنقاذ الشباب، من تبعات الأزمة، التي لن تتوقف عند خصم الـ 6 النقاط، بل قد تصل إلى المنع من التسجيل أو التهبيط". وكانت إدارة الشباب، قد تواصلت مع المدرب جوتيريز، لجدولة المبلغ، لكنه أصر على تسلم مستحقاته بالكامل. وتسعى الإدارة الشبابية، من خلال اتصالاتها المكثفة مع بعض الأعضاء الشرفيين، لإيجاد حلول عاجلة، قبل انتهاء الوقت المحدد من الفيفا، وذلك لإغلاق ملف القضية بشكل نهائي. ويحتل الشباب، المركز السابع بجدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 29 نقطة. 