مشاركة تاريخية للامارات في اولمبياد لندن والرماية وكرة القدم في الواجهة 

 تحمل مشاركة الامارات في اولمبياد لندن 2012 صفة التاريخية ان كان من حيث عدد الرياضيين او الالعاب التي تخوض منافساتها للمرة الاولى في الحدث الرياضي الاضخم على مستوى العالم. تشارك الامارات ببعثة هي الاضخم في تاريخ مشاركاتها التي بدأت في اولمبياد لوس انجليس عام 1984، قوامها 32 رياضيا ورياضية حقق معظمهم ارقاما تأهيلية في 7 العاب هي: كرة القدم، العاب القوى، الالواح الشراعية، الرماية، السباحة، رفع الاثقال والجودو. ورغم العدد الكبير من الرياضيين المشاركين، فان الامارات تعول فقط على الرماية لتكرار الانجاز الذي حققه الشيخ احمد بن حشر آل مكتوم في اولمبياد اثينا 2004، عندما اهدى بلاده ميداليتها الوحيدة بعد فوزه بذهبية مسابقة الدبل تراب. سيكون احمد بن حشر موجودا مجددا في الاولمبياد، لكن هذه المرة بصفته مدربا لمنتخب الرماية وليس مشاركا في المنافسات، على امل ان يلهم رماة الامارات لتكرار انجازه الذي حققه قبل 8 سنوات. ويمثل الامارات في الرماية ثلاثة رياضيين هم الشيخ سعيد بن مكتوم في منافسات السكيت، الشيخ جمعة بن دلموك (اطباق الحفرة المزدوجة-دبل تراب) وظاهر العرياني (الحفرة-تراب). يشارك الشيخ سعيد بن مكتوم في الاولمبياد للمرة الرابعة على التوالي، وهو يسعى الى تجاوز اخفاقه في دورات سيدني 2000 واثينا 2004 وبكين 2008، معتمدا على النتيجة الجيدة التي حققها بفوزه بذهبية بطولة العالم للسكيت في تشرين الاول/اكتوبر عام 2011 في مدينة العين الاماراتية. اما الشيخ جمعة بن دلموك فتأهل الى اولمبياد لندن بفوزه بذهبية بطولة اسيا لمنافسات دبل تراب التي اقيمت في قطر في كانون الثاني/يناير الماضي، في حين نال ظاهر العرياني المركز الرابع في التراب ضمن البطولة ذاتها. وسيكون منتخب الامارات لكرة القدم في الواجهة بعدما ضمن مشاركته للمرة الاولى في تاريخه بتصدره المجموعة الاسيوية الثانية المؤهلة الى الاولمبياد والتي ضمت استراليا والعراق واوزبكستان، مع العلم بانه سيكون الممثل الوحيد لمنتخبات عرب اسيا في الالعاب. ووقعت الامارات في النهائيات ضمن المجموعة الاولى التي تضم بريطانيا الدولة المنظمة والاوروغواي والسنغال. ورغم صعوبة المهمة امام منتخبات قوية تمثل قارات اوروبا واميركا الجنوبية وافريقيا، فان الثقة كبيرة بتخطي المنتخب الاماراتي الذي يطلق عليه لقب "الفريق الحلم" الدور الاول على الاقل، بالنظر الى نوعية اللاعبين الذين يضمهم. وسبق للجيل الحالي من اللاعبين ان احرز لقب كأس اسيا للشباب عام 2008 في السعودية، كما تأهل الى ربع نهائي مونديال الشباب عام 2009 في مصر، ونال فضية دورة الالعاب الاسيوية في غوانجو 2010 في الصين. ويستعد المنتخب الاماراتي لاولمبياد لندن بمعسكرين مغلقين في سويسرا، الاول الذي بدأ في 18 حزيران/يونيو الماضي انتهى، والثاني يتابع حاليا حتى موعد السفر الى لندن في 20 الحالي تأهبا لانطلاق المنافسات. 