هزازي : سأعود لنادي الاتحاد قريباً 

 أكد مدافع فريق الاتحاد والاتفاق السابق إبراهيم هزازي على أنه سيعود لفريق الاتحاد بالفترة المقبلة ، وذلك عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) . وكتب هزازي عبر حسابه الخاص على موقع التواصل ( إنستجرام ) " رجعتي بعدك ي أبو نوران قريباً " ، وأرفق مع ذلك صورة تجمعه بالنجم السعودي محمد نور خلال حفل زواج شقيقه نايف هزازي في الساعات الماضية . وكان محمد نور ، قد أكد عودته للعميد بداية من الموسم القادم ، وذلك في تصريحات تلفزيونية أكد فيها " موضوعي مع الاتحاد منتهي من زمان " ، ويشار إلى أن عقده سيكون لمدة عام واحد . يذكر أن إبراهيم هزازي بدأ حياته لاعباً بالأهلي ، ولكنه بعد ستة أعوام من مشاركته الأولى بالقميص الأخضر وجد نفسه خارج النادي ، ليلتحق بالغريم التقليدي (الاتحاد) ، ومنه إلى الاتفاق الذي ألغى عقده في الشتاء الماضي ، ومن المرجح عودته للعميد مرة أخرى بالفترة المقبلة . 