منافسة سعودية إماراتية لضم لاعب ستيوا بوخارست 

 كشفت تقارير صحفية رومانية أن لاعب خط وسط ستيوا بوخارست اندريه بربيليتا دخل ضمن اهتمامات أندية سعودية وإماراتية للحصول على خدماته بداية من الموسم المقبل. وذكرت التقارير أن عقد اللاعب مع فريقه الروماني سينتهي في يونيو المقبل، الأمر الذي يجعل من استقطابه سهلاً كونه سيكون لاعب حر، ولن يُكلف النادي الراغب في ضمه أي أعباء مالية لصالح نادي ستيوا بوخارست. وأشارت إلى أن نادي بني ياس الإماراتي أبدى رغبته في ضم اللاعب وأرسل ممثلين عن النادي لأجل التفاوض مع اللاعب الذي سبق وتلقى عرض مماثل من أحد الأندية السعودية. 