مران الشباب: تأهيل "الغامدي" و"الشامخ".. وتدريبات تكتيكية 

 اختتم فريق الشباب اليوم (الثلاثاء) تدريباته لمواجهة نظيره الفتح، يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة التاسعة عشرة ببطولة الدوري تحت قيادة مديره الفني كارلوس هيرنانديز. واستهل المدرب الإسباني التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة. واكتفى المدرب بتمارين فنية وتكتيكية خفيفة اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين. وواصل الثنائي خالد الغامدي وعبدالله الشامخ برنامجهما التأهيلي على فترتين صباحية ومسائية. وشهدت التدريبات حضور مجلس الإدارة برئاسة خالد البلطان. 