الهريفي : كثرة التطبيل جعلت كارينو يخترع تشكيلة لكل مباراة 

 تواصل الهجوم على مدرب النصر كارينو عقب الخسارة التي تلقاها الفريق أمام الأهلي في أولى مبارياته ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أول من أمس. وفي تغريده على موقع التواصل الاجتماعي تويتر انتقد لاعب النصر السابق فهد الهريفي بشدة كارينو وقال إن كثرة التطبيل جعلت هذا المدرب يخترع تشكيلة لكل مباراة. وأضاف لو كان هناك مدرب داهية يعرف كيف يقرأ المباراة لكان التغيير الأخير إخراج هوساوي وغالب سنتر والابقاء على باستوس في ظل تراجع الاهلي. كما استغرب الهريفي قيام المدرب باللعب بخمسة مدافعين في الشوط الأول، داعيا إدارة النادي إلى التدخل أثناء التمارين وليس بين شوطي المباراة. 