الاتفاق يحدد موعد انضمام الدوليين لمعسكر النمسا 

 حدد نادي الاتفاق، موعد انضمام لاعبي فريقه الدوليين، لمعسكر الفريق المقام حاليًا في النمسا، استعدادًا للموسم الجديد (2021-2022). وأعلن نادي الاتفاق، وصول اللاعبان الدوليان السعوديان (محمد الكويكبي، حامد الغامدي) إلى جانب الحارس عبد الله البحري، غدًا (الثلاثاء) غلى معسكر النمسا. وأوضح نادي الاتفاق أن بقية الدوليين الأجانب وهم: (الحارس الجزائري رايس مبولحي، والمهاجم المغربي وليد أزارو، ولاعب الوسط التونسي نعيم سليتي، والمدافع الإستوني كارول ميتس) سيتوافدون على المعسكر مع نهاية الأسبوع الجاري. 