فيرجسون ينفي مفاوضات مانشستر يونايتد لضم لامبارد 

 نفى سير أليكس فيرجسون المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم ما رددته بعض التقارير عن إمكانية تعاقد ناديه مع فرانك لامبارد نجم خط وسط تشيلسي الإنجليزي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ولم تسنح الفرصة أمام لامبارد لإيجاد مكان منتظم ضمن التشكيل الأساسي لفريق تشيلسي هذا الموسم بينما يحتاج مانشستر يونايتد لتدعيم خط وسطه وسد بعض الثغرات في هذا الخط نتيجة تعرض لاعبيه لعدة إصابات. ولكن فيرجسون قال إن فرص التعاقد مع لامبارد هزيلة في أفضل الأحوال، وأوضح فيرجسون ، في مؤتمر صحفي، "هل تعتقدون بالفعل أن تشيلسي سيبيع لامبارد إلى مانشستر يونايتد في يناير الحالي؟"، وأضاف "ليس هناك أساس لذلك. يرغبي تشيلسي في أن يحقق شيئا في النصف الثاني من الموسم ولذلك يرغب في الاحتفاظ بأفضل لاعبيه.. اللاعبون الذين نريدهم لا يمكننا الحصول عليهم في يناير الحالي.. إذا كان البديل هو التعاقد مع لاعبين من المستوى الثاني ، فلا نريد ذلك". وأوضح فيرجسون "الإصابات في فريقنا دفعت المشجعين لمطالبتنا بالتعاقد مع لاعبين جدد. ولكنني لا أرغب في التعاقد مع لاعبين ليسوا جيدين بالدرجة الكافية". ويلتقي مانشستر يونايتد جاره مانشستر سيتي اليوم (الأحد) في الدور الثالث لبطولة كأس الاتحاد الإنجليزي علما بأن مانشستر سيتي يتصدر جدول الدوري الإنجليزي بفارق ثلاث نقاط أمام جاره مانشستر يونايتد حامل اللقب والذي مني بهزيمتين متتاليتين أمام بلاكبيرن ونيوكاسل. 