بعد التعادل مع الشباب.. ناقد رياضي ينتقد الكرواتي "بيليتش" ويوجه رسالة لإدارة اتحاد جدة 

 انتقد الناقد الرياضي جمال عارف، المدير الفني لنادي الاتحاد، الكرواتي سلافين بيليتش، بعد التعادل مع الشباب في مباراة الجولة الـ 17 من مسابقة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مطالبا إدارة النادي بالبحث عن حل معه. وقال عارف عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "الاتحاد ممل مع هذا المدرب شوفوا حل معاه .. اجلسوا معاه اذا كنتم تريدون ان يتحسن وضع الفريق وتحقيق نقاط". وتابع عارف: "اجل فيلا في الاحتياط والأحمدي وسانجو في الملعب وفهد المولد يخرج والفريق محتاج للفوز.. المشكلة يشرك فيلا في الدقيقة ٨٢ ويخرج فهد المولد . فيلا يصنع لمين ؟". 