الهلال يخسر لقب دوري أبطال آسيا بعد تعادله امام سيدني بدون اهداف 

 تمكن فريق ويست سيدني الاسترالي من تحقيق لقب دوري ابطال آسيا بعد تعادله سلبا امام فريق الهلال السعودي في إياب نهائي دوري أبطال آسيا والمقامة على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض . وشهدت المبارة سيطرة كاملة للهلال الذي لم يحالفه التوفيق واضاع العديد من الفرص وسط احتجاجات على عدم إحتساب الحكم اليابانى ركلتى جزاء . وكان الفريق الأسترالي قد دخل المبارة بأكثر من فرصة سواء الفوز أو التعادل بأي نتيجة أو الخسارة بفارق هدف ليظفر باللقب للمرة الأولى على مستوى الأندية الأسترالية منذ مشاركتها في دوري الأبطال عام 2007 م . وفي المقابل ضاعت على الهلال فرصة إحراز لقب دوري الابطال الثالث، بعدما كان فاز ببطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري عامي 1991 و2000. 