خبر سار لجماهير الهلال بشأن المصابين بفيروس "كورونا" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن خبر سار لجماهير نادي الهلال، بشأن لاعبي الفريق الأول لكرة القدم المصابين بفيروس كورونا المستجد، خلال تواجدهم في الدوحة لخوض منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن لاعب الفريق الأول سلمان الفرج، غادر قبل قليل الحجر الصحي، ومن المنتظر أن يغادر الثنائي حمد العبدان ومحمد البريك غدًا. وأشارت المصادر إلى أن سلمان الفرج سيكون قادرًا على المشاركة في تدريبات الفريق غدًا، وذلك بعد الانتهاء من مواجهة الفريق الإيراني اليوم. 