الأهلي ينشد الصدارة أمام الفيصلي... وصراع محموم بين «فرق القاع» 

 تنطـــلق منـــافسات الجولة الـ 20 في دوري زين السعودي مساء اليوم بإقامة ثلاث مواجـــهات، حيث يستضيف الأهــــلي نظيـــره الفيصلي في جدة، فيما يـــحل نجـــران ضيفاً على القادسية فــي الخبر، ويلتقي هجر والرائد على ملعــــب الأول في الأحساء، وستتوقف المـــنافسات بعد هذه الجولة حتى مطلع الشهر المقبل بسبب ارتباط المنتخب الأول بالمواجهة الأخيرة أمام أستراليا في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال البرازيل. الأهلي - الفيصلي مواجهة لا تقبل أنصاف الحلول للفريق الأهلاوي إذا ما أراد استعادة الصدارة موقتاً وانتظار تعثر المتصدر الشباب غداً أمام التعاون، والأهلي تخلى عن المركز الأول في سيناريو أزعج جماهيره كثيراً عندما تعثر بالتعادل في الجولة السابقة أمام الفتح في عقر داره، على رغم تقدمه بثلاثة أهداف من دون رد حتى آخر عشر دقائق من عمر المباراة، والمدرب التشيخي غاروليم سيسعى جاهداً إلى إعادة ترتيب الأوراق الخضراء من جديد للعودة إلى ساحة الانتصارات ومحاولة استعادة الصدارة قبل فترة التوقف، والأجندة الأهلاوية متخمة بالأوراق الرابحة في كل المراكز وإن كانت القوة الحقيقية تتمثل بالثلاثي البرازيلي كماتشو في منتصف الميدان كصانع لعب ومنفذ بارع للكرات الثابتة من مختلف المسافات، ومواطنه فيكتور سيموس والعماني عماد الحوسني في خط المقدمة، وكلاهما يشكل خطورة بالغة متى ما وجد المساحة الكافية بين دفاعات الخصم. التشيخي غاروليم يملك الـــعديد من الأسحلة التي تمنحه أفضــــلية تــــنويع اللعـــب بإجادة ظهيري الجنـــب كامل الـــمر ومنـــصور الحربي للمساندة الهجومية بكل فـــعالية إلى جـــانب أدوارهما الدفاعية، إضـــافة إلى الاخـــتـــراقات من العمق التي يجـــيدها تيـــســــير الجاسم ومعتز الموسى. وعلى الطرف الآخر، يتطلع مدرب الفيصلي الكرواتي زلاتكو إلى العودة بأفضل النتائج ويدرك أن مهمة فريقه في غاية الصعوبة، وهو يواجه خصماً بقامة وطموحات الأهلي على أرضه وبين جماهيره، لذا لن يتردد في تحصين الخطوط الخلفية بأكثر عدد من اللاعبين والبحث عن التسجيل من خلال الكرات المرتدة التي يجيد تنفيذها بدر الخراشي والسوري وائل عيان والأردني عامر ديب، وعلى رغم الفوارق الفنية التي تصب في كفة أصحاب الدار إلا أن الفيصلي لا يقبل بالخسارة بسهولة، ودائماً ما يكون نداً عنيداً لكل الفرق الكبيرة، بدليل أنه يحتكم على 20 نقطة في المركز الثامن. القادسية - نجران تتشابه طموحات الفريقين، فكلاهما يبحث عن الهروب من دائرة خطر الهبوط مع دخول العد التنازلي السريع لمنافسات الدوري، فالقادسية يمتلك 16 نقطة في المركز الحادي عشر ولا مجال للتفريط بمزيد من النقاط إذ ما أراد تأمين موقفه فـــي دوري الكبار، ويحاول المدرب البرتـــغالي ماريانو تعويض الخسارة الأخـــيرة أمام الهلال وتعزيز حظوظ فريقه بيــــن فرق الوسط، ولدية العـــديد من العنـــاصر الجـــيدة التي تساعده في مخططـــاته الفــــنية وجود الجزائري سعيد بوشوك والنـــيجيري أوتشــية وياسر الشهراني وعلي الشهري وكذلك ريان بلال. وفي المقابل، يحشد نجران أسلحته كافة من أجل التحرك إلى مناطق الدفء، حيث يحتكم على 19 نقطة وضعته في المركز العاشر، ومتى ما حقق النقاط الثلاث كاملة سيكون ابتعد خطوة كبيرة عن معترك مراكز المؤخرة، ولدى المدرب المقدوني جوكيك العديد من العناصر القادرة على تنفيذ ما يريد عـلى أرض الميدان ولا سيما أن الخصم مقارب جداً من حيث الإمكانات الفنية. هجر - الرائد يتسلح هجر بالأرض والجمهور لتأكيد أحقيته بحجز مقعد بين الكبار في الموسم المقبل، وباتت حظوظ الفريق كبيرة في ذلك بعد أن حصد 20 نقطة وضعته في المركز التاسع، ومدربه البرازيلي باتريسو مدرب ذكي ويجيد الاستفادة المثلى من إمكانات لاعبيه على مساحات المستطيل الأخضر، وهو ما جعل الفريق يصل إلى طموحات وتطلعات عشاقه. وعلى الضفة الأخرى، يدخل الرائد بنشوة الانتصار الكبير في الجولة السابقة على حساب الاتحاد، كان سبباً في تقدمه إلى المركز الثاني عشر بـ15 نقطة، ولا مجال أمام مدربه التونسي عمار السويح بالتفكير بغير الفوز والعودة بكامل النقاط، ولا سيما أن المنافسة بلغت ذروتها بين فرق المؤخرة وبات من الصعب تعويض النقاط المهدرة. 