متحدث النصر السابق: سعود عبدالحميد اتحادي حتى 2026 

 أكد المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، أن لاعب الاتحاد سعود عبد الحميد وقع على عقود التجديد لناديه حتى عام 2026. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي:" سعود عبد الحميد اتحادي حتى عام 2026". وكانت تقارير صحفية، قد أشارت إلى أن نادي الاتحاد لن يستطيع تجديد عقد سعود عبد الحميد، مع اقتراب نهايته، وتلقيه عروضًا مغرية من أندية بالعاصمة الرياض. وقدم لاعب الاتحاد مستوى مميزا للغاية خلال الموسم، حيث استطاع أن يصبح واحدًا من أفضل لاعبي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين، وساهم في وصول فريقه للمركز الثالث بجدول الدوري والمؤهل لملحق دوري أبطال آسيا.     