فهد المولد يقدم الشكر لسييرا بعد إقالته 

 قدم لاعب الاتحاد الدولي فهد المولد الشكر إلى مدرب الفريق التشيلي خوسيه سييرا، بعد إقالته من منصبه عقب الخسارة من الوحدة أمس في الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. جاء ذلك في تغريدة للمولد عبر حسابه في "تويتر" قال فيها:" "شكرا لك على كل ما قدمته.. كنت بالنسبة لي الأب والأخ،" كما وجه اللاعب رسالة لمدرب الفريق الجديد قال فيها: "بالتوفيق للمدرب الوطني محمد العبدلي وإخواني اللاعبين والله يوفقهم في القادم، وبالتوفيق للإدارة الاتحادية والله يكتب الخير للنادي، وإن شاء الله نفرح قريبا". يذكر أن فهد المولد يقضي حالياً عقوبة إيقاف لمدة عام من اللجنة السعودية لمكافحة المنشطات، تنتهي في شهر مايو 2020. 