"الجبلي" يخطف فوزاً صعباً لـ "الباطن" أمام "الاتفاق" ويبقي فرصهم في الدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق الباطن فوزاً هاماً أمام نظيره الاتفاق، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري. وتقدم الباطن بعد مرور 16 دقيقة بهدف سجله لاعبه فابيو آبرو، قبل أن يتعادل فيليب كيس للاتفاق في الدقيقة 50 من ركلة جزاء، ثم تقدم محمد الكويكبي بهدف ثانٍ للاتفاق في الدقيقة 56 قبل أن يعود الباطن بهدفين عن طريق صالح آل عباس في الدقيقة 78 ويوسف الجبلي في الدقيقة 82. رفع الباطن رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 33 في المركز 13 بجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد الاتفاق عند النقطة 41 في المركز السادس.       ⚽️ أهداف المباراة | #الباطن 3 : 2 #الاتفاق  #الباطن_الاتفاق pic.twitter.com/YXMdjBkkVw
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 19, 2021  