"بريجوفيتش" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "الرائد" 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة 24 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد كالتالي: حراسة المرمى: غروهي. خط الدفاع: حمدان الشمراني، أحمد حجازي، زياد الصحيفي، حمد آل منصور. لاعبا الارتكاز: كريم الأحمدي وعبدالإله المالكي. خط الوسط: عبدالعزيز البيشي، رومارينيو، عبدالرحمن العبود. المهاجم: بريجوفيتش. وجاءت قائمة الاحتياط: فواز القرني، عمر هوساوي، عبدالعزيز الجبرين، عوض الناشري، غاري رودريغيز، فهد المولد، عبدالمجيد السواط، هارون كمارا. 