إشادة صحف رومانية : بيتوركا يواصل الإنجازات مع الاتحاد 

 أشادت الصحف الرومانية بتأهل نادي الاتحاد إلى دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على الوحدة 2-0 . وقالت الصحف أن بيتوركا وسان مارتن يواصلان التألق في ملاعب المملكة وقادا الاتحاد للفوز على الوحدة في دور 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين , وأضافت أن بيتوركا وضع الاتحاد على طريق الانتصارات بعد الانتصارات المتتالية التي يحققها في الدوري ووصوله للمركز الثالث في ترتيب الأندية خلف الأهلي المتصدر بثلاثة نقاط وخلف الهلال الثاني بنقطة وحيدة بالإضافة إلى النتائج الجيدة في دوري أبطال آسيا , مشيرة إلى مشاركة سان مارتن في آخر 15 دقيقة فقط من عمر اللقاء . وأشارت إلى أن الاتحاد سيواجه الوحدة في الدوري في المباراة القادمة ثم الأهلي في ديربي جدة . ويذكر أن نادي الاتحاد سيواجه نادي الحزم في ربع نهائي كأس الملك . 