باجندوح يؤكِّد: أنا مستمر في الاتحاد 

 سيعقد مدرب الاتحاد بيتوركا اجتماعاً مطولاً مع لاعبي الفريق عصر اليوم في النادي وذلك لشرح الأخطاء الدفاعية التي وقع بها الفريق في لقاء العروبة الماضي من خلال شرح عبر الفيديو لشريط المباراة، وكان المدرب الاتحادي أبدى عدم رضاه حتى الآن عن مستوى الفريق فنياً رغم الانتصارات الثلاثة التي كانت أمام فرق الفيصلي والشعلة والعروبة ، بالإضافة إلى رئيس النادي إبراهيم البلوي الذي ذكر أن مستوى الفريق لم يصل إلى درجة الطموح المطلوبة من قبل اللاعبين. هذا وسيعاود الفريق الاتحادي تدريباته اليوم بعد الراحة التي منحها الجهازان الفني والإداري للاعبين أمس بعد المجهود الذي قدموه في لقاء العروبة الماضي. إلى ذلك سيعود العراقي سيف سلمان للمشاركة مع زملائه اللاعبين في لقاء نجران يوم الجمعة المقبل في الجوهرة بعد أن استبعد عن لقاء العروبة الماضي بداعي الإيقاف ومن المتوقع أن يتواجد في التشكيل الأساسي إلى جانب جمال باجندوح. وكان الرئيس الاتحادي إبراهيم البلوي قد قام بتسليم اللاعبين مكافأة الفوز على الشعلة أمس الأول بواقع 5000 ريال لكل لاعب وسيتم تسليم اللاعبين مكافأة العروبة قبل لقاء نجران وذلك من أجل تحفيز اللاعبين معنوياً لمواصلة حصد الانتصارات في مشوار الدوري. من جانبه فقد أكد اللاعب جمال باجندوح أنه مستمر ضمن صفوف العميد وأنه لا يفكر بالرحيل عن صفوف الفريق خلال المرحلة المقبلة كونه من أبناء النادي، مضيفاً أن عقده ما زال مستمراً مع الاتحاد خلال الفترة المقبلة. 