"بعد دخوله الفترة الحرة".. مصير الغامدي بيد كاريلي 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد تنتظر قرار المدير الفني لفريقها، البرازيلي فابيو كاريلي لحسم مصير لاعبها عبد الرحمن الغامدي بعد دحوله الفترة الحرة في شهر يناير الماضي. وأوضحت المصادر ذاتها وفقًا لـ "عكاظ"، أن الغامدي يضع التجديد مع الاتحاد أولوية له حال رغب النادي في ذلك، مشيرة إلى أن اللاعب يمتلك عروض كثيرة من أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يُذكر أن الغامدي ـ الذي ينتهي عقده مع الاتحاد في يوليو المقبل ـ يحق له التوقيع لأي نادِ خلال الفترة الحالية. 