"المريسل" لرئيس نادي الهلال: ماذا ستقول بعد إعلان تدريب "الجابر" للشباب؟ 

 تساءل الإعلامي عبدالعزيز المريسل، عن موقف رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، بعد إعلان نادي الشباب الاتفاق مع سامي الجابر تولي مهمة تدريب الفريق لمدة 3 سنوات. وقال المريسل في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "سئل نواف بن سعد عن سامي الجابر، لماذا لا يدرب الهلال، فقال حسب ما قرأت هو مشغول في دورة، الآن والشباب يتفق معه، ماذا سيقول رئيس الهلال؟!؟ ". وكان رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، قد صرح أول أمس السبت، أن سامي الجابر حصل على فرصة تدريبية وإدارية بنادي الهلال مسبقا ويعمل في الوقت الحال للحصول على بعض الشهادات والدورات. 