بيتزي يُطالب اتحاد الكرة بخفض راتبه الشهري.. والاتحاد ينوي إنهاء عقده 

 قالت مصادر، اليوم الخميس، إن مدرب المنتخب السعودي المدير الفني الأرجنتيني "أنطونيو بيتزي" طالب الاتحاد السعودي لكرة القدم بتخفيض راتبه الشهري خلال الـ 9 الأشهر المقبلة، وذلك لعدم مشاركة المنتخب في أي لقاءات رسمية. وأكّدت ذات المصادر، وفقاً لـ "دنيا الرياضة"، رفض مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم لعرض المدرّب الأرجنتيني، وذلك بسبب نية الاتحاد تغيير الجهاز الفني للمنتخب والاستعانة بمدرب جديد. ويستعد الاتحاد لإعلان قرار إنهاء عقد بيتزي خلال الأسبوع المقبل، فيما ينتظر "الأخضر" عدداً من الاستحقاقات المهمة وعلى رأسها: "كأس الخليج"، و"التصفيات الأولية لكأس العالم 2022" و"تصفيات كأس آسيا للمنتخبات". 