متحدث النصر: بعد التطورات الفنية والإدارية الأخيرة سيكون للاتحاد والأهلي كلمة في الدوري 

 توقع المتحدث الرسمي لنادي النصر سعود الصرامي، أن يكون لفريقي الاتحاد والأهلي دور مؤثر في المنافسة خلال الجولات المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وذلك بعد التطورات الفنية والإدارية التي حدثت في الناديين مؤخراً. توقعات الصرامي جاءت في تغريدة نشرها عبر حسابه على "تويتر" قال فيها: "بعد التطورات الإدارية والفنية والعناصرية التي شهدها فريق الاتحاد والنادي الأهلي أتوقع أن عملاقي جدة سيكون لهما كلمة مؤثرة في الجولات العشر المتبقية من عمر الدوري". ويواجه الاتحاد اليوم الخميس نادي الحزم، في الجولة الحادية والعشرين من بطولة الدوري، بينما يلعب الأهلي ضد الفيحاء في الجولة ذاتها غدا الجمعة. يشار إلى أن الأهلي يحتل المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري، بينما يحتل الاتحاد المركز الثاني عشر. 