ياسر القحطاني: تمنيت أنني مع العين في السوبر.. والهلال سيء وزعيم 

 أوضح قائد فريق الهلال ياسر القحطاني أن إصابته التي تعرض لها في كوريا الجنوبية خلال التمارين التحضيرية لمباراة أولسان في ذهاب دور الثمانية لدوري آسيا "كدمة في عضلة الساق والمفصل"، وطمأن الجماهير بأن "الأمور طيبة إن شاء الله ومتفائلين بحول الله وقوته في نتيجة إيجابية في مباراتنا المقبلة". وأكد عبر صفحته بـ (تويتر) أن المباراة صعبة وقوية، مع التشديد على جودة العمل نحو تحقيق الفوز - إن شاء الله. وتابع ياسر القحطاني حديثه معترفاً بالتقصر منهم كلاعبين وقال : "صحيح أننا كلاعبين نعترف بالتقصير وبأننا غير راضين عن أدائنا لكن بتوفيق من الله ثم دعمكم الأمور ستتحسن وبإذن الله سنرضيكم بتحقيق الألقاب بحول الله وقوته". وشدد ياسر القحطاني على ان تواجد الأمير عبدالرحمن بن مساعد معهم في البعثة يعطيهم دعم كبير وقال : "مع تواجد أبوفيصل (الأمير عبدالرحمن بن مساعد ) مع البعثة من أول يوم سفر وفي كل خطوة هو بلا شك دعم معنوي كبير وجرعة حماس غير مستغربة من سموه، دعواتكم لنا وبالتوفيق للزعيم". وذهب ياسر القحطاني إلى الحديث عن العين الامارتي الذي احترف فيه العام الماضي، وحقق أمس كأس السوبر بالفوز على الجزيرة بركلات الترجيح، وقال : العين بطل كأس السوبر مبروك للأمة العيناوية وللشيخ عبدالله بن محمد وللإدارة وللجهاز الفني ولزملائي اللاعبين بشكل خاص. ومبروك للبطل داوود الذي قدم مباراة كبيرة وكان رجل الحسم ... وعموري وعجب أقول لهما: ضياع ركلة الجزاء أمر طبيعي في كرة القدم.. أنتم نجوم العين والإمارات، تمنيت أن أكون متواجدا في مدرجات العين للإحتفال مع الأمة العيناوية باللقب..لكن أنا على موعد لتكون الفرحة فرحتين بفوز الزعيم الأزرق غدا بإذن الله.العين بطل الدوري لهذا الموسم وأتحدى على ذلك..الهلال في أسوأ مستوياته يبقى المرشح الدائم للفوز بالألقاب.. ماسموك زعيم عبث". وانهى ياسر القحطاني حديثة مقدماً العزاء للنجم محمد نور في وفاة شقيقه الأكبر (بكر) . 