مدرب الهلال يلوم التكييف بسبب ثلاثية بلباو و صحف رومانيا تلتمس العذر لريجي 

 التمست الصحف الرومانية الأعذار للمدرب الروماني ريكامف مدرب نادي الهلال بعد الهزيمة أمام أتليتكو بلباو بثلاثية نظيفة ودياً . وقالت أن المباراة ودية في بداية استعدادت الفريق للموسم الجديد أدى فيها لاعبو الهلال بكل قوة أمام رابع الدوري الأسباني و ان التبديلات العديدة في التشكيل هي التي مكنت أتليتك بلباو من الفوز بإحراز هدفين في الشوط الثاني عزز بهم فوزه على الهلال , و أشارت إلى أن ريكامف أجرى عديد من التبديلات بهدف تخفيف الضغط عن اللاعبين و عدم إصابتهم بالإجهاد . و أشارت إلى تصريحات مدرب اللياقة البدنية لنادي الهلال تومي نورنبرت و الذي أرجع سبب إرهاق اللاعبين في المباراة إلى العطل في تكييف الحافلة التي أقلت اللاعبين إلى الملعب و هو مأ تسبب في تكبد اللاعبين عناء الانتقال لمدة ساعة و نصف من مكان المعسكر إلى ملعب إقامة المباراة في درجة حرارة مرتفعة و كان نادي الهلال قد تلقى هزيمة بثلاثة أهداف للاشيئ في المباراة الودية التي جمعته برابع الدوري الأسباني في الموسم الماضي نادي أتليتك بلباو في معسكره التدريبي بالنمسا .   