"زوكالا"..الاسلام لا يعيق حياتي مع الاتحاديين 

 كشف البولندي لوكاس زوكالا محترف فريق الاتحاد الكروي الاول، عن الايام التي يقضيها مع فريقه الحالي، قائلاً انه يعيش ايام جيدة في مدينة جدة وفي صفوف (النمور)، و صرح اللاعب في حواره مع صحيفة (بولسكا تايمز) نقله موقع (ام بي سي برو سبورت)، اذ قال: الوضع هنا افضل مما تعتقدون, ولا اقضي كامل يومي على الشاطئ، أتدرب بشكل جاد وربما اصعب من رومانيا، ولدينا هدف، وهو الفوز بالبطولات دوما، واعتقد اننا سننافس على لقب الدوري في الموسم المقبل. وأضاف: مازلنا نقاتل في الموسم الحالي للفوز بلقب كأس الملك، وسنواجه الهلال الاحد المقبل في نصف نهائي الكأس, واللعب في الاتحاد جعلني لاعبا جادا اكثر . وتابع: سيارات شرطة ترافق حافلتنا من المطار الى الفندق، ويكون الجمهور في انتظارنا ساعة كاملة قبل وصول الطائرة كي يقفزوا على السيارات ويندفعوا على الحافلة او التوقف في منتصف الطريق والبدء في التقاط الصور، وللعلم الطريق مدته نصف ساعة ولكننا نأخذه في ثلاث ساعات فالصور تعني الكثير للجمهور. وعن مشاكل الحياة في السعودية، قال: اول شيء يجب عليك ان تعتاد على درجات الحرارة العالية، ان كنت في عطلة هنا لن اقول اي كلمة سيئة، و لكن ان تعيش هنا وتلعب كرة قدم و تتدرب شيء آخر لذلك نتدرب عادة في المساء . وعن الإسلام قال: (هل قواعد الاسلام تجعل الحياة أصعب؟)، حتى الآن لم أتعرض لأي شيء سلبي، بل هناك جوانب ايجابية كثيرة، فالصلاة تقام في اوقات محددة و تجد الناس تبتسم لك دوما، ولكن احيانا اوقف التمرين لبعض الدقائق بسبب الأذان. 