3 لاعبين يغيبون عن الجولة التاسعة.. و33 مهددون بالغياب عن العاشرة 

 تشهد الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين غياب 3 لاعبين للإيقاف. وسيغيب لاعبا الخليج ألكسندر لوبيز وحسين الشيخ عن مباراة فريقهما أمام الاتفاق حيث أن الأول موقوف مباراتين، والثاني مباراة واحدة. كما سيغيب اللاعب جفين البيشي عن مباراة فريقه الرائد أمام الهلال بسبب البطاقة الحمراء. ويدخل 33 لاعبا الجولة التاسعة وهم مهددون بالغياب عن الجولة العاشرة بسبب البطاقات الصفراء وهم: جهاد الباعور، حاتم بلال، عبدالإله المالكي، محمد العتيبي، معتز الموسى ووليد محبوب "الوحدة" - إيفيرالدو ستوم، عبدالله المطيري، عمر عبدالعزيز، فواز فلاتة ووسام السويد "الفيصلي" - أمينو بوبا، بوبكر فوفانا، علي الزقعان ويحيى عنين "الاتفاق" - أحمد الزين، عبدالعزيز آل شريد وعبدالله كنو "التعاون - حسن معاذ، عبدالله الفهد وهتان باهبري "الشباب" - بدر النخلي، عدنان فلاتة "الاتحاد"، فيصل عياده، وليد حزام "الباطن" - زكريا سامي، فيصل الخراع "الخليج" - توفيق بوحيمد، على آل بليهي "الفتح" - مصطفى بصاص "الأهلي" - سعيد المولد "الرائد" - فيصل مسرحي "القادسية" - فيكتور أيالا "النصر". 