نقل بيليه إلى مستشفى في باريس 

 نقل نجم الكرة البرازيلية بيليه إلى مستشفى في باريس في وقت متأخر، الثلاثاء حسب ما ذكرت الخدمة الرياضية بموقع إذاعة "مونت كارلو". وأوضح الموقع أنه بيليه أدخل للمستشفى "كإجراء احترازي" بعد إصابته بنزلة برد شديدة عقب حضوره لحدث اجتماعي في باريس مع اللاعب الفرنسي كيليان مبابي. وبيليه، 78 عاما، يعتبره كثيرون أفضل لاعب في تاريخ كرة القدم، وتعددت ألقابه وأشهرها "الجوهرة السوداء"، أما إنجازه الأبرز فهو التتويج بكأس العالم من منتخب البرازيل 3 مرات أعوام 1958 و1962 و1970. وخلال ظهوره العلني الأخير قال بيليه إن مبابي، نجم باريس سان جرمان، وبطل كأس العالم مع منتخب فرنسا، بإمكانه السير على خطاه وتحقيق إنجاز الوصول إلى إحراز ألف هدف. 