الاحمدي يوجه رساله للمرداسي ويسأله: هل نمت مرتاح الضمير ؟ 

 هاجمت جماهير النادي الاهلي الحكم فهد المرداسي الذي اقاد مباراة فريقها امام الشباب في اللقاء الذي اقيم مساء امس وانتهى بالتعادل الايجابي هدف لهدف ، وظهر حكم اللقاء فهد المرداسي مهزوزاً في المواجهه ولم يحتسب 3 ركلات جزاء للفريق الاهلاوي الاول عند الدقيقة 32 والثاني عند الدقيقة 42 والاخير عند الدقيقة 51 ، اضافة الى طرد مستحق للاعب الشباب ماجد المرشدي عند الدقيقة 20 بعد امساكه باللاعب عمر السومة منفرداً بالمرمى. وحرمت اخطاء الحكم ” فهد المرداسي الاهلي والذي وصفوها الاهلاويون ” بالكارثية ” من فوز وخسارته للنقطتين ثمينتين افقدته صدارة الدوري. ووجه مدير المركز الاعلامي بالنادي الاهلي الاستاذ سالم الاحمدي رسالة للحكم فهد المرداسي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) قائلاً فيها ” : هل خلدت إلى فراشك مساء البارحة مرتاح الضمير وقرير العين أم أن ضميرك ظل يؤنبك حتى بزغ فجر هذا اليوم “. وابدى الاحمدي استغرابه الشديد من تجاهل المرداسي لـ 3 ركلات جزاء في اللقاء حيث قال ” نعرف أن أخطاء الحكام جزء من اللعبة لكن عدم احتسابك ثلاث ركلات جزاء واضحة مثل وضوح الشمس في رابعة النهار أمر يثير الريبة “. واختتم تغريداته الموجهه للحكم فهد المرداسي ، مطالباً المرداسي بالاعتذار عن قيادة اي لقاء للاهلي حيث قال ” لذا عليك أن تعلم يقينا أن ثقتنا بك كحكم لم تهتز فحسب بل انعدمت تماما وعليك الاعتذار عن قيادة أي مباراة مقبلة للأهلي “.  