انجلترا تواجه فرنسا وديا في يونيو 

 أعلن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليوم الأربعاء أن منتخب انجلترا سيواجه نظيره الفرنسي في مباراة ودية دولية في باريس في يونيو حزيران المقبل. وستقام المباراة الودية بعد ثلاثة أيام من مباراة انجلترا في تصفيات كأس العالم في مواجهة اسكتلندا في جلاسجو. وسيكون اللقاء الذي يقام في استاد فرنسا في 13 يونيو أول مواجهة بين المنتخبين الانجليزي والفرنسي منذ لقائهما في نوفمبر 2015 والذي انتهى بفوز انجلترا 2-صفر في استاد ويمبلي اللندني الشهير. وأخر مرة لعبت فيها انجلترا في استاد فرنسا كانت في 2008 عندما خاض نجمها المعتزل ديفيد بيكام مباراته الدولية رقم 100. 