بالصور .. بوبا يخرج من المستشفى بعد العملية الجراحية 

 خرج محترف نادي الخليج السعودي لكرة القدم، امينو بوبا من المستشفى بسلام الجمعة، حسبما اكد الحساب الرسمي للنادي على شبكة التواصل الاجتماعي تويتر. المحترف الكاميروني في الخليج خرج من المستشفى بعد تلقي العلاج اللازم، واحتاج اللاعب لرتق الجرح المتواجد في رأسه بـ اربعة غرز. وكان اللاعب قد تعرض للإصابة في مباراة الخليج وهجر الودية الجمعة والذي شهد فوز الاول بثلاثية دون رد. ومن جانبه قال فوزي الباشا رئيس الخليج عبر حسابه بتويتر: "لله الحمد اصابة بوبا غير مقلقة ونتمني السلامة للاعب الهجراوى دراجان".        