الفتح: المشاركة في الآسيوية تتويج لمجهودات الفريق الموسم الماضي 

 أبدى مدير الاحتراف بنادي الفتح ومسؤول ملف الرخصة الآسيوية خالد السعود سعادته بترشيح الفريق للمشاركة في ملحق دوري أبطال آسيا 2017 م. وقال السعود في تصريحات اليوم السبت: "الحمد لله و الشكر له بأن من الله علينا فرصة المشاركة مجدداً في دوري أبطال آسيا عبر الملحق الآسيوي فهو بمثابة التتويج للفريق نظير ما قدمه في الموسم الرياضي الماضي وإن كان الأمر متأخراً، فالله أكرمنا بتحقيق هدفنا الذي سعينا لتحقيقه في الموسم الرياضي الماضي الذي لم يحالفنا الحظ في الجولة الأخيرة في حسمه.". وأضاف السعود "المشاركة في المشهد الآسيوي هدف جميع الفرق الآسيوية كونه المنصة الأولى لنخبة الفرق الآسيوية فالحضور في ذلك المشهد يضاف لرصيد النادي على مستوى المشاركات و كذلك لرصيد محافظة الأحساء بتحقيق جملة من الأهداف أبرزها استحضار اسم الأحساء في المشهد الآسيوي للتعريف عن تاريخها العريق وإنعاش للحركة الاستثمارية للمنطقة وكذلك منح الفرصة لأبناء المنطقة للمشاركة في التنظيمات الآسيوية من أجل تقديم أسماء جديدة.". وعن مشاركة الفتح عوضاً عن نادي الاتحاد رد قائلاً : "نتمنى التوفيق لإدارة نادي الاتحاد في قادم الأيام وأن يتمكن بوقفة جميع رجالاته في تجاوز هذه المرحلة الصعبة في الجانب المالي.". وعن حصول نادي الفتح للرخصة الآسيوية رد قائلاً : معايير الرخصة الآسيوية الخامسة يمثل تحقيقها نجاحًا للنادي في الجوانب المالية و القانونية و الإدارية و البنية التحتية و كرة القدم فاستمرارية حصولنا على الرخصة للمرة السادسة على التوالي تأكيد بأن النادي يسير وفق خطط واضحة تساهم في الاستمرارية لمواسم طويلة. وبشأن مشاركة الفتح الماضية في دوري أبطال آسيا رد قائلاً : "لدينا مشاركة ماضية في موسم 2014 م استفدنا كثيراً على مستوى الاحتكاك بنخبة من الفرق الكروية في القارة الصفراء فالمشهد الآسيوي لا يبدو علينا جديداً لكن الطموحات ستكون مختلفة بهدف جديد مختلف عن الهدف السابق في المشاركة الأولى.". وعن هدف الإدارة الفتحاوية في المشاركة رد قائلاً : "تبقت لنا خطوة واحدة نحو الترشح رسمياً للمشاركة في منافسات دوري أبطال آسيا إذا تمكنا من تجاوز الملحق الآسيوي، لذا التركيز الحالي منصب نحو تجاوز هذا الملحق من أجل كسب شرف تمثيل اسم الوطن في المحفل الآسيوي، وسيكون هناك اجتماع تنسيقي للمجلس الشرفي لتلخيص الأهداف الفتحاوية ثم سيكون هناك اجتماع للجنة كرة القدم من أجل تشكيل لجنة مشرفة تكون قائمة بالأعمال الخاصة بدوري أبطال آسيا.". 