يوفنتوس يجدد أحزان انتر ورأس إبراهيموفيتش تؤكد صحوة ميلان في الدوري الإيطالي 

  جدد يوفنتوس أحزان منافسه انتر ميلان في الدوري الإيطالي لكرة القدم وأعاده إلى دوامة الهزائم التي هجرها في المباراتين الماضيتين وألحق به الهزيمة الخامسة في الموسم الحالي بالتغلب عليه 2/1 اليوم السبت في المرحلة العاشرة من المسابقة.  وأكد ميلان صحوته في الدوري الإيطالي وواصل انتصاراته بفوز ثمين 3/2 على مضيفه روما في وقت سابق اليوم بافتتاح مباريات المرحلة نفسها والتي شهدت اليوم أيضا فوزا ثمينا 2/1 لكاتانيا على نابولي.  على استاد "جوزيبي ميازا" في ميلانو ، قدم الفريقان عرضا قويا على مدار الشوطين ونجح يوفنتوس في حسم القمة التقليدية بهدفين سجلهما ميركو فوسينيتش وكلاوديو ماركيزيو في الدقيقتين 12 و33 مقابل هدف أحرزه البرازيلي مايكون في الدقيقة 28 .  وفشل الفريقان في تغيير النتيجة على مدار الشوط الثاني الذي شهد العديد من المحاولات الهجومية والفرص الضائعة لكل منهما.  ورفع يوفنتوس أكثر رصيده إلى 19 نقطة ليؤكد انفراده بصدارة جدول المسابقة بفارق نقطتين أمام ميلان الذي انتزع الصدارة بصفة مؤقتة في وقت سابق اليوم لكنه تركها مجددا لفريق السيدة العجوز.  ومني انتر بالهزيمة الخامسة له بالدوري الإيطالي في الموسم الحالي وهي الرابعة له في آخر ست مباريات ليتجمد رصيده عند ثماني نقاط في المركز السادس عشرويزداد موقف الفريق تأزما.  وفي وقت سابق اليوم ، حقق ميلان حامل اللقب فوزا رائعا 3/2 على مضيفه روما بالاستاد الأولمبي في العاصمة روما ليدخل بقوة في أجواء المنافسة مع يوفنتوس على صدارة جدول المسابقة.  ويدين ميلان بالفضل الكبير في هذا الفوز إلى مهاجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي سجل هدفين للفريق ونجح في إسقاط فريق روما على ملعبه ليتجمد رصيده عند 11 نقطة في المركز التاسع.  وأنهى ميلان الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما إبراهيموفيتش وأليساندرو نيستا في الدقيقتين 17 و30 مقابل هدف سجله الأرجنتيني نيكولاس بورديسو لروما في الدقيقة 28 .  وفي الشوط الثاني ، عزز إبراهيموفيتش تقدم فريقه بهدف آخر في الدقيقة 79 قبل أن يحرز الأسباني بويان كركيتش الهدف الثاني لروما في الدقيقة 88 .  وحقق ميلان بذلك الفوز الرابع على التوالي حيث سجل في هذه المباريات الأربع 14 هدفا مقابل ستة أهداف دخلت شباكه ليؤكد الفريق صحوته التي بدأت بعد هزيمته صفر/2 أمام يوفنتوس مطلع الشهر الحالي.  وجاء الهدف الأول لميلان اثر تمريرة عرضية من ألبرتو أكيلاني ، لاعب روما اسلابق وميلان حاليا ، قابلها إبراهيموفيتش بضربة رأس قوية إلى داخل شباك الهولندي مارتن ستيكلنبرج زميله السابق في فريق أياكس الهولندي.  واستغل بورديسو ضربة ركنية وقابلها بضربة رأس قوية إلى داخل الشباك ليكون هدف التعادل.  ولكن نيستا نجح في استغلال كرة قادمة من ضربة ركنية أخرى ليسجل منها مجددا هدف التقدم لميلان.  وبدا ميلان قادرا على فرض هيمنته على مجريات اللعب ولكنه أهدر فرصة ثمينة عبر اللاعب أنطونيو نوشيرينو.  وسجل إبراهيموفيتش الهدف الثاني له والثالث لميلان في الدقيقة 78 ليرفع رصيده إلى أربعة أهداف في الدوري الإيطالي هذا الموسم.  وقال إبراهيموفيتش "حققنا الفوز وأحرزنا ثلاث نقاط مهمة.. قدمنا مباراة رائعة. اللعب خارج ملعبنا ينطوي دائما على مخاطرة. كان بإمكاننا تسجيل هدف رابع قبل أن يسجل روما هدفه الثاني" في إشارة للهدف الذي سجله كركيتش لأصحاب الأرض قبل دقيقتين من نهاية المباراة.  واستغل كاتانيا النقص العددي في صفوف ضيفه نابولي ، بعد طرد ماريو ألبرتو سانتانا في الدقيقة 43 لنيله الإنذار الثاني ، ونجح في تحويل تأخره بهدف مبكر إلى فوز ثمين 2/1 ليرفع رصيده إلى 14 نقطة في المركز السادس بفارق الأهداف فقط خلف نابولي.  وتقدم نابولي بهدف مبكر سجله الأوروجوياني إدينسون كافاني في الدقيقة الأولى من المباراة اثر تمريرة لعبها أندريا دوسينا من الناحية اليسرى ثم تعادل جيوفاني ماركيزي لكاتانيا في الدقيقة 25 لينتهي الشوط الأول بالتعادل.  وفي الشوط الثاني ، سجل جونزالو بيرجيسيو الهدف الثاني لكاتانيا في الدقيقة 48 ليحرز للفريق ثلاث نقاط غالية. 