كسبه بهدفين لهدف .. أبها يُعمّق جراح التعاون 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها عصر اليوم السبت على ضيفه التعاون 2-1 في الجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.ونجح أبها في تحقيق فوزه الأول منذ 7 جولات, فيما أكمل التعاون مباراته السابعة في الدوري على التوالي بدون فوز. وافتتح أبها التسجيل مبكرا بعد مرور 4 دقائق فقط على انطلاق المباراة عن طريق المهاجم صالح آل عباس .. وعزز أبها تقدمه في الدقيقة 80 من عمر المباراة عن طريق أمين العطوشي ،وقلّص التعاون الفارق بعد أن سجل مهاجمه ربيع سفياني هدفا في الدقيقة 88. وحاول التعاون جاهدا إدراك التعادل فيما تبقى من زمن المباراة لكن دفاع أبها وقف سدا منيعا أمام مرماه حتى انتهت المباراة بفوز أبها 2-1. ورفع أبها رصيده النقطي إلى 27 نقطة في المركز العاشر, فيما تجمد رصيد التعاون عند 29 نقطة في المركز الثامن.   