مهند عسيري يوضح سبب ابتعاده عن المشاركة في المباريات 

 أكد لاعب فريق الأهلي مهند عسيري، أنه جاهز تماماً من الناحية الفنية واللياقية للمشاركة مع فريقه في المباريات، وأنه منخرط في التدريبات الجماعية منذ بداية الموسم. وأوضح عسيري وفقاً لـ "الرياضية"، أنه لا يعلم سبب إبعاده عن المشاركة في المباريات خلال الفترة الماضية، مشيراً إلى أنه سأل إدارة النادي عن السبب فأبلغته بأنه قرار فني. وكشف أنه يمتلك عدة عروض من أندية في دوري المحترفين، لكنه سينتظر حتى نهاية الموسم للنظر فيها واختيار العرض الأنسب، لافتاً إلى أن إدارة الأهلي لم تتحدث معه بشأن تجديد عقده أو تظهر رغبة بذلك. يذكر أن مهند عسيري قد دخل رسمياً في الفترة الحرة؛ حيث يتبقى في عقده 6 أشهر فقط حتى نهايته، ويمكنه التفاوض مع أي نادٍ دون الرجوع إلى نادي الأهلي. 