هدف سون القاتل يقرّب توتنهام من مقاعد "الأبطال" 

 حقق فريق توتنهام، فوزًا قاتلاُ على مضيفه أستون فيلا، بثلاثة أهداف مقابل اثنين، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة السادسة والعشرين من عمر الدوري الإنجليزي الممتاز. توبي ألديرفيريلد، مدافع توتنهام، سجل هدفًا في مرماه بالخطأ في الدقيقة 9، قبل أن يدرك التعادل لفريقه في الدقيقة 27 من عمر اللقاء. ونجح سون هيونح مين، في تسجيل هدف التقدم للضيوف في الدقيقة 47، حيث تصدى بيبي رينا، حارس أستون فيلا لركلة الجزاء التي نفذها، قبل أن ترتد له الكرة ليسجلها في الشباك. وأدرك بيورن انجلز، هدف التعادل لأستون فيلا، في الدقيقة 53، من زمن المباراة. وشارك محمود حسن تريزيجيه، نجم منتخبنا الوطني، والمحترف في صفوف أستون فيلا، كبديل أمام توتنهام، في الدقيقة 70، حيث حل محل أنور الغازي، بينما ظل أحمد المحمدي على مقاعد البدلاء حتى نهاية اللقاء. ورغم التألق غير العادي من الحارس المخضرم، بيبي رينا، الذي لولاه لتعرض أستون فيلا لخسارة كبيرة، تمكن سون من خطف هدف الفوز القاتل السبيرز في الدقيقة 94 بعد خطأ فادح من بيورن انجلز. وارتفع رصيد توتنهام إلى 40 نقطة في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد أستون فيلا عند 25 نقطة، في المركز السابع عشر.   