الهلال يزاحم النصر لحسم صفقة نجم توتنهام "مورا" 

 كشفت تقارير صحفية عن دخول نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل للحصول على خدمات نجم توتنهام لوكاس مورا. وأكد وسيط تعاقدات مغربي لـ"اليوم" اهتمام ناديي الهلال والدحيل القطري بالتعاقد هذا الصيف مع البرازيلي "لوكاس مورا". وفي وقت سابق، كشفت مصادر، عن دخول إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، في مفاوضات جادة للتعاقد مع لاعب توتنهام الإنجليزي، البرازيلي لوكاس مورا، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وتبلغ القيمة السوقية للنجم البرازيلي، وفقاً لـ"ترانسفير ماركت" المتخصص في سوق الانتقالات، 25 مليون يورو أي ما يعادل نحو 114 مليون ريال سعودي. 