الكشف عن حكم مواجهة الاتحاد ضد ضمك في الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي علاء سعيد، عن الحكم الذي سيدير مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره ضمك، غدًا الخميس، في الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "سعيد" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن لجنة الحكام باتحاد الكرة اسندت إدارة المباراة، إلى فيصل البلوي، بينما سيكون حكم الفار تركي الخضير. يذكر أن فريق الاتحاد، يحتل المركز الرابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 21 نقطة، بينما يحتل ضمك المركز الأخير بـ8 نقاط.    ⛳️ تقرر بأن يكون الحكم (( تركي الخضير )) هو حكم الفار في لقاء #الاتحاد_أبها .. بينما سيكون حكم المباراة (( فيصل البلوي )) pic.twitter.com/yKcL3ypMY2
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) January 13, 2021  