إدارة الرائد تقترت من التعاقد مع حارس النصر عبدالله الشمري 

 اقتربت إدارة الرائد من التعاقد مع حارس النصر عبدالله الشمري بصيغة الانتقال النهائي. ووفقاً لما أوردت به إذاعة " يو أف أم " عن مراسلها أن : إدارة الرائد اقتربت من التعاقد مع عبدالله الشمري حارس النصر بصيغة الانتقال النهائي". " هذا وسيتم الإعلان عن الصفقة خلال ساعات قليلة " . الجدير بالذكر ان الشمري يعتبر الحارس الثاني في النصر وصاحب الرقم 1 في الفريق و كان النصر قد تعاقد مع الشمري في موسم 2012 قادما من نادي الفيحاء لمدة 5 مواسم في صفقة بلغت قيمتها 3 مليون ريال . 