جروس: فقدنا التركيز فخسرنا.. والهلال استحق الفوز.. ولا زلنا ننافس على اللقب 

 قال مدرب النادي الأهلي كريستيان جروس، إن المباراة كانت صعبة وقوية، وأن الهلال استحق الفوز على الأهلي، في مباراة الأمس، إلا أن فريقه لم يفقد الأمل في المنافسة على لقب الدوري ولا تزال هناك جولات. وأضاف جروس خلال تصريحات أدلى بها عقب المباراة، أن فريقه فقد التركيز بعد مرور 15 دقيقة على بداية الشوط الثاني، لكنه منذ بداية المباراة استطاع إبعاد خطورة الهلال عن مرماه، واعتمد على الهجمات المرتدة. وكان الهلال فاز على ضيفه الأهلي، في المباراة المؤجلة من الجولة 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والتي جمعتهما مساء أمس الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض بنتيجة 3 أهداف مقابل هدف، احتل بها الهلال المركز الثاني في ترتيب الدوري بـ27 نقطة، والأهلي رابعاً بـ23 نقطة، بفارق 6 نقاط عن المتصدر النصر. 