بعثة الاتحاد تصل الرياض للقاء النصر.. والعرياني بديلًا للمولد 

 وصلت بعثة فريق الاتحاد، إلى العاصمة الرياض، صباح اليوم الأربعاء؛ استعدادًا لمواجهة النصر، بعد غد الجمعة، في نهائي كأس ولي العهد. وضمت البعثة، التي ترأسها رئيس النادي حاتم باعشن، 22 لاعبًا، بينهم بدر النخلي، وربيع سفياني، اللذين لا يحق لهما المشاركة في المباراة. ويغيب النخلي عن المباراة للإيقاف، فيما يغيب سفياني لمشاركته مع النصر، بالأدوار السابقة من البطولة، وجاء اصطحابهما من أجل الوقوف إلى جانب زملائهم، ورفع روحهم المعنوية. وضم التشيلي سييرا، مدرب الفريق، المهاجم عبدالعزيز العرياني، لقائمة الفريق، ليكون بديلاً من الموقوف فهد المولد، الذي سيغيب عن النهائي؛ بسبب العقوبة المفروضة عليه من لجنة الانضباط. ويخوض الفريق، مساء اليوم الأربعاء، تدريبًا على ملعب الملك فهد الدولي، الذي سيستضيف المباراة، فيما يجري الفريق، تدريبه الأخير غدًا الخميس، على ملعب نادي الهلال. على صعيد متصل، من المنتظر أن يتم اليوم بيع جزء من تذاكر المباراة بمقر نادي الاتحاد بجدة، بناء على طلب إدارة النادي لتوفيرها أمام الجماهير، التي ستغادر لحضور النهائي، خصوصًا وأنه لم تطرح التذاكر، عبر البوابة الإلكترونية للبريد السعودي، كي يسهل الحصول عليها. 