ريال مدريد يقصي يوفنتوس .. و بايرن ميونخ إلى نصف النهائي 

 واصل ريال مدريد حملة الدفاع عن لقب بطولة دوري أبطال أوروبا للموسم الثالث على التوالي، بعدما تأهل للدور قبل النهائي للمسابقة، رغم خسارته 1-3 أمام ضيفه يوفنتوس الإيطالي في إياب دور الثمانية للبطولة القارية. واستفاد الريال من فوزه ذهاباً 3-0 على يوفنتوس في مباراة الذهاب التي جرت بمدينة تورينو الإيطالية الأسبوع الماضي، ليفوز 4-3 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة ويظفر ببطاقة الصعود للمربع الذهبي في البطولة التي يحمل الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بها برصيد 12 لقباً. واصل بايرن ميونخ الألماني مسيرته في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما تأهل للدور قبل النهائي للمسابقة، إثر تعادله 0-0 مع ضيفه إشبيلية الإسباني في إياب دور الثمانية للبطولة اليوم الأربعاء. واستفاد بايرن من فوزه 2-1 في مباراة الذهاب التي جرت على ملعب رامون سانشيز بيثخوان، معقل الفريق الأندلسي الأسبوع الماضي، ليظفر الفريق البافاري ببطاقة التأهل للمربع الذهبي في المسابقة التي توج بها في 5 مرات، وينهي مغامرة إشبيلية الذي كان يحلم بالفوز بالبطولة للمرة الأولى في تاريخه. وعجز الفريقان عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة، بعدما أخفق لاعبوهما في استثمار الفرص التي سنحت لهم إلى أهداف، خاصة من جانب بايرن، الذي كان الطرف الأفضل طوال التسعين دقيقة. ويسعى بايرن، الذي احتفل أخيراً بفوزه بلقب الدوري الألماني "بوندسليغا" للمرة الثامنة والعشرين في تاريخه والسادسة على التوالي، لتكرار الإنجاز الذي حققه عام 2013، عندما توج بالثلاثية التاريخية (الدوري الألماني وكأس ألمانيا ودوري الأبطال) تحت قيادة مدربه الحالي يوب هاينكس. 