الوحدة الاماراتي ينهي أحلام الاتفاق في التعاقد مع تيقالي 

 أكدت مصادر مقربة من نادي الاتفاق ان المسؤولين في نادي الوحدة الاماراتي قد رفضوا فكرة التفاوض معهم حول أنتقال المهاجم الارجنتيني سابستيان تيقالي وعودته الى منافسات الدوري السعودي مرة أخرى بالرغم من بقاء عام في عقده مع بطل كأس الخليج العربي. وكان رئيس مجلس ادارة نادي الوحدة احمد الرميثي قد اكد في تصريحات لوسائل الاعلام في بلاده ان سلسلة التغييرات الاجنبية في قائمة فريقه لن تكون كبيرة حيث سيكون تركيزهم على جلب مدرب اجنبي بديلا للمكسيكي اغيري مع جلب محترف واحد فقط بعد الاستغناء عّن لاعب خط الوسط التشيلي فالديفيا مع الاحتفاظ بالثلاثي الاخر ويتقدم المهاجم الارجنتيني تيقالي هداف الفريق في الإعوام الأربعة الفائتة. وبدوره قال تيقالي :”نادي الوحدة بات عائلتي ولم أفكر في المغادرة خصوصا اننا مرتاح تمام في الإمارات ووجدت كافة سبل الراحة هناك واتمني ان اساهم مع الفريق في تحقيق مزيدا من النجاحات في الموسم القادم”. 