رئيس النصر: الهلال استحق التتويج بالسوبر السعودي 

 أعترف رئيس نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي، بأن فريقه قدم مستوى سيئاً ضد الهلال في السوبر السعودي ولم يكن يستحق الفوز باللقب، مقدماً التهنئة للهلال على التتويج بالبطولة في العاصمة البريطانية لندن مساء الأربعاء. وقال الأمير فيصل بن تركي في تصريحات لقناة العربية: "أولاً، أبارك لنادي الهلال على الفوز ببطولة السوبر السعودي فقد كانوا يستحقون ذلك، لأن فريقنا لم يقدم المستوى المأمول منه في تلك المباراة". وأضاف: "النصر كان سيئاً للغاية ولم يقدم اللاعبين جميعاً مستواهم المعهود وظهروا بمستويات غير جيدة، هذه هي كرة القدم، ولكن الحمد لله على كل شيء، المهم الاستعداد للمسابقات المحلية والتعويض بالفوز في باقي المسابقات بإذن الله في هذا الموسم". وأتم فيصل بن تركي تصريحاته، قائلاً: "في الموسم الماضي خسرنا كأس السوبر السعودي أمام الشباب ولكننا حققنا بطولة الدوري للموسم الثاني على التوالي ونسعى هذا الموسم لفعل ذلك وتقديم كل ما في وسعنا لإسعاد جماهيرنا الغفيرة". 