خربين .. الهلال علمني النظر للأمام 

 كشف مهاجم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال عمر خربين عن أن مسيرته بنادي الهلال علمته أن ينظر دومًا للأمام، ومع بوصلة الانتصارات، وقال : مسيرتي في كرة القدم علمتني شيئًا واحدًا، فهو أن تتحرك دائمًا للأمام، عليك أن تستمر، وأن تجعل من كل هزيمة فرصة لتحسين وتثقيف نفسك، وتعود أقوى في المباراة المقبلة .وفي شأن لقاء السبت المقبل أمام أوراوا في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا ورأيه في الفريق الياباني، قال : أوراوا فريق منظم من الهجوم إلى الدفاع، إنه فريق لا يعتمد فقط على عدد معين من اللاعبين الجيدين، لقد قام الدفاع الياباني بعمل ممتاز في احتواء الفرص الخطرة على مرماه. وتابع : الهلال مماثل لأوراوا في العديد من الأشياء، لكننا نمتلك أفضل اللاعبين، والجميع يركز على اللقب، نحن نعتقد أن الكأس هذا العام ينتمي إلينا.وختم قائلا : سجلت عددًا جيدًا من الأهداف، لكن لا يهم إن كنت لا أساعد فريقي على الفوز باللقب، وكل لاعب في هذه القارة يحلم بلعب المباراة النهائية. 