بالأرقام و الصور .. أغلى 10 ملاعب في آسيا .. 3 منها في الوطن العربي 

 أعد موقع "سبورت ستاردوم" تقريرا مفصلا عن تطور كرة القدم في آسيا مما انعكس على وجود منشآت عالية المستوى تضاهي تلك المتواجدة في الملاعب الأوروبية . .التقرير التالي نستعرض فيه قائمة أغلى ملاعب القارة الآسيوية حسب الترتيب التصاعدي. 1- الملعب الوطني (سنغافورة):تكلفة الإنشاء: مليار و33 مليون دولار ويتسع لـ55 ألف متفرج 2- ملعب مدينة الملك عبد الله "الجوهرة" (جدة):تكلفة الإنشاء: 560 مليون دولار ويتسع لـ62 ألف متفرج 3- استاد البصرة (العراق):تكلفة الإنشاء: 550 مليون دولار ويتسع لـ65 ألف متفرج4- ملعب شنتشن سبورتس سيتي (الصين):تكلفة الإنشاء: 530 مليون دولار ويتسع لـ60 ألف متفرج5- استاد الملك فهد (الرياض):تكلفة الإنشاء: 510 مليون دولار ويتسع لـ68 ألف متفرج6- ملعب نيسان (اليابان):تكلفة الإنشاء: 500 مليون دولار ويتسع لـ72 ألف متفرج7- ملعب بكين الوطني (الصين):تكلفة الإنشاء: 463 مليون دولار ويتسع لـ80 ألف متفرجويتسع لـ69,950 ألف متفرج8- ملعب سيئول الأولمبي (كوريا الجنوبية):تكلفة الإنشاء: 430 مليون دولار9- ملعب انشيون الأولمبي (كوريا الجنوبية):تكلفة الإنشاء: 429 مليون دولار ويتسع لـ30 ألف متفرج10- ملعب تايبي (تايوان):تكلفة الإنشاء: 423 مليون دولار ويتسع لـ20 ألف متفرج            