تفاعل جماهير الاتحاد مع تغريدة المفاوض المميزة 

 تفاعلت الجماهير الاتحادية- عبر شبكات التواصل الاجتماعي- مع تغريدة عضو الشرف عبدالله شرف الدين، والتي أنهى من خلالها حالة الجدل حول وجود خلافات بينه وبين رئيس الاتحاد السابق حاتم باعشن، وتأكيده على أنه وباعشن يجمعهما حب العميد، ولا يوجد أية أزمات. وقال عبدالله شرف الدين في تغريدته عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “ما جمعني بالمهندس حاتم حب الاتحاد، وأي شيء آخر كان من الماضي والاتحاد يجمع ولا يفرّق، والآن قلوبنا مع الاتحاد، وأتمنى التوفيق للرئيس الجديد أنمار الحائلي”. ولاقت التغريدة انتشارًا كبيرًا في الشارع الرياضي الاتحادي، وأشاد مدرج الذهب بالمجهود الذي يقوم به شرف الدين من أجل خدمة كيان العميد، وطالبت الجماهير “المفاوض الاتحادي” بعدم ترك النادي، وألا يتأثر بالشائعات التي تنتشر بين الحين والآخر. ورصدت صحيفة “المواطن” أبرز التعليقات على تغريدة عضو شرف الاتحاد، والذي تلقبه الجماهير بـ”المفاوض الاتحادي”؛ لقدرته الرائعة في الفترة الماضية على حسم العديد من الصفقات والانتقالات، وقال محمد عبدالله: “أبو شرف دائمًا مع الإتي مهما كان الرئيس والله يوفقك اتحادنا الموسم القادم”. وكتب أبو مشعل: “تكفى يا أبو شرف أصبحنا مشتاقين لرؤية الاتحاد في الآسيوية.. وقفتك مع الاتحاد مشهودة ولكن أملنا بك لا زال كبير بالدعم والمساندة”. وغرد مونديالي: “لا تنظر لمن يحاول إبعادك من عشقك؛ فهؤلاء ليس لهم رأي من الأساس، ولا يستطيعون إبعاد المحبين مهما كان”. وعلق عبدالعزيز: “أبو شرف ثابت والبقية متحركون، أنت عملة نادرة أشكرك”، وقال محمد سالم: “لما أشوفك بالنادي أحس براحة… الله يكثر من أمثالك بالدنيا”. 