إقبال جماهيري كبير على تذاكر ديربي جدة 

 كشف موقع مكاني، المتخصص في بيع تذاكر المباريات القوية في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عن إقبال جماهيري كبير، للحصول على تذاكر ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي، الأحد المقبل. ويستضيف الاتحاد ، غريمه الأهلي، الأحد المقبل، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة المشعة)، في إطار الجولة العاشرة من عمر الدوري السعودي للمحترفين. وأعلن موقع مكاني، بيع 31583 تذكرة، فضلًا عن حجز 3418 تذكرة لحضور المواجهة المرتقبة بين الفريقين. وأكد الموقع أن جماهير اتحاد جدة قامت بشراء نحو 46 بالمئة من حجم التذاكر المخصصة للعميد، في حين قام مشجعو أهلي جدة بشراء 66 بالمئة من التذاكر المخصصة للفريق الضيف. ويحتل الأهلي المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري المحلي برصيد 19 نقطة، بفارق 8 نقاط عن المتصدر الهلال، أما اتحاد جدة يتذيل الترتيب برصيد نقطتين فقط. 