بالفيديو .. طارق كيال: الموسم القادم من الدوري يبدأ بتاريخ مختلف عن العادة 

 أوضح الناقدالرياضي طارق كيال أن الفيفا سيبدأ التخفيض من الرعاة والأندية واللاعبين، مشيرًا إلى أن الموسم القادم قد يبدأ بتاريخ مختلف عن العادة. وقال “كيال” في برنامجالدوري مع وليد : “الفيفا سينظر على ثلاث نقاط أساسية (الرعاة والأندية واللاعبين)، فسوف يكون هناك تخفيض على الرعاة وكذلك الأندية واللاعبين، وكلهم على السواء، لأن الفيفا لايمكن أن يتضرر فيه جهة دون الآخرين” وأضاف: ” لكن إذا طالت القصة أنا أتصور أن الدوري لن يلغى وإنما سيتم ترحيله لاستكماله والدوري القادم يمكن أن يبدأ في وقت متأخر ”    #الدوري_مع_وليد | طارق كيال: الفيفا سيبدأ التخفيض من الرعاة والأندية واللاعبين .. قد يبدأ الموسم القادم بتاريخ مختلف عن العادة. #SBC pic.twitter.com/SlMYrFbN4W
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 22, 2020  