النصر يبحث مقاضاة استاذ جامعي بسبب تغريدة عنصرية 

 ينتظر أن تتقدم إدارة نادي النصر برفع دعوى قضائية على عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود راشد الغفيصان بعد تغريدتة العنصرية في موقع التواصل الاجتماعي تويتر ضد لاعبي النصر إبراهيم غالب وعوض خميس. وأنتقد الغيصان الاستقبال الجماهيري الحافل لغالب وخميس، وقال في تغريدته "استقبال غالب وعوض في المطار أخر زمن نعطي هؤلاء الزنوج قيمة وهم لا يسوون شيئا هزلت ورب الكعية" . وأثارت هذه التغريدة حفيظة جماهير النصر والجماهير الرياضية السعودية كونها جاءات من استاذ جامعي وباحث اجتماعي ومدرب في تطوير الذات، وتشير المصادر من داخل البيت النصراوي لاعتزام الإدارة برفع دعوى قضائية ضد الغيصان على الالفاظ العنصرية التي كتبها في تغريدته. 