بارباع يكشف حقيقة أزمة محترف الأهلي .. ومعتز مستمر ! 

 أوضح مدير الاحتراف بالنادي الأهلي،"فهد بارباع",أنّ إشكالية مستحقات لاعب الراقي السابق الكولومبي"خايرو بالومينو" في طريقها للحل ,مشدداً على أنّ إدارة الملكي ستقوم بدفع المبلغ المستحق للاعب خلال الفترة المقبلة . هذا وكان لاعب الأهلي السابق "بالومينو" قد هدد إدارة الراقي للجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" وتقديم شكوى رسمية ضده ,لعدم حصوله على مستحقاتة كاملة عقب رحيله عن قلعة الكئووس . فيما أعربت إدارة وجماهير الملكي عن تخوفها الشديد من توقيع عقوبات على النادي ,في حال عدم تسديد المبلغ المطلوب إما بالحرمان من تسجيل لاعبين جدد أو منع تعويض رحيل البرازيليين أوزفالدو وبرونو سيزار اللذان فشلا في إقناع المدير الفني للفريق السويسري كريستيان جروس بإمكاناتهما . كما شدد" بارباع" بأن "معتز الموسي"مستمر بالأهلي، وعقده لازال سارياً ويتبقى عليه أكثر من عام. 