إعلامي يصف محترف الاتفاق بـ"جحا".. وإدارة الفريق تعتزم مقاضاته 

 كلفت إدارة نادي الاتفاق اليوم (الأربعاء)، أحد المحامين بمقاضاة إعلامي بعد ازدرائه مدافع الفريق المحترف البوركيني محمد كوفي، وتشبيهه بشخصية "جحا". وكان الإعلامي قد علق على ظهور "كوفي" في مباراة الاتفاق والأهلي، وقلل من إمكانية حديثه باللغة العربية، ونشر ذلك على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، ما أثار حفيظة أنصار الاتفاق، مطالبين الإدارة برد اعتبار اللاعب. وأوضح نائب رئيس الاتفاق حاتم المسحل، أن إدارة النادي لن تترك ما حدث يمر دون إجراء، وقال على حسابه في تويتر: "كوفي يعيش بيننا وله حقوق كفلها الشرع والقانون، ولن نخذله في أخذ حقه وإلا لسنا بجديرين في إدارة كيان كبير مثل الاتفاق". يذكر أن اللاعب محمد كوفي طالب هو أيضا إدارة النادي برفع دعوى ضد الإعلامي، بعد أن بلغته التغريدة، وأبدى استياءً كبيراً‎. 