سعود الصرامي : الخيبري هلالي 

 كشف الإعلامي الرياضي الشهير سعود الصرامي ,عن أنّ إدارة الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد قد نجحت في حسم صفقة لاعب وسط الشباب عبد الملك الخيبري ,وسط كتمان كبير من إدارة الأزرق . وكتب "الصرامي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" عاجل ..... عبد الملك الخبيري .... هلالي .. هلالي... هلالي.. أنتهى الموضوع .. بالتوفيق." هذا ودخل الخيبري في الفترة الحرة من عقده التي تتيح له التوقيع لأي فريق دون الرجوع لإدارة ناديه ,ويُنتظر الإعلان الرسمي للصفقة من قبل إدارة الأزرق . 