لماذا حجزت الشرطة على سيارات نادي الرائد؟ 

 قامت شرطة بريدة اليوم (الأربعاء)، بالحجز على عدد من السيارات التي يستخدمها منسوبو نادي الرائد، كما أبلغت مستأجري محلات النادي بعدم سداد المبالغ الإيجارية المستحقة للنادي للإدارة الحالية. وطوّقت سيارات شرطة بريدة مبنى النادي، وفقًا لـ "عكاظ"، ‏بعد قرار قاضي محكمة التنفيذ بإلزام النادي بسداد مليون ریال لأحد رجال الأعمال، والذي لديه شيك صادر من النادي بلا رصيد، بعد أن تقدم به للمحكمة، عقب فشل التفاهم مع إدارة النادي. وردت إدارة النادي على المحكمة بأنها غير مسؤولة عن المبلغ المذكور، ولم يدخل في حساب النادي، بل هو مسؤولية الإدارة السابقة، ولكن القاضي حكم بمسؤولية الإدارة الحالية، واتخذ الإجراءات النظامية لتحصيل قيمته، ومنها ‏ إبلاغ مستأجري محلات النادي بسداد الإيجار في خزينة المحكمة، حتى إشعار آخر‎. 