تطورات جديدة بشأن الإعلان عن الفائز بملعب جامعة الملك سعود 

 كشفت مصادر صحفية، عن تطورات جديدة بشأن الإعلان عن الفائز بين نادي الهلال، وشركة الوسائل للدعاية والإعلان، بمناقصة ملعب جامعة الملعب سعود، المعروف باسم "محيط الرعب". وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "دنيا الرياضة"، إن جامعة الملك ستصدر قرارها النهائي حول منح ملعب الجامعة لإحدى الشركتين الهلال أو الوسائل، بعد غد الثلاثاء أو الأربعاء من الأسبوع الحالي، إذ توصلت اللجنة المختصة بفحص العروض إلى قرارها الأخير. وتابعت المصادر، أنه سيتبقى الرتوش النهائية وسيتم التأكد منها اليوم الأحد وغدًا الإثنين، ومن ثم سيمنح العرض الأنسب لملعب الجامعة لسبعة أعوام مقبلة. وأشارت المصادر، إلى تحفظ وصمت من قبل مسؤولي الجامعة حيال العرض الفائز، كون هناك بند أخير سيتم الاطلاع عليه اليوم الأحد، من قبل اللجنة، وعلى ضوئها سيتحدد القرار. وقدمت شركة الوسائل 23 مليونًا للعام الواحد لمدة سبعة أعوام، وهذه العروض من دون الصيانة والكهرباء والماء، والتي ربما تصل إلى أكثر من ثمانية ملايين في العام الوحد، بينما يتميز ملف الهلال بترتيب البنية التحتية للملعب وإيجاد فرص استثمار أكثر بدخول شركاء ثانويين يخدمون في الملعب. 