الهلال يتفق مع الشباب على ضم "الحمدان" عقب مباراة "الرائد" 

 توصل نادي الهلال، لاتفاق مع نظيره الشباب، على ضم اللاعب عبدالله الحمدان لصفوفه خلال الموسم الجاري وليس بداية من الموسم المقبل. وأشار مراسل "القنوات الرياضية السعودية"، إلى أن نادي الهلال اتفق مع الشباب على أن تكون مباراة الرائد اليوم (السبت) هي الأخيرة لعبدالله الحمدان مع الأخير. ونوه المراسل ذاته، إلى أن الاتفاق تم بتوفير نادي الهلال للمبالغ المطلوبة لشراء الفترة المتبقية في عقد عبدالله الحمدان مع الشباب. وكان نادي الهلال، قد أعلن خلال في نهاية شهر يناير الماضي، أن رئيس مجلس إدارته، فهد بن نافل، نجح في ضم عبد الله الحمدان، مهاجم الشباب في صفقة انتقال حر، خلال فترة الانتقالات الشتوية لمدة خمسة أعوام على أن تبدأ من الموسم الرياضي المقبل (2021-2022).  ناصر الشيبان - مراسل القنوات السعودية الرياضية :-بحسب مصادرنا- سيلعب عبدالله الحمدان آخر مباراة له بقميص #الشباب.. وتم الاتفاق على بيع المتبقى من عقده لنادي #الهلال.#الشباب_الرائد pic.twitter.com/GyBCE83mEM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 6, 2021  