السعيد يُحمل لاعبي الهلال مسؤولية التعادل.. ويُشبه سامي الجابر بزيدان 

 حمّل الناقد الرياضي بدر السعيد، مسؤولية تعادل الهلال مع لوكوموتيف في دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا، إلى اللاعبين. وقال “السعيد”: “الهلال أضاع فرصته أمام لوكوموتيف، ومباراته امتداد لتواضع مستوياته.. أشباه اللاعبين في الهلال كان بإمكانهم أن يُحققوا نتيجة إيجابية رغم تخبطات دونيس المعهودة، فاللاعبون هم من يصنعون هوية الهلال؛ لذلك أحمّلهم كامل المسؤولية فيما يحدث في الفريق”. وأضاف الناقد الرياضي، خلال استضافته في برنامج “أكشن يا دوري”: “سامي الجابر غيّر في الهلال كثيرًا، كما غيّر زين الدين زيدان في ريال مدريد، وهذا يعود لرمزياتهم”. وفي ختام تصريحاته، قال “السعيد”: “أنا مع المبدأ الذي تعامل به مرتضى منصور مع لاعبي الزمالك، ولكن ضد هذا الأسلوب”. 