النصر يتفوق على الأهلي بـ (30) مليون ريال 

 تشهد المواجهة الكروية والتي تجمع الليلة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بضيفه النصر في قمة مواجهات الجولة الرابعة من دوري "جميل"، مشاركة العديد من اللاعبين الجدد بعد انضمامهم مؤخرا لصفوف الفريقين خلال (ميركاتو الدوري السعودي) المنتهي قريبا، حيث رفع نادي النصر من القيمة المالية للاعبي فريقه الكروي الأول لتصل مع نهاية فترة الانتقالات (الصيفية) إلى المائة مليون ريال سنوياً، بعد أن أضاف إلى قائمته عددا من الأسماء الكروية على الصعيد المحلي والأجنبي، أبرزهم مهاجم فريق الشباب نايف هزازي، ولاعب الاتفاق أحمد عكاش ولاعب فريق الطائي عبدالرحمن حسن إضافة للثنائي المحترف يونس مختار(هولندي) والمالي موديبو مايجا، ووصل مجموع هذه التعاقدات إلى (60) مليون ريال تقريبا، وهو رقم يفوق ما أنفقه على سبيل المثال ناديا توتنهام وأرسنال الإنجليزيان، خلال فترة الانتقالات الماضية. وتصدر نايف هزازي قائمة أغلى اللاعبين في خارطة فريق النصر (محلياً)، فيما يتقدم اللاعب البولندي أدريان والمالي مايجا قائمة اللاعبين الأجانب الأغلى في النصر والدوري السعودي عموماً. في المقابل قفزت تكاليف صفقات فريق الأهلي (الصيفية) والمكونة من اللاعبين إسلام سراج وعلي الزبيدي والمحترفين نبيل بهوي واليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس قرابة ٤٥ مليون ريال يتصدرها اللاعب القادم من فريق الاتفاق علي الزبيدي بـ٢٧ مليون ريال، والمحترف الأجنبي اليوناني جيانيس بـ١٤مليون ريال، لتصعد بالقيمة السوقية للاعبي فريق الأهلي في العام الواحد إلى مــا يقــارب السـبعين مليون ريال. 