التعاون يخطط لاستقطاب قلفا 

 دخل السوري يوسف قلفا، لاعب وسط فريق الإمارات الإماراتي الأول لكرة القدم، دائرة اهتمامات نادي التعاون. وأبلغ "الرياضية" مصدر مطلع، أن قلفا "25 عامًا"، بات خيارًا أساسيًّا أمام إدارة التعاون لدعم الفريق الأول لكرة القدم في النادي خلال فترة الانتقالات الصيفية، خاصة مع إجادته اللعب في أكثر من مركز، لكنَّ الإدارة تنتظر حسم ملف استمرار البرتغالي جوزيه جوميز مدربًا للفريق من عدمه.  وكانت إدارة النادي القصيمي أعلنت، قبل أيام، الاتفاق مع جوميز على الاستمرار. ولاحقًا، أعلن البرتغالي أنه طلب مهلةً، أسبوعًا، قبل إتمام الاتفاق. وبرز قلفا مع منتخب بلاده خلال تصفيات كأس العالم 2018، وانتقل مطلع العام الجاري إلى الإمارات الإماراتي بعد أن فسخ عقده مع النصر الكويتي بدفعه شرطًا جزائيًّا قيمته 150 ألف دولار. وفي حال انضمامه إلى التعاون، سيصبح السوري الثاني في الفريق بعد جهاد الحسين، صانع الألعاب. 