صالح النعيمة: بطولات الخليج فقدت رونقها السابق .. وكأس آسيا سيستقر في العريجاء 

 اختار الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي قائد المنتخب السعودي والهلال السابق صالح النعيمة كسفير للاعبين السعوديين بين سفراء لاعبي منتخبات الخليج السابقين وذلك لاختيار تشكيلة منتخب الخليج من بين لاعبي المنتخبات المشاركة في بطولة خليجي 22. وأعلن رئيس الاتحاد الخليجي للإعلام الرئاسي سالم الحبسي إطلاق الاستفتاء الخاص باختيار منتخب الخليج، بالإضافة إلى إعلان إقامة الملتقى الخليجي الرابع للإعلام الرياضي، مع عدد من الفعاليات التي ستقام خلال بطولة الخليج المقبلة في الرياض. فيما اختار الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي بقية سفراء الدول الخليجية من اللاعبين القدامى إلى جانب النعيمة في الاستفتاء الخاص باختيار تشكيلة منتخب الخليج وهم الكويتي وائل سليمان، والقطري عادل خميس، والبحريني خليل الشويعر، والعراقي فلاح حسين، والعماني ناصر حمدان، واليمني شرف محفوظ على أن يتم اختيار سفير الإمارات لاحقا بعد أن تقرر تغيير اسم اللاعب فهد خميس، وش يشارك في الاستفتاء إلى جانب جانب سفراء الخليج نجوم الكرة والإعلاميين والجماهير إذ سيتم إطلاق الاستفتاء مع بداية مباريات الخليج حتى قبيل ختام البطولة للإعلان عن تشكيلة منتخب خليجي 22. من جانبه أبدى قائد المنتخب السعودي والهلال سابقا صالح النعيمة في حديث خاص لـ"الرياض" سعادته باختياره سفيرا للاعبين السعوديين في لجنة الاستفتاء، وقال: " هذا الاختيار يعني لي الشيء الكثير، وأشكر القائمين على اختيارهم لي لأكون سفيرا للاعبين السعوديين في الخليج حسب المعايير التي اعتمدوا عليها، وبلا شك أنني أعتز بذلك واعتقد أن زملائي اللاعبين القدامى يبادلوني الفرح والسرور بهذا الاختيار". وعن رأيه في بطولات الخليج خلال الفترة الماضية وأبرز الفوارق بينها وبين البطولات المقامة قبل أعوام طويلة قال: " مع الأسف أن بطولات الخليج فقدت رونقها وتراجع مستوى التنافس والإثارة في الدورات الخمس الماضية والدليل أن المنتخبات الخليجية لم تحقق أي إنجاز في المنافسات الآسيوية أو التأهل لمونديال كأس العالم إذ بقينا مكانك سر، وفي الوقت الحالي اختلفت نوعية اللاعبين وأهمية الحدث لديهم ويبدوا أنهم لا يعرفوا ماذا كانت تعني دورات الخليج، ولذلك تراجع حماسي لبطولات الخليج خصوصا بعد وفاة الأمير فيصل بن فهد والشهيد الشيخ فهد الأحمد الذين كانوا يعطون البطولة رونق إعلامي مميز يعود على اللاعبين بالروح والحماس لإثبات قوة منتخباتهم، كما أننا افتقدنا للإعلام الذي يصاحب بطولات الخليج من قبل بدايتها بأشهر، بالإضافة إلى أن المنتخبات كانت تبدأ الإعداد والمعسكرات الطويلة قبل البطولة بثلاثة وأربعة أشهر". وعن توقعاته للهلال في نهائي دوري أبطال آسيا قال: " لدي ثقة كبيرة بمشيئة الله أن كأس آسيا سيستقر في العريجاء، وليس شرطا أن يفوز الفريق هناك وأنا أقصد أن الهلال سيحقق البطولة بإذن الله من خلال نتيجة مجموع المباراتين". وأكد النعيمة أن مغادرة رئيس الهلال مع بعثة الفريق كانت مهمة جدا ويجب أن يتحمل المرض لأنها مسؤولية ملقاة على عاتقه بالتواجد إلى جانب اللاعبين في النهائي الأهم خلال الأعوام القريبة الماضية. 