مرتضى منصور يعلن إقامة مباراة السوبر بين الزمالك والاتحاد في جدة بدلاً من القاهرة 

 أعلن رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور أن مباراة السوبر المصري السعودي على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ستقام في جدة بدلاً من القاهرة، يوم 6 نوفمبر المقبل. وقال منصور خلال حديثه مع لاعبي نادي الزمالك أمس الإثنين، إن النادي لديه مباريات مهمة خلال الفترة المقبلة، وسيواجه نادي الاتحاد السعودي في جدة على لقب كأس الملك سلمان. وكشف عن أن قيمة الجائزة للفائز باللقب هي مليون دولار، لافتاً إلى أن الدعوة سوف تصل إلى النادي خلال اليومين المقبلين من الاتحاد السعودي لكرة القدم. 