أول تعليق من "رينارد" على مجموعة "الأخضر" بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، إن المجموعة التي وقع فيها الأخضر بالتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، صعبة. وأضاف رينارد وفقًا للموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي:"سنعمل بجد للوصول إلى المونديال والمملكة تمتلك الكثير من المواهب الكبيرة، والدوري المحلي قوي جدًا ولدينا الكثير من الوقت لاختيار أفضل اللاعبين". وأتم المدير الفني للمنتخب الوطني تصريحاته بقوله:"نطمح للوصول إلى كأس العالم 2022، وهذا حق مشروع لنا مثلما هو مشروع لجميع المنتخبات ولكن يجب بذل مجهود كبير لتحقيق هذا الهدف". وكانت قرعة المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، قد أوقعت المنتخب الوطني في المجموعة الثانية بجانب منتخبات: اليابان، أستراليا، الصين، عمان وفيتنام. 