"الأخضر" يبحث عن الفوز الأول على مرسول بارك 

 يبحث المنتخب الوطني السعودي، عن فوزه الأول على ملعب "مرسول بارك" عندما يخوض مواجهة ودية أمام نظيره الكويتي، مساء اليوم (الخميس) ضمن استعدادته لاستئناف التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وسيخوض "الأخضر" وفقاً لـ"جول" المباراة الثالثة له على ملعب "مرسول بارك"، حيث سبق وأن خسر امام المنتخب البرازيلي بهدفين دون رد، وتعادل مع المنتخب العراقي بهدف لكل فريق. يذكر أن مباراة المنتخب السعودي في مواجهة نظيره الكويتي، ستكون الأولى التي يخوضها فريق المدرب هيرفي رينارد منذ 128 يوماً. 