الغنام يودع الملاعب ويشكر الهلاليين.. 

 قرر لاعب الفريق الكروي الاول اللاعب "عبداللطيف الغنام" إنهاء مسيرته الكرويه واعتزال كرة القدم نهائياً حيث أبلغ إدارة النادي برغبته في إنهاء مشواره الكروي والتوقف عن ممارسة كرة القدم، إذ أبلغ الغنام نائب رئيس مجلس إدارة النادي الاستاذ "محمد الحميداني" ومدير عام إدارة كرة القدم الكابتن "فهد المفرج" بقراره هذا بعد نهاية الحصة التدريبية للفريق مساء امس (الثلاثاء). وقدم "عبداللطيف الغنام" إعتذاره عن اكمال مشواره الكروي بعد أن أكد بأن الاصابات المختلفة التي لاحقته في الفترة الأخيرة كانت السبب الرئيس والوحيد وراء قراراه. وكان "الغنام" قد شكرإدارة النادي ممثلة برئيس مجلس الإدارة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائبه الاستاذ "محمد الحميداني" وكافة أعضاء مجلس الادارة وأعضاء شرف النادي. ووجه "الغنام" رسالة شكر إلى كل الشخصيات الهلالية التي وقفت معه على مدى السنوات التي مثل فيها الفريق الهلالي و قال: "لا يمكنني حصر كل رجالات الهلال وإعطاءهم حقهم، فكلهم كانوا خير سند وعون لنا كلاعبين، كما أشكر الجماهير الهلالية التي وقفت معي طوال مشواري الرياضي، ولهذه الجماهير أدين بالفضل بعد الله. متمنيا للهلال التوفيق وتحقيق المزيد من الإنجازات . 