الاتحاد ينهي معسكر جبل علي بلقاء ودي مغلق أمام الحمرية الإماراتي 

 أنهى فريق الاتحاد معسكره المقام في منطقة جبل علي. وسيعود الفريق مساء اليوم إلى جدة لبدء المرحلة الثانية من الإعداد للمباراة النهائية أمام الفيصلي في كأس الملك التي من المتوقع أن تقام نهاية الأسبوع المقبل في ملعب الجوهرة. وكان الفريق قد خاض أمس لقاءه الودي الثاني أمام فريق الحمرية الإماراتي. وقد حرص الجهازان الفني والإداري على أن يكون اللقاء مغلقًا عن الجماهير ووسائل الإعلام؛ وذلك لتجهيز الفريق بصورة أفضل للمباراة النهائية، وتصحيح الأخطاء التي وقع بها اللاعبون في المباريات الماضية. كما أشرك المدرب سييرا عددًا من اللاعبين في صفوف الفريق؛ وذلك للوقوف على مستوياتهم الفنية بشكل أكبر، خاصة أن المدرب ملزم بتقديم تقرير نهائي بشأن اللاعبين الذين يحتاج إليهم معه في الموسم المقبل، خاصة بعد القرار الجديد بإلزام الأندية بقيد 28 لاعبًا فقط بدلاً من 33 لاعبًا، إضافة إلى مشاركة خمسة لاعبين من تحت 23 سنة في كشوفات الفريق، واعتماد التعاقد مع سبعة محترفين أجانب واثنين من المواليد. ومن المتوقع أن تشهد القائمة مغادرة عدد كبير من لاعبي الاتحاد بسبب هذا القرار، إضافة إلى رغبة الرئيس القادم نواف المقيرن في التعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين والأجانب لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل الذي ينتظر فيه الفريق العديد من الاستحقاقات المحلية والعربية إضافة إلى القارية في حال تحقيق الاتحاد كأس الملك من أمام الفيصلي. جماهير الاتحاد قلقة من 309 ملايين ريال! أبدت جماهير الاتحاد تخوفها من تقرير الديون الذي صدر من قِبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، والذي أشار إلى تصدُّر الاتحاد قائمة الديون المالية التي وصلت إلى 309 ملايين ريال. وأسهم هذا الرقم الكبير في حالة قلق كبيرة لدى جماهير الاتحاد بشأن هذا المبلغ الكبير الذي يجب سداده من أجل السير بالنادي نحو الأفضل، إضافة إلى تسجيل المحترفين الجدد خلال فترة الانتقالات الصيفية. ويجب تسديد مجموعة كبير من الديون المالية من أجل السماح بالتسجيل؛ وبالتالي ستكون المهمة صعبة للرئيس القادم نواف المقيرن إلا أن مصادر «الجزيرة» تؤكد أنه وضع ميزانية خاصة لحل الديون المالية، وتجهيز الفريق بشكل أفضل للموسم المقبل، إضافة إلى تكفل هيئة الرياضة بالتعاقد مع عدد من المحترفين الأجانب في صفوف الفريق، حسبما أكده رئيس هيئة الرياضة معالي المستشار تركي آل الشيخ في أحاديثه الإعلامية الأخيرة؛ كون الاتحاد لم يستفد مثل باقي الأندية من الدعم الذي حظيت به الأندية في الموسم الماضي بسبب قرار المنع عن التسجيل. 