الفيصل: خطاب الأمير منصور موجه للأهلي وليس للهيئة 

 قال رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، إن الخطاب الموجه من المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل موجه للنادي وليس الهيئة. وأضاف في تصريحات تلفزيونية لبرنامج الدوري مع وليد، أن هناك لوائح وأنظمة تحكم الخلاف الحاصل في النادي الأهلي، مبينا أن النادي هو من يعقد الجمعية العمومية غير العادية وليس الهيئة. وأوضح رئيس الهيئة أنه يسعى لترتيب اجتماع شهري مع رؤساء الأندية كافة، لسماع مشاكلهم ووجهات نظرهم، والتنسيق المستمر بينهم وبين الهيئة، بهدف تطوير الأندية وكرة القدم والرياضة السعودية. وعن الخلاف الدائر بين الاتحاد والوحدة على لقب العميد، ختم رئيس الهيئة قائلا: "هناك أوامر سامية تخص إنشاء الأندية ومعروفة، وهذا المتواجد لدينا".  ⁩#الدوري_مع_وليدالأمير عبدالعزيز بن تركي - رئيس هيئة الرياضة: الخطاب المنتشر من قبل مشرف الأهلي موجه للنادي وليس للهيئة .. النادي هو من يعقد الجمعية العمومية غير العادية وليس هيئة الرياضة.. هناك أوامر سامية تخص إنشاء الأندية وهي المتواجدة لدينا pic.twitter.com/NS0RGWnqPr
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) November 18, 2019  