الموسى: "البريكان" مستقبل الكرة السعودية.. وانتقاله للفتح قرار ممتاز 

 أشاد لاعب الأهلي السابق كامل الموسى بمهاجم فريق الفتح، فراس البريكان، واصفًا إياه بمستقبل الكرة السعودية. وأشار الموسى، وفقًا لـ "كووورة"، إلى أن قرار البريكان بالانتقال إلى الفتح من النصر كان قرارًا ممتازًا فأصبح أساسيًا بالتشكيل، وهو أمر مهم للمهاجم للدخول في أجواء المباريات. وأتم لاعب الأهلي السابق تصريحاته بقوله: "لو استمر البريكان في النصر لكانت فرص مشاركته شحيحة في ظل تواجد الثنائي المغربي عبد الرزاق حمد الله والكاميروني فينسيت أبو بكر"، لافتًا النظر إلى أن الأهداف التي يسجلها البريكان تدل على موهبته وتأسيسه. 