كارينيو يستبعد العنزي والراهب من معسكر سويسرا 

 استبعد الأوروجوياني دانييل كارينيو مدرب فريق النصر حارس المرمى عبدالله العنزي والمهاجم حسن الراهب عن بعثة الفريق المغادرة صباح اليوم الخميس إلى معسكر سويسرا الخارجي استعداداً للموسم الرياضي الجديد. وضمت قائمة اللاعبين المغادرين إلى مدينة سانت جالين السويسرية 28 لاعباً خلت من المذكورين. وتقرر أن يرأس البعثة النصراوية عبد الكريم المنصور عضو مجلس إدارة النادي العاصمي. هذا، وسينضم الثلاثي الدولي محمد السهلاوي وعمر هوساوي ويحيى الشهري إلى معسكر الفريق الأحد المقبل، بعد الراحة التي منحت لهم من قبل الجهاز الفني بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم 2018. ومن المقرر أن تنتقل بعثة الفريق الأصفر من سانت جالين إلى مدينة فيفي الجمعة 27 يوليو لاستكمال برنامج المعسكر الإعدادي. 