مهدد بالغياب عن موقعة الكأس.. الكشف عن حجم إصابة "بيتي".. ومدة غيابه عن النصر 

 أوضحت مصادر، أن لاعب النصر، الأرجنتيني بيتي مارتينيز، مهدد بالغياب عن المشاركة في مباراة الفريق أمام الفيصلي، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وبينت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن مارتينيز خضع يوم أمس لأشعة رنين مغناطيسي، أثبتت إصابته بتمزق في عضلة الساق الخلفية "السمّانة"، بينما تأكدت سلامة الرباط الجانبي للركبة. وأكدت أن بيتي يحتاج إلى فترة علاج وتأهيل تمتد من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع. وكان مارتينيز قد تعرض للإصابة في مباراة النصر والأهلي، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 