صور.. مهاجم المصري يدعم أحد حتى نهاية الموسم 

 وصل المصري أحمد جمعة مهاجم فريق المصرى البورسعيدى، إلى الأراضي السعودية، اليوم الإثنين تمهيدًا لانضمامه لصفوف أحد، لتدعيم صفوف الفريق خلال الميركاتو الشتوي الجاري. ونشر الحساب الرسمي لنادي أحد عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، صور للمحترف الجديد، قبل التوقيع على عقود انتقاله لصفوف أحد على سبيل الإعارة لنهاية الموسم. وعلم سعودي سبورت، أن اللاعب وصل صباح اليوم الإثنين، إلى مطار "الأمير محمد بن عبد العزيز الدولى"، على أن يخضع للكشف الطبى خلال الساعات القليلة المقبلة قبل التوقيع رسميًا. وشارك جمعة مع المصري البورسعيدي، في 16 مباراة سجل خلالها 3 أهداف، خلال الموسم الجاري لمسابقة الدوري المصري، في حين يقبع أحد في المركز السادس عشر والأخير فى جدول ترتيب الدورى السعودى برصيد 6 نقاط، حصدها من فوز وحيد وثلاث تعادلات فى 16 مباراة.    