الأهلي المصري يحسم موقفه من رحيل حسين الشحات لدوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن موقف إدارة النادي الأهلي المصري، من رحيل لاعب فريقها حسين الشحات، إلى الدوري السعودي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ورفضت إدارة الأهلي المصري، برئاسة محمود الخطيب، وفقا للتقارير، طلب إدارة نادي الحزم، الحصول على خدمات حسين الشحات، لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. وأشارت التقارير إلى أن رد إدارة الأهلي المصري على عرض الحزم، جاء بعدما رفض المدير الفني للفريق، الجنوب إفريقي بيتسو موسيماني، رحيل اللاعب بشكلٍ قاطع. وشارك حسين الشحات في 30 مباراة مع الأهلي في بطولة الدوري المصري الممتاز، سجل خلالها 9 أهداف وصنع 12 آخرين. 