أنباء عن عودة مفاوضات فلامنجو للهلال .. وإدارة النادي تتحفظ على مبلغ الصفقة حتى الآن 

 أشارت صحيفة (كورريو) البرازيلية، أن نادي فلامنجو مازال يتحفظ على العرض الذي طلبه نادي الهلال السعودي بشأن الانتقال النهائي للاعب الفريق تياجو نيفيز مقابل ثمانية عشر مليون دولار، مشيرة إلى أن إدارة نادي فلامنجو والملقب بشيخ الأندية مقتنعة تماماً بالموسم الرائع الذي قدمه نيفيز مع الفريق ، بعد أن ساهم بصورة مباشرة في إحراز العديد الانتصارات لفريقه خلال الأشهر الماضية . يُشار إلى أن قضية نيفيز مع الناديين السعودي والبرازيلي تصدرت أخبار الصفقات التي تطرح حالياً في سوق الانتقالات في البرازيل، من خلال الصحف أو المواقع أو الوكالات العالمية ، والذي شهد عودة العديد من المحترفين البرازيليين للتعاقد مع أندية في بلادهم. 