مقتل ستة لاعبي كرة قدم وإصابة 28 اخرين في توجو 

 قتل ما لا يقل عن ستة من لاعبي كرة القدم في توجو وأصيب 28 آخرين بإصابات بالغة أمس بعد أن سقطت الحافلة التي كانت تقلهم في واد شديد الانحدار لتتحطم وتشتعل فيها النيران. وأوضحت الحكومة التوجولية في بيان لها أن الرئيس فاور جانسينجبي أمر بنقل المصابين من نادي “ايتويل فيلانت” إلى الجناح العسكري في مستشفى لومي المركزي لتلقي عناية طبية عاجلة. وقام وفد يرأسه وزير الرياضة كرستوف تتشاو بإسعاف وإخلاء الجرحى من مكان الحادث الذي وقع بالقرب من مدينة /اتاكبام/ على بعد نحو 160 كيلومتراً شمال العاصمة لومي حيث كان فريق ايتويل فيلانت في طريقه إلى مدينة /سوكود/ ثاني أكبر مدن توجو للعب مباراة ضد فريق سيماسي ضمن مباريات الدوري التوجولي. 