"الهلال" يدشن أولى فعاليات مبادرة "زعماء الميدان" بحضور "البريك" و"الحمدان" (صور) 

 دشنت إدارة المسؤولية الاجتماعية في نادي الهلال بالتعاون مع جمعية أعمال للتنمية الأسرية، اليوم (الخميس) أولى فعاليات مبادرة "زعماء الميدان" متمثلة في إقامة ورش عمل ودورات للمستفيدين من الأسرة المنتجة. ويأتي ذلك، بحسب بيان رسمي صادر عن الهلال، دعمًا للمنتجات الوطنية التي تُقدمها الأسر بهدف نقلهم من مرحلة الاستهلاك إلى الإنتاج بما يعزز من جودة المنتجات المحلية. وشهد التدشين حضور كل من الرئيس التنفيذي لنادي الهلال، عبدالله الجربوع والرئيس التنفيذي لجمعية أعمال، عبدالرزاق القشعمي والرئيس التنفيذي لشركة الهلال الاستثمارية، سلطان آل الشيخ بجانب اللاعبين محمد البريك وعبدالله الحمدان.    