"كاف" يشكر النجم المصري محمد صلاح لهذا السبب 

 حرص الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" على توجيه رسالة شكر لنجم منتخب مصر وليفربول الإنجليزي محمد صلاح، عقب مواجهة مصر أمام منتخب كينيا ضمن التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية. ونشر "كاف" عبر حسابه الرسمي على تويتر، مقطع فيديو يظهر فيه صلاح وهو في غرفه تبديل ملابس منتخب كينيا يؤازر اللاعبين عقب فشلهم في التأهل لنهائيات البطولة الإفريقية. وعلق كاف على مقطع الفيديو: "نجوم هارامبي: شكرا لك صديقنا، تهانينا. حظا موفقا في نهائيات كأس الأمم الإفريقية. محمد صلاح: حظا موفقا في المرة القادمة. نجم منتخب مصر يبعث بالروح التي نحب أن نجدها دائما في كرة القدم”.   