برازيلية بالفيديو : هدف عمر السومة يُهدد هدف أوغوستو على لقب جائزة بوشكاش ‎ 

 نشر أحد البرامج الرياضية البرازيلية فيديو خاص لهدف اللاعب السوري عمر السومة لاعب النادي الأهلي في مرمى الاتحاد. وقال البرنامج البرازيلي أن هدف السومة في مباراة الديربي أمام نادي الاتحاد يُهدد فوز اللاعب البرازيلي فيليبي أوغوستو بهدف بوشكاش للعام 2019. وسجل أوغوستو هدف رائع في أحدى مباريات الدوري في مالطا، حيث سدد اللاعب الكرة من منتصف الملعب لتسكن الشباك. وأضاف البرنامج أن هدف السومة مميز جداً نظراً لتسجيله بشكل رائع في مرمى المنافس عن طريق خلفية مزدوجة. ونشر البرنامج أيضاً هدف اللاعب كارلوس إدواردو مهاجم الهلال في مرمى الاتحاد السكندري بكأس زايد للأندية العربية يستحق أيضاً المنافسة على هذه الجائزة. 