سامي الجابر : جماهير الهلال نصبتني الأسطورة والثنيان أعظم لاعب مر على الزعيم 

 اعتبر سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال أن أي سؤال يوجه له عن من أسطورة الكرة السعودية ، يضعه موضع التقيم الذاتي كلاعب ، مؤكداً أن من يملك حق التقييم في هذا الموضوع ، الآخر أيا كان. وأوضح الجابر في تدوينه له عبر موقعه الشخصي على تويتر تحت عنوان الأسطورة ، أنه عندما أجاب على سؤال طرح عليه في أحد البرامج الفضائية ، قال إن جمهور يختار لاعبه الأسطورة حسب ميوله ، كما يحدث عندما تعتبر جماهير الهلال أن سامي الجابر هو الأسطورة. وأضاف الجابر أنه شخصيا يرى أن يوسف الثنيان يعتبر أعظم لاعب في تاريخ الهلال ، وجاءت تدوينة الجابر على النحو التالي :"سُئل الراحل غازي القصيبي - رحمه الله - ذات مرة عما إذا كان يرى نفسه شخصاً متواضعاً ، فابتسم ابتسامة "غاضبة"، وأجاب بأن مثل هذه الأسئلة يجب أن لا تسئل ، لأنه لو أجاب بلا فهذا يعني أنه غير متواضع ومغرور ، ولو أجاب ب "نعم"، فهذا يعني - ضمناً - أنه يرى لنفسه مكانة تعلو الآخرين ونزل لهم بتواضعه. وأضاف "تذكرت هذه الحادثة بعد لقائي التلفزيوني في برنامج "يا هلا"، وتحديداً سؤال الأخ علي العلياني لي عن أسطورة الكرة السعودية، فمثل هذا السؤال يضعني في موضع التقييم الذاتي كلاعب، والواقع أني لست في موقع يخول لي ذلك، ودائماً ما يكون التقييم لدى الآخرين، لذلك فما كان مني إلا أن أوضحت أن كل مشجع نادي يختار حسب ما يراه وما يميل له ، واستشهدت بجماهير الأندية التي تختار نجوم أنديتها ، كما يحدث عندما تختار جماهير الهلال سامي الجابر، علماً بأنني سبق أن أجبت على ذات السؤال في لقاء سابق مع الأخ مصطفى الأغا بأن أعظم لاعب في تاريخ الهلال هو يوسف الثنيان." وتابع "تقييم الأسطورة الكروية يخضع دوماً لعوامل عديدة، وبلا شك أن الرؤى تختلف باختلاف المقيمين، فهناك من يعجبه اللاعبين ذوي المهارات في المراوغة ، وهناك من يفضل لاعبي الحسم والتهديف ، وهناك من يعشق صانعي اللعب ، بسبب هذا التنوع نجد الاختلاف في تحديد الأفضل ، ولا أبرز من مثال المقارنة الحالية بين كريستيانو رونالدو وميسي، فلا نجد رأي يجُمع على لاعب واحد." 