شاعر نصراوي يكيل المديح لمحترف الأهلي ! 

 أشاد الشاعر النصراوي المعروف، فهد عافت، بالقدرات الرائعة للمحترف العراقي في صفوف النادي الأهلي، سعد الأمير، مؤكدا أن اللاعب هو صفقة الموسم بالنسبة للراقي. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال عافت في تغريدة عن الدولي العراقي: "سعد الأمير صفقة الموسم بالنسبة للأهلي، لاعب يمتلك خيالات واسعة و موهبة قادرة على استيعاب هذه الخيالات و تحويلها إلى واقع.. ما شاء الله". جدير بالذكر أن الأمير انتقل إلى الأهلي في فترة الانتقالات الشتوية الجارية قادما من القادسية، ويشارك اليوم أساسيا مع فريقه في مباراة الشباب ضمن الجولة 16 من دوري جميل. 