النجم الفرنسي إيفرا يطعم المشردين في شوارع مارسيليا ( فيديو ) 

 قدم الجناج الأيسر لأولمبيك مارسيليا، الفرنسي باتريس إيفرا، الطعام للمشردين في شوارع مدينة مارسيليا، واستعان بحسابه على إنستغرام لكي يندد بأوضاعهم. وسجل إيفرا شريطاً وهو يطعم المشردين، ونشره وأرفقه بتعليق قال فيه: "كنت أستمتع بنزهة في شوارع مارسيليا الإثنين، لكن الأمر المحزن هو أنني وجدت أكثر من 12 مشرداً في أقل من 30 دقيقة". وأضاف اللاعب (36 عاماً): "ماذا فعلت اليوم؟ هل ساعدت شخصاً ما؟ أم أنك تذمرت وحملت الآخرين ذنب ما يحدث لك"، مؤكداً: "أشعر بالبركة. أشكر الرب على هذا". 