الشباب يواصل الحفاظ على صدارة الدوري 

 فاز متصدر الدوري نادي الشباب على القادم من الخرج نادي الشعلة على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد وضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل بنتيجة 2 - 1 . سجل الهدف الأول لشباب جناحه رافينيا عند الدقيقة الخامسة وأضاف الثاني لاعب وسطه روجيريو عند الدقيقة 25 .واستقبل مرمى نادي الشباب أول هدف في الدوري عن طريق سلطان الطميحي لاعب الشعلة . وبذلك يعزز صدارته ويصل لنقطه 12 فيما يضل نادي الشعلة في المركز قبل الاخير بنقطة واحدة. ويذهب الشباب لجدة ليلاقي الأهلي يوم الأربعاء المقبل، فيما يستقبل نادي الشعلة نادي النصر في الخرج يوم الخميس المقبل . 