المزيني: لهذا السبب سيسقط الربيع؟ 

 أكد أحمد المزيني وكيل أعمال اللاعبين أن أحمد البعداني رئيس نادي الربيع الحالي هو خير من يقوده خلال المرحلة المقبلة التي ستشهد انتخابات جديدة لمعرفة من هو رئيس النادي الجديد، وأضاف: الكل يعرف العمل الكبير والدؤوب الذي قدمه البعداني منذ أن استلم النادي حتى هذه اللحظة فهو قدم الغالي والرخيص ودفع أموالاً من جيبه الخاص لخدمة الكيان وشباب الوطن. وزاد: في حال لم يفز (أبو محمد) في رئاسة نادي الربيع أتوقع سقوط النادي والعلم عند الله لأن من سيأتي بعده لم ولن يقدم الخدمات والأعمال الجليلة مثل ما فعل البعداني، فكونه وكيل لاعبين أعرف بالكثير من الخفايا داخل أروقة النادي الجداوي، لذلك اسأل الله التوفيق له خلال الانتخابات الحالية والفوز بالرئاسة من جديد لأجل أن يسير وينهض بالكيان كما فعل حالياً وصعد الفريق الأول لمصاف أندية دوري الدرجة الثانية. 