الأهلي ينهي ازمة مستحقات عبدالشافي 

 أنهت إدارة النادي الأهلي الأزمة التي حدثت على مدار الشهور الماضية حول باقي مستحقات صفقة انتقال اللاعب محمد عبدالشافي من نادي الزمالك المصري، وقامت أمس الإثنين بإيداع باقي مستحقات نادي الزمالك والبالغ قيمتها مليون و350 ألف دولار. وبهذه الخطوة تم إسدال الستار على أزمة مستحقات "شيفو" قبل يوم واحد فقط من المهلة التي أعطاها الاتحاد الدولي لكرة القدم لقلعة الكؤوس؛لتفادي العقوبات التي أعلن عنها الاتحاد الدولي بمنع الأهلي من تسجيل اللاعبين في خطوة عقابية أولى، مرورًا بخصم نقاط من رصيده، وانتهاءً بإنزال الأهلي للعب في الدرجة الأدنى. جدير بالذكر أن الدولي المصري محمد عبدالشافي كان قد انضم إلى الأهلي عام 2014 مقابل 3 ملايين دولار، إلا أن الزمالك لم يحصل على القسط الثاني من الصفقة والبالغ مليون و350 ألف دولار. 