ميكالي يحدد نقاط القوة والضعف في منافس الهلال 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، بدأ العمل على أبرز نقاط القوة والضعف في فريق أجمك، الذي يستعد لمواجهته، يوم الخميس ضمن افتتاح دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ودون ميكالي ملاحظاته وفقاً لـ"الرياضية" برفقة جهازه الفني من خلال رصد مباراة أجمك والغرافة القطري، في مباراة الملحق الأخيرة التي شاهدها عبر جهاز الفيديو، حيث تفوفق الفريق الأوزبكي بهدف دون رد. ويتواجد الهلال ضمن المجموعة التي تضم كلاً من، أجمك الأوزبكي وشباب الأهلي دبي الإماراتي والاستقلال الإيراني. 