إسبانية :كاسياس يطمح للوصول لرقم الدعيع 

 على الرغم من مضي بضعة أعوام على اعتزال الحارس السعودي الاسطوري للمنتخب السعودي و نادي الهلال محمد الدعيع إلى أن الحديث الإعلامي لازال متواصلاً عن العميد السابق للاعبي العالم فضلا عن الإشادات المستمرة بالمسيرة الكبيرة للحارس الذي نشأ وترعرع كروياً في شمال السعودية مع نادي الطائي إلى جانب شقيقه الأكبر عبداالله ، وهذه المرة جاء الحديث من صحيفة الاس الاسبانية التي أوردت اسم محمد الدعيع عبر تقرير رياضي مطول نشرته في صدر صفحاتها عن أبرز حراس كرة القدم حول العالم عبر كافة الحقب الزمنية . و تناولت الصحيفة الإسبانية مسيرة الدعيع الطويلة في الملاعب عبر المقارنة بينه وبين الحارس الإسباني المخضرم ايكر كاسياس الذي يتولى حماية عرين الماتادور الاسباني بصفة أساسية منذ أعوام مما أهله إلى لعب عدد كبير من المباريات الدولية مع المنتخب الاسباني في مختلف المسابقات القارية والدولية. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن كاسياس الذي يلعب حالياً لصالح بورتو البرتغالي منذ مطلع الموسم الجاري قادماً من نادي ريال مدريد بعد مسيرة طويلة امتدت لأكثر من عقد يحتاج إلى عدد ليس بالقليل من السنوات من أجل تجاوز الرقم القياسي الخاص بالدعيع الذي تجاوز أكثر من 160 مباراة دولية لعبها مع الأخضر السعودي منذ بداية مسيرته الكروية الدولية في العام 1990 حتى العام 2006. وأضافت الصحيفة بأن كاسياس بات مطالباً بقوة في الحفاظ على مقعده الأساسي في حماية عرين المنتخب الاسباني على الرغم من المنافسة الشديدة من دا خيا حارس نادي مانشستر يونايتد الانجليزي الذي يجهزه فيسينتي ديل بوسكي المدير الفني للاروخا لحراسة المنتخب في الفترة المقبلة بعد اعتزال كاسياس للعب بصفة دولية وهو ما قد يقوض فرص الحارس الاسباني المخضرم في الاقتراب من رقم الدعيع فضلاً عن تحطيمه على الرغم من تجاوزه لرقم الحارس الأسطوري للمنتخب الاسباني ونادي برشلونة اندوني زوبيزاريتا الذي توقف عند رصيد 111 مباراة دولية. 