الصرامي يكشف عن عزم رئيس لجنة الحكام السابق “خليل جلال” الترشح لاتحاد الكرة 

 كشف الإعلامي والناقد الرياضي سعود الصرامي أن رئيس لجنة الحكام السابق خليل جلال يفكر جدياً في دخول انتخابات اتحاد الكرة. جاء ذلك في تغريدة للصرامي عبر حسابه الرسمي في “تويتر” قال فيها: "خليل جلال، يفكر (جدياً) بدخول إنتخابات إتحاد الكرة”. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم اصدر قرارًا يقضي بإعفاء رئيس لجنة الحكام خليل جلال على خلفية تصريحه الإعلامي في أعقاب المباراة الختامية على كأس خادم الحرمين الشريفين، التي جمعت نادي الاتحاد بنادي التعاون؛ وذلك لمخالفة جلال نظام التصاريح الإعلامية، والحديث لوسائل الإعلام دون موافقة الاتحاد، ونقله معلومات غير دقيقة.      عاجل.....خليل جلال .....يفكر (جدياً) بدخول إنتخابات إتحاد الكرة..#خليل_جلال_رئيساً_لاتحاد_الكرة
 — سعود الصرامي (@L9arami) May 5, 2019  