العنزي : ظهير أيسر صفقة النصر المقبلة .. ومصادر تأكد النصر تفاوض الدفاع الحسيني من أجل " سعد لكرو " 

 أكد الإعلامي الرياضي محمد شنوان العنزي أن إدارة نادي النصر تبحث في الفترة الحالية التعاقد مع مدافع وظهير أيسر أجنبيين، لإغلاق ملف التعاقدات مع لاعبين أجانب، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، كاشفًا أنه في حالة بيع عقد اللاعب الكرواتي إيفان توميتشاك، فإنه سيتم التعاقد مع محترف سادس. وقال العنزي: “جاري العمل على.. أجنبي ظهير يسار.. أجنبي سنتر.. وسيتم إغلاق ملف الأجانب.. إلّا في حال بيع عقد إيفان سيتم البحث عن بديل له..!”. و وفقاً لما أوردت به صحيفة " الرياض " : أن إدارة النصر فتحت مفاوضاتها مع ادارة نادي الدفاع الحسيني الجديدي المغربي للحصول على خدمات الظهير الأيسر المغربي سعد لكرو»25 عاما»، باعجاب من المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز لاجادته الادوار الهجومية والدفاعية وما جعله يطالب بسرعة التعاقد معه.      