"أغادر وأنا أحمل الكثير من الذكريات والمحبة" .. "الحمدان" يودع جماهير الشباب 

 ودّع اللاعب عبدالله الحمدان، المنتقل حديثًا من فريق الشباب إلى الهلال، جماهير "الليث"، معبرًا عن أمنياته بالتوفيق للجهاز الفني والإداري للشباب، الذي يتصدر حاليًا ترتيب الدوري السعودي للمحترفين. وقال الحمدان: "بعد سنوات جميلة قضيتها بين أسوار الليث.. أغادر اليوم وأنا أحمل الكثير من الذكريات والمحبة". وأضاف في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "شكراً جماهير الشباب لما وجدته منكم من دعم.. شكراً زملائي نجوم الليث والجهازين الفني والإداري.. شكراً لكل مَن وقف معي طوال فترة تواجدي في هذا النادي.. أتمنى لكم التوفيق دوماً". ومن المقرر أن يلتحق الحمدان بتدريبات الهلال اليوم (الأحد)، عقب شراء نادي الهلال فترة الستة أشهر المتبقية من عقده من الشباب. وكان الهلال قد وقع مع الحمدان بعد دخوله الفترة الحرة في يناير المنصرم، بعقد يمتد لخمسة مواسم تبدأ من الموسم الرياضي المقبل (2021-2022). ويتصدر نادي الشباب ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان برصيد 35 نقطة، بعد فوزه على الرائد برباعية نظيفة مساء السبت، بمشاركة الحمدان.    بعد سنوات جميلة قضيتها بين أسوار الليث .. أغادر اليوم وأنا أحمل الكثير من الذكريات والمحبة ..شكراً جماهير #الشباب لما وجدته منكم من دعم ..شكراً زملائي نجوم الليث والجهازين الفني والاداري ..شكراً لكل من وقف معي طوال فترة تواجدي في هذا النادي ..أتمنى لكم التوفيق دوماً ♥️
 — عبدالله الحمدان (@7amdan_abood) February 6, 2021  