الاهلي في صراع ” القمة ” أمام الشباب والإتحاد والهلال في إنتظار ” العثرة “ 

 تختتم يوم الثلاثاء مباريات الجولة السادسة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ويأتي على رأسها مواجهة الشباب مع ضيفه متصدر المسابقة الأهلي. ويلتقي في إطار الجولة نفسها الاتحاد مع مضيفه الفتح، بينما يستضيف الهلال القادسية، ويحل نجران ضيفاً على التعاون. وسيكون فريق الأهلي الذي تصدر ترتيب أندية الدوري في الجولة الماضية مستغلاً خسارة الهلال أمام الاتحاد أمام اختبار صعب عندما يحل ضيفاً على الشباب. ويسعى السوري عمر السومة لاستعادة حاسته التهديفية بعد أن فقد صدارة ترتيب الهدافين لجيلمين ريفاس في الجولة الفائتة. أما الشباب فسيسعى لاستعادة الانتصارات بعد تعادله مع مضيفه الفتح يوم الجمعة الماضي بدون أهداف وهو التعادل الثاني للفريق في المسابقة من أصل خمس مباريات. فيما يسعى الاتحاد المنتشي بالفوز الصعب على الهلال في كلاسيكو دوري عبد اللطيف جميل يوم الجمعة الماضي فسيكون مطالب بمواصلة النتائج الإيجابية عندما يلتقي مع الفتح. ويتفق الاتحاد مع الفتح في تحقيق نتائج إيجابية بالجولة الخامسة فالأول ألحق الخسارة الأولى بالهلال وأسقطه من قمة الترتيب بينما الفتح نجح في فرض التعادل على الشباب الذي كان منتشياً بفوزه على النصر بكأس ولي العهد. وفي نفس السياق سيسعى الهلال لاستعادة عافيته وانتظار سقوط ثنائي الصدارة الجداوي بعد الخسارة أمام الاتحاد في الجولة الفائتة عندما يواجه القادسية صاحب المركز التاسع. ولن يكون حال القادسية أفضل من الهلال فالفريق لم يحقق إلا خمس نقاط من 5 مباريات وفقد ضعفهم وستكون المباراة هي الأولى لألكسندر جالو الذي حل محل جميل بلقاسم بعد التعادل مع الرائد في الجولة الخامسة.وسيلعب التعاون صاحب المركز الخامس مع نجران الذي خسر أمام الأهلي في الجولة الماضية ويحتل المركز الأخير بنقطة وحيدة. 