"الفراج" يعلق على مقترح زيادة عدد فرق دوري المحترفين 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على مقترح زيادة عدد أندية دوري المحترفين من 16 فريقًا إلى 18 فريقًا. وكتب الفراج عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "إن حلم زيادة عدد أندية دوري المحترفين هو قصة تتكرر كل عام وتأخذ حيزا من كل فترة صيفية". وأضاف: "صدمه الهبوط وأحلام الصعود تكون ساخنة بعد أيام من انتهاء الموسم الرياضي، ترى هل دوري بـ 18 فريقًا مناسب الآن؟". ويتنافس حالياً في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 16 فريقًا، حيث تفوق الهلال في آخر موسمين من الدوري وحصد اللقب.    ان حلم زيادة عدد اندية دوري المحترفين هو قصة تتكرر كل عام .. وتاخذ حيزا من كل فترة صيفية ، فصدمه الهبوط واحلام الصعود تكون ساخنه بعد ايام من انتهاء الموسم الرياضي .ترى هل دوري ب 18 فريق مناسب الان ؟ رأيكم ؟
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) June 7, 2021  