نايف هزازي في (دبي مول) .. والبلوي يوضح السبب 

 شوهد مغرب اليوم الأحد نايف هزازي لاعب فريق الاتحاد في مدينة دبي بدولة الإمارات بــ(سوق دبي مول), برفقة زملاء له، حيث حظي باهتمام المتسوفين وغيرهم بالتقاط الصور التذكارية في مشهد لافت. وقد تساءلت الجماهير عن وجود نايف هزازي في مدينة دبي رغم أن فريقه مقبل على مشاركات مهمة، وأحاطه كثيرون وكان يجيب بأن لديهم إجازة من خلال ما سمعه بعض الحضور. (قووول أون لاين) اتجهت للأستاذ حامد البلوي المشرف العام على فريق الاتحاد للتأكد من صحة الخبر, فقال:"تعليقي على الخبر, لاعبونا في اجازة منذ نهاية مباراة الهلال وتنتهي يوم الثلاثاء القادم". 