لوشيسكو محاربًا كورونا: علينا الالتزام بتعليمات وزارة الصحة 

 وجه الروماني رازفان لوشيسكو المدير الفني للهلال السعودي، رسالة إلى الجماهير، بعد تفشي فيروس كورونا في معظم بلدان العالم. وقال لوشيسكو من خلال مقطع مصور بثه الحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إننا نمر هذه الأيام، بوضع صعب ومعقد ومن المهم أن يدرك كل واحد منا حجم المسؤولية الملقاة على عاتقه". وأضاف: "علينا جميعًا أن نقاتل من أجل مكافحة هذا الفيروس، خاصة أنه ينتشر بسهولة وبسرعة عالية جدًا". وتابع: "هناك شيء واحد يجب علينا أن نفعله، هو أن يقدر كل منا المسؤولية، وأن نحترم ونلتزم بتعليمات وزارة الصحة، ويجب عدم مغادرة منازلنا، وتفادي التجمعات، والاعتناء بالصحة وغسيل اليدين كلما أمكن". 