تقرير: نادي الأنصار رفض التعاقد مع محمد صلاح مقابل 170 ألف دولار قبل أعوام 

 كشفت تقارير أن نادي الأنصار السعودي رفض التعاقد مع نجم ليفربول الإنجليزي اللاعب المصري محمد صلاح، عندما عرض وكيل اللاعب على نادي الأنصار التعاقد معه وانتقاله من نادي المقاولون العرب مقابل 170 ألف دولار. كما ذكرت التقارير أن نادي الزمالك رفض هو الآخر ضم صلاح، وأن رئيس النادي حينها، ممدوح عباس، قال: "إنه يحتاج لعمل كبير حتى ينصهر مع بوتقة الفريق، وبمستواه الحالي لا يصلح لكي يلعب في فريق بحجم الزمالك"، مشيرة إلى أن كلاً من نادي طنطا ونادي بلدية المحلة المصريين رفضا التعاقد مع صلاح أيضاً. كما أشارت ذات التقارير إلى أن جميع أندية الدوري الإنجليزي رفضت التعاقد مع محمد صلاح، ما عدا نادي ستوك سيتي، وهو الوحيد الذي أبدى اهتمامه، فيما حسم نادي بازل السويسري الصفقة وتعاقد مع اللاعب في عام 2012، ليبرز اللاعب أخيراً مع ليفربول الإنجليزي ويصبح نجماً وهدافاً للدوري الإنجليزي. 