الهلال يغادر إلى دبي تأهبا لملاقاة شباب الأهلي 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم، السبت، تحضيراته الميدانية، لمواجهة مضيفه شباب أهلي دبي الإماراي، بعد غد الإثنين، في الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2020. وتقرر أن تغادر بعثة حامل لقب البطولة القارية، إلى الإمارات استعداداً للقاء الفريق الإماراتي، على ملعب راشد بنادي شباب أهلي دبي. وركز الروماني رازفان مدرب الفريق في الحصة التدريبية على الكراة العرضية، قبل أن يفرض مناورة فنية طبق من خلالها عدداً من الجمل التكتيكية. وضم الروماني الرباعي ياسر الشهراني وعبدالله عطيف وسالم الدوسري وهتان باهبري للقائمة المغادرة إلى دبي، بعد استبعادهم عن قائمة المباراة الماضية أمام الفيحاء، لإصابة الأول، وتفضيل إراحة الثلاثي تفادياً للإرهاق. 