برتغالية لـ"جيسوس": جماهير الهلال لم تنساك 

 جذبت جماهير نادي الهلال اهتمام صحيفة "abola" البرتغالية، وذلك بعد قيامها برفع لافتة موجهة إلى مدرب الفريق السابق، خورخي جيسوس، ورئيس الهلال السابق، سامي الجابر، خلال آخر مواجهات الهلال في الدوري أمام الشباب، والتي انتهت لصالح الزعيم بنتيجة 3 ـ 2. وكتبت الصحيفة البرتغالية: "فاز الهلال باللقاء الأخير بالدوري، لكنه فشل في الفوز باللقب، بعد انتصار فريق النصر بقيادة مدربه روي فيتوريا على الباطن. لم ينس أنصار الهلال خورخي جيسوس". وأوضحت: "تم وضع لافتة في الاستاد من قبل بعض المؤيدين ، وكُتب عليها "شكرا لك سامي ، جيسوس واللاعبين. معكم كنا قادة. أنتم البطل يا زعيم". وأنهت تقريرها قائلة: "كان سامي الجابر هو الرئيس المسؤول عن تعاقد الهلال مع خورخي جيسوس في بداية الموسم الحالي، وغادر المدرب النادي في يناير الماضي وكان متصدرا لبطولة الدوري السعودي".  