الأهلي السعودي يحقق رقما جديدا بعد غياب 23 عاما 

 واصل أهلي جدة السعودي تفوقه على منافسه التقليدي الاتحاد بعدما هزمه بأربعة أهداف مقابل هدفين خلال مباراة ديربي جدة التي جمعتهما أمس بالجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتمكن الأهلي بهذا الفوز من هزيمة جاره ذهابًا وإيابًا لأول مرة منذ أكثر من 23 عامًا، حيث يعود تاريخ آخر مناسبة فعل فيها ذلك إلى عام 1993، عندما هزم جاره بنتيجة واحدة 1/ 0 ذهابًا وإيابًا، وسجل الهدفين خالد مسعد. كما نجح الأهلي لأول مرة منذ عام 33 عامًا في حسم الديربي بنتيجة أكبر من 3 أهداف، وتحديدًا منذ عام (1983) عندما دك الشباك الاتحادية بنتيجة 5/ 2 في المباراة الشهيرة التي سجل فيها حسام أبو داود هاتريك. وحافظ الأهلي على صدارته لجدول المسابقة قبل 5 جولات من نهايتها ليقترب من تحقيق اللقب المنتظر منذ 32 عامًا. 