وفاة لاعب الاهلي السابق زياد السلامي إثر حادث مروري 

  توفى زياد السلامي لاعب النادي الاهلي السابق ونادي أبها الحالي لكرة القدم اليوم السبت إثر حادث مروري أليم تعرض له على طريق عقبة الهدا بالطائف. من جهتها قررت إدارة النادي الاهلي تخصيص دخل مباراة فريقه الاول أمام نادي الفيصلي ضمن مباريات الجولة العاشرة يوم الأحد 30 نوفمبر 2014 لصالح أسرة لاعب النادي للفئات السنية سابقاً زياد السلامي. يشار إلى أن السلامي بدأ مشواره الكروي مع الفريق الأوليمبي بالنادي الأهلي قبل أن ينتقل إلى نادي الوحدة بمكة المكرمة، ثم وقع عقد انتقال إلى نادي أبها.  