الهلال يقرر تأجيل "ميركاتو" الشتاء 

 قررت إدارة نادي الهلال تأجيل التحرك في سوق اللاعبين، سواء المحليون والأجانب، إلى نهاية شهر ديسمبر 2016؛ وذلك بعد أن تتسلم تقريرًا مفصلًا من المدرب الأرجنتيني رامون دياز حول اللاعبين الحاليين، واحتياجاته لتدعيم الفريق مستقبلًا. واعتبر الهلال أن كل ما تناقله الإعلام في الفترة الأخيرة حول تحركه للتعاقد مع لاعبين غير دقيق. وتنتظر الإدارة الزرقاء حتى تعرف رؤية المدرب بالتفصيل ومناقشته في مستقبل الفريق وأسماء اللاعبين الذين يرغب في التعاقد معهم قبل اتخاذ أي خطوة. ولن يتم كل هذا قبل نهاية العام الميلادي الحالي. على جانب آخر، تراجعت إدارة النادي عن فكرة التعاقد مع مدافع أجنبي بعد الارتفاع الملحوظ في مستوى المدافع عبدالله الحافظ وتألقه في الفترة الأخيرة، وهو ما دفع الإدارة إلى التفكير في تدعيم مركز آخر بحاجة إلى تدعيم. 