"نادي نجران" ينفي إلغاء عقد اللاعب شادي الحمودي أو رفض مشاركته مع منتخب بلاده 

 نفت إدارة نادي نجران اليوم (الثلاثاء)، صحة الأنباء المتداولة عن إنهاء عقد اللاعب السوري شادي الحمودي، أو ورفض الإدارة انضمامه لمنتخب بلاده. وقالت الإدارة في بيان لها، إن ما تناولته بعض الصحف الإلكترونية وبعض المواقع الإخبارية حول رفض الإدارة انضمام اللاعب إلى منتخب بلاده، غير صحيح، حيث إن هذا حق له يضمنه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وأكدت أن خبر إنهاء عقد اللاعب إشاعة، سيتم التعامل معها بالطرق القانونية، مؤكدة ثقتها باللاعب ونتمنياتها له التوفيق مع منتخب بلاده. بدوره عبّر اللاعب شادي الحموي عن سعادته بتواجده مع نادي نجران، واللعب في الدوري السعودي، مؤكداً أن الأمور بينه وبين النادي تسير على ما يرام. 