عنبر: الديربي لا يخضع لمقاييس.. وملعب الأمير عبد الله الفيصل سيكون مُحفزًا 

 قال مدرب الأهلي السابق، يوسف عنبر، إن مباريات الديربي لا تخضع لمقاييس فنية أو ترشيحات بقدر عطاء اللاعبين داخل الملعب. وأشار عنبر، وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن خوض الغريمين التقليديين المواجهة على ملعب الأمير عبد الله الفيصل الذي يحمل كلا الفريقين ذكريات جميلة له سيكون محفزاً لكلا الفريقين لتحقيق الفوز الليلة، وتحقيق أول انتصار على الملعب الذي يعود لاستقبال المباريات. وأتم مدرب الأهلي السابق، تصريحاته بالتنويه إلى أن مباراة الديربي كفيلة بإعادة الأهلي لوضعه الطبيعي، لافتًا النظر إلى أن جميع الأهلاويين يتمنون الفوز لفريقهم؛ لتجاوز ظروفه الأخيرة التي مر بها من سوء نتائج. ويستعد فريق الأهلي لمواجهة نظيره الاتحاد، عند 8:20 مساء اليوم (الجمعة) على إستاد الأمير عبدالله الفيصل ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. 