وفاق سطيف يشكو اتحاد جدة للفيفا بسبب زياية 

 أعلن نادي وفاق سطيف متصدر دوري المحترفين الجزائري رفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ضد اتحاد جدة السعودي قي قضية الخلاف المتعلق بصفقة تحويل مهاجمه عبدالمالك زياية للنادي السعودي. وقال رئيس النادي الجزائري حسان حمار :" أمام المماطلة المستمرة لمسؤولي النادي السعودي في الوفاء بالتزاماتهم المالية ، قررنا إبلاغ الاتحاد الدولي لكرة القدم بهذا الوضع وأتمنى أن يبت الفيفا في القضية عاجلا ". ويؤكد النادي الجزائري أن نظيره السعودي لم يسدد له مبلغ 150 ألف دولار قيمة صفقة انتقال مهاجمه السابق عبد المالك زياية منذ ثلاث سنوات. وكان وفاق سطيف تنازل عن خدمات لاعبه زياية للاتحاد السعودي في يناير 2010 مقابل قيمة مالية قدرها 1.6 مليون دولار, لكن النادي السعودي تأخر عن تسديد نحو 150 ألف دولار بحسب تعبير رئيس وفاق سطيف. واضاف حمار :" نحن بصدد المطالبة بحق شرعي ولسنا مستعدين تماما للتفريط ولو في جزء بسيط من حقوقنا". وعاد زياية صاحب 29 سنة في بداية مرحلة الأياب للموسم الجاري إلى اتحاد الجزائر بعد تجربة دامت ستة اشهر فقط مع بنزرت التونسي. 