بلاتر يطالب "فيفا" بإعادة فتح قضيته 

 ينوي سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" السابق الموقوف، تقديم طلب إلى لجنة القيم من أجل إعادة النظر في قضيته ورفع الإيقاف المفروض عليه لمدة 6 سنوات. وعوقب بلاتر، الذي قاد "فيفا" لمدة 17 عاما، بسبب انتهاك لوائح القيم في 2015، وسط أكبر فضيحة فساد تهز الاتحاد الدولي لكرة القدم. وتم إيقاف بلاتر، بعد أن بدأ المدعي العام السويسري إجراءات جنائية ضده، عقب الاشتباه في ارتكابه جرائم تتعلق بسوء الإدارة والاختلاس، ولم توجه اتهامات بعد لبلاتر، ونفى المسؤول السويسري السابق ارتكاب أي مخالفة. وأبلغ بلاتر الصحفيين: "مر الآن عامان ونصف العام، هذا الملف لم يتحرك قيد أنملة، ولا يوجد أي إشارات على الوقت الذي سيستغرقه هذا التحقيق". وأوضح بلاتر أنه يدرس اتخاذ إجراء قانوني لتبرئة ساحته، وإنه يفكر الآن في أن يطلب من لجنة القيم في "فيفا" إعادة فتح القضية. وتابع: "أتطلع إلى حل من لجنة القيم في "فيفا" من أجل رفع الإيقاف، أحاول أيضاً معرفة كيف يمكن تغيير ذلك، أتمنى أن يكون هناك حل في الأشهر الثلاثة المقبلة قبل انطلاق كأس العالم في روسيا". ولم يتسن بعد الحصول على تعقيب من مكتب المدعي العام السويسري، لكنه قال سابقاً إن مثل هذه القضايا قد تستغرق عدة سنوات. كما أكد بلاتر أنه تلقى دعوة من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، لحضور كأس العالم في يونيو ويوليو، وقال "أتشرف بهذه الدعوة وقبلتها". 