استغراب أهلاوي من تأخر التجديد لهوساوي وباخشوين 

 أبدى عدد من الأهلاويين استغرابهم من تأخر إدارة النادي في تجديد عقدي اللاعبين أسامة هوساوي ووليد باخشوين، خصوصا أنها وعدت بتجديد عقديهما في أسرع وقت، حيث إنهما عنصران مهمان في تشكيلة الفريق الأساسية، ويتخوف الأهلاويون من أن يتأثر مستوى اللاعبين من تأخر التجديد وينعكس ذلك سلبا على الفريق. من جانب آخر، نفى مصدر مسؤول في النادي أن يكون اللاعب مصطفى بصاص قد خرج من حسابات مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس، وأوضح أن عدم مشاركة اللاعب في مباراة الفيصلي قرار فني للمدرب السويسري، وقد يحصل هذا الشيء مع أي لاعب، مشيرا إلى أن بصاص سيكون ضمن خيارات جروس لمباراة هجر في الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان السويسري جروس تلقى بعض الانتقادات في طريقة اللعب التي ينتهجها، كونها أصبحت واضحة ومكشوفة للجميع، وكان جروس أكد أنه لن يغير طريقة اللعب كونه لن يستطيع أي مدرب إيقافها مبينا أن المباريات المقبلة ستثبت صحة حديثه.  ميدانيا، منح الجهاز الفني اللاعبين راحة أمس من التدريبات على أن يستأنفوا تدريباتهم اليوم استعدادا للقاء هجر.من جهة أخرى، سادت حالة من الرضا عن طريقة وأسلوب الإدارة في التعاطي مع القضايا، خصوصا بعد أن اكتفي الاتحاد الدولي لكرة القدم بإنذار الأهلي وتغريمه 63 ألف فرانك سويسري في قضية موراليس، وذلك بعد أن تداولت أنباء أن النادي متهم بتسجيل اللاعب بطريقة مشبوهة، وأنه سيهبط إلى الدرجة الأولى والخصم من نقاطه في الدوري. 