اللحياني: ثنائي الهلال الأفضل في تنفيذ الركلات الثابتة 

 اعتبر سلطان اللحياني قائد فريق الوحدة السابق، نسبة الأهداف المسجلة من الركلات الحرة المباشرة بالدوري السعودي للمحترفين جيدة، كاشفا عن أفضل لاعب محلي ومحترف في تنفيذ الركلات. وقال اللحياني في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "نسبة الأهداف من الركلات الحرة المباشرة بالدوري السعودي تعتبر جيدة ونتفوق بها على الدوريات العالمية الكبرى". وأضاف: "الكرات الثابتة سلاح مهم ومؤثر، وأفضل الأجانب المنفذين للركلات الثابتة بالدوري السعودي للمحترفين، هو تياجو نيفيز محترف الهلال السابق". وتابع اللحياني "محمد الشلهوب واحد من أكثر اللاعبين السعوديين جودة في تنفيذ الركلات الحرة المباشرة". 