الكوكب يواجه الرائد ويخشى مصير الطائي 

 يحتضن ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة عند السابعة و10 دقائق من مساء غدٍ الجمعة، مواجهة الرائد وضيفه الكوكب، في ثاني المواجهات المصيرية في ختام ذهاب ملحق البقاء والصعود إلى الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن انتهت المواجهة الأولى من الملحق، والتي جمعت أحد والطائي اليوم الخميس، على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة، بخامسية نظيفة لأصحاب الأرض. ويسعى الرائد بقيادة الصربي ألكسندر إليتش مدرب الفريق، إلى مواصلة عروضه الجيدة في الآونة الأخيرة، والتي اختتمها بالفوز على الاتحاد 3-1، وهو ما رفع معنويات لاعبيه بشكل كبير قبل موقعة الغد، التي يعتمد فيها إليتش على المحترفين السبعة، المصريين محمود شيكابالا ومحمد عطوة، والفرنسي إسماعيل بانجورا، والبرازيليين تراباي أديسون وإيلي سامبا ودانييل أمورا والمغربي عصام الراقي. في المقابل، يدرك التونسي المنصف بن مشارك، مدرب الكوكب، أن العودة إلى الخرج بنقطة تعتبر نتيجة إيجابية ستمنح فريقه الأمل في تحقيق الفوز في لقاء الإياب الجمعة بعد المقبل في الخرج، لذلك فإنه لن يجازف بالهجوم كعادته، خوفاً من مهارات مهاجمي الرائد في المراوغة والتسديد والتسجيل مستخدماً كل أسلحته القوية المتمثلة في السنغالي مينيان ضيوف هداف الفريق، ومواطنه إيمانويل جوميز وعلي الزبيدي وعبد الرحمن السعيد وخالد الدبيسي وتميم الدوسري. 