بالاك قائد منتخب المانيا السابق يعتزل كرة القدم 

 أعلن القائد السابق للمنتخب الألماني مايكل بالاك اليوم اعتزاله اللعب بعد 17 عاما على انطلاق مسيرته الكروية مع كارل ماركس شتاد (اصبح شيمنيتسر عام 1990)، وذلك بحسب ما أكد مدير أعماله بيكر ثم اللاعب نفسه الذي قال "بإمكاني وأنا في السادسة والثلاثين من عمري أنا أعود بالزمن إلى مسيرة طويلة وجميلة كلاعب محترف لم أكن لأحلم بها حين كنت طفلا"، مضيفا "كان امتيازا لي أن اعمل مع مدربين من الطراز العالمي ولاعبين مذهلين. بالطبع سأشتاق للعب أو تسجيل الأهداف أمام 80 الف مشجع، لكن الأشهر الأخيرة التي أمضيتها دون كرة القدم أظهرت لي بان الوقت قد حان من اجل التوقف". وكان بالاك دون ناد بعد انتهاء عقد العامين الذي ربطه بفريقه الجديد-القديم باير ليفركوزن في يونيو الماضي. وارتبط اسم بالاك منذ انتهاء مشواره مع ليفركوزن بانتقال محتمل إلى الدوري الأميركي ثم الدوري الاسترالي، لكنه قرر في نهاية المطاف أن يعلق حذاءيه ويقول وداعا للملاعب التي تألق فيها منذ الصغر ما دفع وسائل الإعلام إلى أن يطلقوا عليه لقب "القيصر الصغير" تيمنا بالقيصر فرانتس بكنباور الذي قاد المانيا الى لقب مونديال 1974 كلاعب ومونديال 1990 كمدرب. 