"الشلهوب والشهري وإدواردو أبرزهم".. الهلال يتجه لتمديد عقود لاعبيه 

 ذكرت مصادر اتجاه إدارة نادي الهلال لتمديد عقود اللاعبين المحترفين والمحليين بصفوف فريقهم الذين تنتهي عقودهم في الشهر الحالي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن الثلاثي محمد الشلهوب وصالح الشهري والمحترف البرازيلي كارلوس إدواردو على رأس اللاعبين الذين تنتهي عقودهم في الشهر الحالي؛ حيث سيتم التمديد لهم لنهاية الموسم. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن تمديد الهلال لعقود لاعبيه لا يعني استمرارهم معه في الموسم المقبل؛ حيث تنتظر الإدارة تقرير المدير الفني لحسم مستقبلهم مع الفريق. 