العُمري يُحفّز جمهور التعاون بـ50 ألف ريال قبل «ليلة الكأس» 

 أعلن نادي التعاون، اليوم الثلاثاء، أنّ رئيس مجلس التنفيذي سليمان العُمري، رصد مبلغ 50 ألف ريال دعمًا لمجلس الجمهور في مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد. جاء ذلك في تغريدة نشرها الحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، دون ذكر مزيدٍ من التفاصيل. وكان التعاون قد صنع ليلة تاريخية، الجمعة الماضية، عندما هزّ عرين الهلال بخماسية نظيفة في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ليفقد الزعيم بطولة ثانية في غضون أيام قليلة، بعدما كان قد خسر أمام النجم الساحلي التونسي بهدف نظيف في نهائي كأس زايد للأندية للأبطال. وأثبت «السكري» أنّ ما صنعه في الجمعة لم يكن مجرد ليلة عابرة، عندما كرّر أمس الإثنين الفوز على الهلال في الرياض بهدفين نظيفين في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، ليرفع رصيده إلى 52 نقطة في المركز الرابع، بفارق نقطة واحدة عن الشباب صاحب الـ53 نقطة، كما قدّم هدية على طبق من ذهب لنادي النصر الذي استغلّ تعثّر الزعيم ليحافظ «العالمي» على صدارته للمسابقة برصيد 64 نقطة متقدّمًا بفارق نقطة واحدة، قبل جولتين من نهاية البطولة. وأدّت الهزيمة الأولى للهلال إلى الإطاحة بمدربه الكرواتي زوران ماميتش، بينما أعقب خسارة الأمس (الثانية) زلزال إداري باستقالة نائب رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن أحمد الراشد بسبب ما قال إنّها «وجهات نظر». وقال الراشد -في تغريدة عبر حسابه بموقع «تويتر»-: «أقدّم اعتذاري لجمهور الهلال، وأتقدّم باستقالتي عن عضوية مجلس إدارة الهلال مع علمي ويقيني الكامل لمحبة الأمير محمد بن فيصل للهلال؛ ولكن ربما كانت وجهات النظر في إدارة الأمور مختلفة بيننا، وأتمنى للهلال كل التوفيق في مسيرته المقبلة، وسأبقى ذاك المحب للكيان الكبير في أي مكان كنت فيه». وضرب التعاون موعدًا مرتقبًا يوم الخميس المقبل، في النهائي الكبير على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، مع نادي الإتحاد الذي سطّر هو الآخر ملحمة بطولية، عندما أطاح بالنصر بالفوز عليه (4/2)، في مباراة مُدِّد وقتها الأصلي الذي انتهى بهدفين لكل فريق إلى شوطين إضافيين كان البطل فيهما البرازيلي رومارينو الذي زار شباك العالمي مرتين، ليقود العميد إلى ليلة التتويج أمام «السكري».   