تغريم برشلونة "300 يورو" بسبب التفاوض مع غريزمان 

 فرض الاتحاد الإسباني لكرة القدم غرامة قدرها 300 يورو فقط على برشلونة بسبب انتهاك حامل لقب دوري الدرجة الأولى لكرة القدم اللوائح خلال سعيه لضم أنطوان غريزمان مقابل 120 مليون يورو من أتلتيكو مدريد. وانتقل المهاجم الفرنسي إلى برشلونة في يوليو بعد أن دفع العملاق الكاتالوني قيمة الشرط الجزائي لناديه السابق. وشكا أتلتيكو من أن برشلونة تفاوض مع اللاعب وقت أن كان مرتبطا بعقد مع فريقه السابق. وقالت لجنة المسابقات بالاتحاد الإسباني في بيان يوم الخميس إن برشلونة انتهك اللوائح لأنه تفاوض مع غريزمان وقت أن كان مرتبطا بعقد مع أتليتيكو دون إذن النادي. لكن اللجنة أعفت اللاعب من أي مسؤولية. ولعب غريزمان جميع المباريات مع برشلونة في الدوري الإسباني، مسجلاً 3 أهداف في مرمى ريال بيتيس وفياريال.         