صحيفة إيرانية..مهمة "بيروزي" أمام "الهلال" صعبة في لقاء الإياب 

 قالت صحيفة "presstv" الإيرانية، الناطقة باللغة الإنجليزية إن مهمة فريق بيروزي في مباراة الإياب أمام الهلال في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا ستكون صعبة كثيراً على الفريق في ظل قوة الهلال والحضور الجماهيري المتوقع في المباراة التي ستقام الثلاثاء القادم. وقالت الصحيفة إن الهلال يخطط لشكوى الفريق الإيراني للاتحاد الآسيوي بسبب سلوك الجماهير في اللقاء، حيث قالت إن الهلاليين يقولون إن الجماهير رددت شعارات سياسية مناهضة إضافة لإلقاء الجماهير قوارير المياه. وقالت الصحيفة إن الشكوى الهلالية ستطال حكم المباراة عمر ناجور وحامل الراية أمير نور الذي رفض احتساب هدف للهلال على أنه تسلل. وكانت الجماهير الرياضية عامة وجماهير الهلال خاصة قد حمّلت الهزيمة التي تعرض لها الفريق للحكم الماليزي حيث اعتبرته أضعف من أن يدير مباراة مثل تلك لها حساسيتها الخاصة. 