بالفيديو .. فصْلُ مُعَلّقٍ صيني بسبب شخيره على الهواء! 

 نقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية تفاصيل واقعة طريفة حصلت الثلاثاء الماضي خلال مباراة "ريال مدريد" أمام ضيفه "باريس سان جيرمان" الفرنسي في الجولة الرابعة من دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا، والتي حسمها الفريق الملكي لمصلحته بهدف نظيف. وذكرت الصحيفة أن قناة "تي في" الصينية طردت المعلق "دونغ لو" الذي يعمل لديها منذ 20 عاماً؛ وذلك بسبب نومه خلال تعليقه على المباراة من داخل الاستوديو برفقة أحد زملائه. ويبدو أن التعب والنعاس نالا من المعلق الرياضي البالغ من العمر 45 عاماً؛ في آخر ربع ساعة من اللقاء؛ حيث كانت الساعة وقتها تشير إلى 3:45 دقيقة بالتوقيت المحلي؛ فاستسلم للنوم، وترك مهمة التعليق لزميله؛ لكنه لم يكن يعلم أنه نسي الميكروفون مفتوحاً؛ فسُمع شخيره على الهواء مباشرة أثناء النقل التليفزيوني للمباراة. وأثار شخير المعلق سخرية واسعة بين الصينيين عبر مواقع التواصل الاجتماعي؛ فقررت بعدها إدارة القناة إقالته من منصبه. وقدّم المعلق اعتذاره لاحقاً عن الواقعة، وتعهد بمواصلة التعليق على المباريات من خلال شبكة الإنترنت. 