10 ملايين عوائد متوقعة لسوبر أبوظبي 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس رسميا عن استضافة أبوظبي لبطولة كأس السوبر السعودي في نسخته الرابعة، وذلك خلال الأسبوع الثالث من يناير 2018، والذي سيوافق إجازة قطاع التعليم بالسعودية، حيث لم يحدد اليوم بشكل مؤكد حتى الآن. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن اختيار العاصمة الإماراتية جاء نظرا للتواجد الكبير للعائلات السعودية في تلك الفترة، إضافة للأجواء المناخية المناسبة التي تشهدها منطقة الخليج في يناير. ونجح الاتحاد السعودي لكرة القدم في الحصول على نسبة 75 % من إيرادات المباراة المتوقع أن تتجاوز العشرة ملايين ريال، وهو ضعف حصيلة السوبر الماضي من دخل جماهيري وإعلانات بالملعب والنقل التلفزيوني، فيما ستحصل شركة صلة الرياضية المسوق لاتحاد القدم على 25%، وتحسب النسبة الجديدة والكبيرة لرئيس الاتحاد عادل عزت الذي يدر مبالغ كبيرة لخزينة الاتحاد بعد تعامله الاحترافي مع هذا الملف. وسيكون بطل الدوري هو الطرف الأول بالمباراة في حين سيكون بطل كأس خادم الحرمين الشريفين هو الطرف الثاني، وإذا توحد البطل فسيكون الاختيار لبطل كأس ولي العهد الذي حصل عليه نادي الاتحاد هذا الموسم، وسيحصل كل فريق على مليوني ريال، بالإضافة إلى تكفل اتحاد القدم بنقل الفريقين عبر الشريك الرسمي الخطوط الجوية العربية السعودية. يذكر أن قنوات الإم بي سي برو سبورت الناقل الحصري لدوري جميل للمحترفين السعودي ستنقل المباراة حصريا. 