الانصاري يعود للاتحاد .. والعكايشي يصل غداً 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تحضيراته اليومية، وسط متابعة من رئيس النادي، واشتمل التدريب في بدايته على تمارين لياقية، ثم أجرى المدرب مناورة بين اللاعبين في منتصف الملعب. من جانب آخر شارك الثنائي جمال باجندوح وفهد الانصاري في المران بعد الإجازة الاستثنائية الممنوحة لهما من الجهاز الفني في التدريب يوم أمس، فيما يواصل اللاعب المصري محمود كهربا برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الفني في المنتخب المصري، وبمتابعة من الشريك الطبي للنادي. على صعيد تقرر أن يصل يوم غد اللاعب التونسي أحمد العكايشي. 