كلاسيكو الهلال والأهلي يشعل دوري المحترفين السعودي 

 تتجه الأنظار اليوم الأحد إلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض حيث تقام مباراة قمة كرة القدم السعودية (الكلاسيكو السعودي) بين فريقي الهلال والأهلي في ختام منافسات الجولة الثالثة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. ويبحث كل فريق عن تحقيق الفوز رغم اختلاف طموحات كل منهما، فالهلال المنتشي آسيويا بعد التأهل للدور قبل النهائي على حساب السد القطري يتطلع إلى تحقيق فوزه الثالث على التوالي والتشبث بفرصته لاستعادة صدارة مسابقة الدوري السعودي. في حين يسعى الأهلي للعودة بالنقاط الثلاث لمصالحة جماهيره بعد أن سقط في فخ التعادل في الجولة الماضية أمام نجران مما جعله يتراجع نسبيا في ترتيب الدوري في تلك المرحلة المبكرة من عمر المسابقة. وتعد المباراة شبه متكافئة بين الفريقين من الناحية الفنية، وبالتالي لا يمكن ترجيح كفة فريق على آخر وستبقى نتيجة المباراة مفتوحة على جميع الاحتمالات. ويدخل الهلال المباراة وهو في المركز الثاني بترتيب الدوري السعودي برصيد ست نقاط خلف الشباب ، المتصدر برصيد تسع نقاط ، ومتقدما بفارق الأهداف فقط أمام النصر الثالث بعد فوزين على العروبة 4 / 1 والشعلة 3 / 1 . ويسعى الهلال بقيادة مدربه الروماني لورينتو ريجيكامب إلى مواصلة عروضه القوية ونتائجه الإيجابية. أما الأهلي فيدخل المباراة وهو في المركز السادس برصيد أربع نقاط حيث فاز في الجولة الأولى على هجر 6 / 1 قبل أن يتعادل في الجولة الثانية 1/1 مع نجران. ومن المنتظر أن يجري المدرب كريستيان جروس عدة تغييرات على تشكيل الأهلي غدا عن طريق الدفع بالكولومبي بالومينو والمهاجم الهولندي مصطفى الكبير منذ البداية. ويبرز في الفريق أيضا أسامة هوساوي ومنصور الحربي وحسين المقهوي وتيسير الجاسم ووليد باخشوين ومصطفى بصاص وصالح العمري. ويلتقي الشعلة من الاتحاد في المباراة الثانية التي تجرى غدا ضمن منافسات الأسبوع الثالث من الدوري السعودي. 