هجوم نصراوي على العواجي بعد بلوغ نهائي كأس الملك 

 تسبب ضعف الأداء التحكيمي من قبل الحكم مرعي العواجي في موقعة النصر وضيفه التعاون في نصف نهائي كأس الملك ، في إشعال غضب النصراويين رغم فوز فريقهم وتأهله للمباراة النهائية من البطولة . وشن مشجعي النصر هجوم ناري على الحكم مرعي العواجي عبر تويتر ، بسبب عدم احتسابه لضربتي جزاء واضحتين ضد التعاون مساء اليوم السبت ضمن الدور نصف النهائي ، ولكن الفريق النصراوي واصل تقدمه وحقق الفوز في النهاية بهدفين مقابل هدف . وأجمع اللاعبين السابقين في الأهلي والهلال خالد الشنيف ومحمد الدعيع على أن الحكم مرعي العواجي تغاضى عن ضربتي جزاء واضحتين للنصر خلال التسعين دقيقة ضد التعاون ، وكانت الأوضح بشكل كبير لشراحيلي في الدقيقة 56 ، كما أكد ذلك الحكم السابق مطرف القحطاني عبر حسابه بتويتر بأن النصر ظلم ضد التعاون . 