التعاون يقترب من التجديد لقائده 

 أفادت مصادر بوصول المفاوضات بين إدارة نادي التعاون وقائد فريقها ريان الموسى لمراحل متقدمة بخصوص تجديد عقده. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى رغبة مسؤولي التعاون في حسم تجديد تعاقد الموسى خلال الفترة الجارية قبل دخوله الفترة الحرة بعد 15 يوماً ما يسمح له بالتوقيع لأي نادٍ آخر. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى وصول الطرفين لمرحلة متقدمة بخصوص تجديد التعاقد مما يمهد للإعلان رسمياً عن الأمر خلال الأيام القليلة المقبلة. وتعاقد نادي التعاون مع الموسى، عام 2018 قادماً من صفوف الأهلي بعقد يمتد لثلاثة أعوام تنتهي مع نهاية الموسم الجاري. 