الشلهوب: دعم الأمير محمد بن سلمان غير مستغرب.. وسنهديه اللقب 

 أكد نجم وقائد فريق الهلال، محمد الشلهوب، أن دعم الأمير محمد بن سلمان ولي العهد السعودي، للزعيم أمام أوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا غير مستغرب، مؤكدا أن كتيبة الأزرق ستهديه كأس البطولة القارية. وقال الشلهوب في تصريحات تليفزيونية: "دعوات ودعم جماهيرنا وتشجيعهم لنا سيقودنا لتخطي أوراوا بالإياب وحصد اللقب". وأضاف: "نتيجة مباراة الذهاب بالرياض ليست مطمئنة رغم فوزنا 1-0. لدينا أفضلية قبل الإياب، لكن إذا نظرنا لها سنواجه صعوبات، وأمامنا 90 دقيقة سنبذل قصارى جهدنا فيها لتحقيق النتيجة المأمولة والتتويج بالبطولة". وختم الشلهوب، بقوله: "بكل تأكيد، دعم سمو ولي العهد محمد بن سلمان للهلال في النهائي غير مستغرب، ونشكره على ذلك، وسنهديه كأس دوري أبطال آسيا". 