مسؤول شبابي سابق : سامي الجابر ليس مناسب للشباب 

 شدد نائب رئيس نادي الشباب ، فهد بن حمد القريني على كون المدرب الوطني سامي الجابر غير مناسبة للفريق الشبابي بالفترة المقبلة ،مؤكدا بأن الليوث بحاجة ماسة لمدرب آخر. وسقط فريق الشباب أمام الهلال بثلاثة أهداف دون مقابل مساء الجمعة بكلاسيكو الرياض ،وتوقف رصيده النقطي عند 19 نقطة في المرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور 11 جولة من عمر المسابقة. قال فهد القريني في تصريحات للقناة الرياضية : ” الشباب بحاجة ماسة لمدرب غير الوطني سامي الجابر في الفترة المقبلة، لكون سامي لم يضيف لهم الحضور المنتظر من الجانب الفني”. أضاف : ” قد يكون لسامي الجابر بعض التأثير النفسي خلال الفترة الماضية على لاعبو الشباب ولكنه لم يضف أي شيء من الناحية الفنية ،وهو غير مناسب للفريق الشبابي ،لكونه مدرب وطني ويحتاج للكثير من الوقت والشباب ليس حقل تجارب “. 