خلف ملفي: الانضباط ” خربطت ” وخرجت بـ ” فضيحة قانونية “ 

 اعتبر الإعلامي المخضرم، خلف ملفي، أن قرارات لجنة الانضباط والأخلاق التي أصدرتها اليوم السبت ” فضيحة قانونية ” . وكانت لجنة الانضباط قد رفضت احتجاج نادي الهلال على مشارك لاعب الوحدة محمد القرني، وكذلك رفضت احتجاج الفيحاء والحزم على مشاركة ناصر الشمراني وعبدالله العويشير، استنادًا للمادة (1/131). وتنص المادة 132 على أن ” الاحتجاج هو اعتراض بناء على وقائع حدثت ولها تأثير مباشر على المباراة من أحد الفريقين فيما يتعلق بمخالفات لوائح الاتحاد أو هذه اللائحة ” . وقال ملفي : ” فضيحة قانونية، رفض احتجاج أندية الهلال و الفيحاء و الحزم على (مشاركة) محمد القرني وناصر الشمراني وعبدالله العويشير، استنادا للمادة (١/١٣٢) وتنص على (عدم تأثير اللاعب في المباراة) ” . وأضاف : ” كنت أتمنى أن اللجنة استندت لبند (آلية التسجيل) لكنها (خربطت) ” . 