جماهير العميد تكتسح تذاكر الآسيوية 

 وجهت جماهير الاتحاد إنذارًا لفريق الوحدات الأردني بتعبئة مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم الثلاثاء المقبل في مباراة الملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا. وحجزت الجماهير الاتحادية 36 ألفا و451 تذكرة حتى وقت متأخر من مساء أمس، قبل موعد المباراة بثلاثة أيام، ويتوقع أن تنفد التذاكر في اليومين القادمين قبيل انطلاق صافرة الحكم معلنًا بدء اللقاء. علمًا بأن التذاكر المحددة للاتحاد الآسيوي ولجماهير الوحدات 6540 من مجموع التذاكر المطروحة للبيع. 