بالصور .. نادي الفروسية يكرم عبدالشافي ويطلق عليه لقب ” فارس “ 

  كرمت إدارة نادي الفروسية بمحافظة جدة نجم النادي الأهلي محمد عبدالشافي في حفل أقيم عصر اليوم بمناسبة افتتاح موسم سباقات نادي الفروسية ، حيث شهد الحفل حضور نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي ومدير الاحتراف أحمد بامعوضه وقامت اللجنة المنظمة لحفل افتتاح موسم سباقات نادي الفروسية بتقديم درع نادي الفروسية للنجم محمد عبدالشافي وتسليمه وشاح النادي ، كما تم تسليم وشاح نادي الفروسية للنادي الأهلي و تسلمه نائب رئيس النادي عبدالله بترجي وكذلك درع نادي الفروسية الذي تسلمه مدير الاحتراف أحمد بامعوضه . من ناحيته امتدح المشرف العام على نادي الفروسية بجدة الشريف هزاع بن شاكر العبدلي المستويات المميزة التي يقدمها نجم الأهلي محمد عبدالشافي وزميله عمر السومه مشيراً إلى أن لجنة مشكلة من قبل نادي الفروسية لاختيار الشخصيات المؤثرة والبارزة مجتمعياً ورياضياً اختارت نجمي النادي الأهلي محمد عبدالشافي وعمر السومه كأفضل المحترفين العرب في ملاعب كرة القدم السعودية نظير ما يقدماه من جهود رائعة داخل أرضية الملعب وما يمتلكاه من شخصية محببه خارج الملعب جعلتهما مثالاً مُلهماً لكافة الشباب والرياضيين ، فقد تم تكريم النجم محمد عبدالشافي هذا اليوم بتسليمه درع ووشاح نادي الفروسية واطلاق لقب ” فارس ” عليه ، على أن يتم تكريم النجم عمر السومه خلال الأسابيع المقبلة .            