قبل القمة.. نصراوي وهلالي الأكثر وقوعاً في مصيدة التسلل 

 يعتمد الهلال بشكل كبير للغاية على مهاجمه الفرنسي جوميز، الذي سبق وأن اعتلى صدارة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أن تألق تاوامبا مهاجم التعاون أسقطه من الصدارة، ليدخل عبدالرزاق حمدالله مهاجم التعاون ويسقط الثنائي ويتصدر. فيما يعتمد النصر كذلك على المغربي نور الدين امرابط بشكل كبير في النزعات الهجومية وصناعة الأهداف بجانب زميله البرازيلي جوليانو، ويقدموا عروض هجومية مميزة تساعد زميلهم حمدالله. ويعد مهاجم الهلال جوميز، هو أكثر لاعب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وقوعا في مصيدة التسلل بعد 24 جولة، حيث وقع في المصيدة 22 مرة. ويأتي نور الدين امرابط من النصر في المرتبة الثانية كأكثر اللاعبين وقوعا في مصيدة التسلل من 22 مباراة 22 مرة. وينتظر جماهير قطبي العاصمة المباراة المفصلية والهامة والتي ستحدد ملامح بطل الدوري السعودي بشكل كبير يوم الجمعة، والتي يسعى من خلالها الهلال للبقاء في الصدارة ومواصلة الإنفراد، فيما يسعى النصر لخطف النقاط والصدارة ومواصلة الطريق نحو لقب الدوري. 