الرياضيون و الأندية الأكثر تأثيرا في تويتر السعودية‎ 

 ‎كشفت شبكة "يو اف ام" الاذاعية السعودية عن قائمة الرياضيين الأكثر تأثيرا في شبكة التواصل الاجتماعي تويتر في الوقت الحالي في المملكة العربية السعودية . وأشارت الشبكة إلى أن الاعلامي الاتحادي علاء سعيد يتصدر قائمة الرياضيين المؤثرين على تويتر و بعده خالد جاسم وحل في المرتبة الثالة لاعب الاتحاد محمد نور أما رابعاً فجاء الاعلامي سامي القرشي و خامساً لاعب الاهلي عمر السومة. أما المرتبة السادسة فجاءت من نصيب لاعب الاهلي سلمان المؤشر , و بعده رئيس الاعلي مساعد الزويهري ثم في المرتبة الثامنة سالم الاحمدي المدير الاعلامي لنادي الاهلي اما المرتبة التاسعة فكانت من نصيب الرئيس السابق لنادي الاهلي الامير فهد بن خالد و جاء الاعلامي تركي العجمة المرتبة العاشرة . وعلى صعيد الاندية تصدر هاشتاج الاهلي قائمة الاكثر نشاطا بين الاندية على تويتر , و حل بعده هاشتاج الهلال , ثم الاتحاد ثم النصر و خامسا الشباب. 