الفيحاء يقترب من ضم مهاجم مانشستر يونايتد الأسبق 

 أفادت مصادر بأن مسؤولي نادي الفيحاء اقتربوا من ضم المهاجم الإيطالي الأسبق في صفوف مانشستر يونايتد والحالي في باناثينايكوس اليوناني، فيدريكو ماكيدا. وأشارت مصادر وفقاً لموقع "HotSPORT"، إلى أن اللاعب الإيطالي رفض عرضاً من الفيحاء بقيمة مليون يورو في السنة؛ حيث طلب 1.5 مليون يورو في السنة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن الطرفين وصلا لحل مُرضٍ لكل منهما في ظل عدم وفاء ناديه اليوناني بمطالبه المالية. وكان اللاعب صاحب الـ 28 عاماً قد انضم لصفوف ناشئي مانشستر يونايتد موسم 2007/2008 قبل أن يتم تصعيده في الموسم التالي للفريق الأول ثم خرج معاراً لعدة أندية. 