الباطن يُعلن تشكيله لمباراة الهلال 

 أعلن المدير الفني لنادي الباطن، خوسيه جاريدو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الباطن لمباراة الهلال كالتالي: حارس مرمى: مارتن كامبانيا. خط الدفاع: سعد خيري، زكريا سامي، ضيف الله القرني، حسن رغفاوي. لاعبا ارتكاز: زكريا سامي وضيف الله القرني. خط وسط متقدم: محمد رايحي، يوسف الجبلي، عبدالملك الشمري. المهاجم: فابيو أبرو. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مزيد فريح، نايف الماس، محمد محسن، عمر العودة، راكان الشملان، خاليم هايلاند، صالح آل عباس، فهد هدل، عبدالعزيز دمدم. 