الكشف عن سبب اجتماع مدرب النصر الجديد "مينيز" و"فلورين" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي الجديد لفريق النصر، مانو مينيز، عقد اليوم (الجمعة) اجتماعاً مع سابقه الروماني فلورين. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"اليوم"، إلى أن اجتماع البرازيلي مينيز بالروماني فلورين جاء للتعرف على التفاصيل الفنية للفريق وقراءة التقرير الخاص به عن كافة اللاعبين. وأعلن نادي النصر في وقت سابق من شهر أبريل الجاري، تعاقده مع المدرب البرازيلي مانو مينيز لقيادة فريقه خلال الفترة المقبلة بدلاً من الكرواتي آلين هورفات، على أن يقود الفريق حتى وصوله مدرب فئة الشباب بالنادي، الروماني فلورين. 