فرحة " الرميان" بهدف نيوكاسل الأول في شباك توتنهام (فيديو وصور) 

 رصدت عدسات الكاميرا فرحة رئيس مجلس إدارة نيوكاسل الإنجليزي ياسر الرميان، بعد هدف فريقه الأول في شباك توتنهام، خلال المباراة المقامة بالجولة الثامنة للدوري الإنجليزي. وظهر الرميان في ملعب سانت جيمس بارك لحضور أول مباراة لنيوكاسل تحت ملكية صندوق الاستثمارات العامة أمام توتنهام في البريميرليج. وقامت جماهير نادي نيوكاسل الإنجليزي بتحية ياسر الرميان، قبل مواجهة الفريق أمام توتنهام ضمن منافسات الدوري الإنجليزي. وشهدت الدقيقة الثانية تسجيل اللاعب ويلسون الهدف الأول لنيوكاسل بعد عرضية من الجانب الأيمن حولها برأسه في الشباك، لينفجر الملعب فرحا. ويحتل فريق توتنهام المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 12 نقطة، بينما يوجد نيوكاسل في المركز الثامن عشر برصيد 3 نقاط.        