بالفيديو .. أبها يزيد أوجاع الفتح ويسقطه بثلاثية 

 حقق أبها فوزاً على ضيفه الفتح بنتيجة 3-1 في المباراة التي جرت بينهما يوم الجمعة في افتتاح الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح النتيجة لأصحاب الأرض اللاعب سعد بقير في الدقيقة التاسعة من عرضية أرضية أسكنها الشباك، قبل أن يعزز اللاعب سعيدان النابت تقدم أبها بهدف في الدقيقة 18 بصورة طبق الأصل من الهدف الأول لكن من الزاوية الأخرى. وقلص توفيق بوحيمد النتيجة للفتح في الدقيقة 49 من تسديدة من داخل منطقة الجزاء، قبل أن ينهي صالح آل عباس المباراة بهدف ثالث لأبها في الدقيقة 86. وشهدت المباراة طرد لاعب الفتح ماتياس أغويريغاراي في الدقيقة 33 بالبطاقة الحمراء المباشرة. وبتلك النتيجة رفع أبها رصيده لـ 14 نقطة في المركز التاسع فيما توقف رصيد الفتح عند 5 نقاط في المركز الخامس عشر . أبها ( 3 - 1 ) الفتح دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 