ويسيلي في المركز الخامس عشر في قائمة الأعلى تهديفاً في بطولة الدوري 

 إحتل المحترف البرازيلي ويسيلي لوبيز في صفوف فريق نادي الهلال المرتبة الــ15 في قائمة ضمت 83 لاعب هم الأعلى تهدفياً في بطولة الدوري لموسم 2011/2012, وذلك بحسب لموقع الاتحاد الدولي للتاريخ والأحصاء. وتمكن ويسلي لوبيز من تحقيق هذا الترتيب بعدما سجل 27 هدف بعدما شارك في 33 مباراة مع فريقة الروماني السابق فاسلوي بمعدل 1.22 هدف في كل مباراة. الجدير بالذكر أن ويسلي لوبيز يحتل حالياً صدارة هدافي بطولة دوري زين للمحترفين برصيد 15 هدف بعدما شارك في 14 مباراة في بطولة الدوري فقط. 