ليفانتي يصعق برشلونة بثلاثية ويمنح ريال مدريد فرصة الانقضاض على صدارة الليجا 

 تعرض فريق برشلونة لخسارة مفاجئة بثلاثة أهداف مقابل هدف من مضيفه ليفانتي، ضمن مباريات الجولة الثانية عشر من منافسات الدوري الإسباني. افتتح ليونيل ميسي التهديف لبرشلونة من ركلة جزاء احتسبت لمصلحة البرتغالي نيلسون سيميدو في الدقيقة 38 من زمن اللقاء. وتعرض لويس سواريز لإصابة عضلية في الدقيقة 41 ليخرج ويحل كارليس بيريز بدلًا منه. وتعادل ليفانتي عن طريق جوزيه كامبانا في الدقيقة 61 من تسديدة من داخل منقطة الجزاء قبل أن يضيف بورخا مايورال الثاني في الدقيقة 63. واستطاع نيمانا رادويا تسجيل الهدف الثالث لليفانتي في الدقيقة 68 من زمن اللقاء بعد تسديدة من قدمه اليسرى من داخل منطقة الجزاء. ومنعت تقنية الفيديو ليونيل ميسي من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 75 بعدما تم إلغائه بداعي التسلل. 