الانصاري : شكرا جمهور الاتحاد 

 قدم الدولي الكويتي ولاعب نادي الاتحاد فهد الانصاري شكره وتقديره لجماهير ناديه الاتحاد على الدعم الكبير والمتواصل الذي يحظى به اللاعبون في المواجهة الودية امام الربيع ووج والتي كسبها الاتحاد من خلال استعداداته لبطولة تبوك الودية والموسم الرياضي المقبل . ونشر فهد الانصاري عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر صور لجمهور الاتحاد معلقا عليها : شكرا لجمهور الاتحاد على الحضور في ثاني مباراة ودية وبإذن الله نكون عند حسن الظن . يذكر ان فهد الانصاري الشهير بـ"سقراط الكويت" شارك في كلا اللقاءين الودية امام الربيع ووجع وقدم مستويات مميزة واشادت جماهير الاتحاد بالأداء الذي ظهر به متمنين أن يقدم كل ما لديه خلال المباريات الرسمية .  