الاتحاد يستأنف تدريباته بحضور الرئيس والخيبري يتعرض للاصابة 

 بمتابعة من رئيس مجلس إدارة نادي الإتحاد، إبراهيم بن حمدان البلوي، استأنف الفريق الأول لكرة القدم تحضيراته خلال معسكره الإعدادي بمنطقة جبل علي الإماراتية، تحت إشراف المدرب الروماني فيكتور بيتروكا، عقب الراحة التي حصل عليها اللاعبون يوم الأحد، وانتظم الفريق في تدريباته عند الساعة السابعة من صباح يوم الاثنين، بتأدية الحصة الأولى والمخصصة حسب البرنامج التدريبي للجوانب اللياقية. وفي الحصة الثانية التي أجريت بعد تناول وجبة الإفطار والحصول على قسط من الراحة تم التركيز على الجوانب المهارية وتوجيه المدرب للاعبين بتأدية الأدوار المطلوبة منهم داخل الملعب حسب متطلبات كل مركز، واختتم الفريق تدريباته في الحصة المسائية التي خصصها الجهاز الفني لتوجيه اللاعبين في تنفيذ الجوانب التكتيكية وأساليب اللعب التي يرى المدرب أنها الأنسب للمرحلة المقبلة. وشهدت الحصة التدريبة الثانية يوم الاثنين خروج اللاعب قصي خيبري بعد تعرضه لإصابة فضل معها الجهاز الفني إراحته وإجراء أشعة طبية يوم الثلاثاء للاطمئنان عليه. 