الهلال يهدد صدارة الاتفاق والشباب بنقاط الأنصار ..عبدالرحمن 

 واصل الهلال مطاردته للشباب والاتفاق على صدارة الترتيب بعدما حقق فوزه السابع على مضيفه الأنصار أمس السبت بهدفين نظيفين في ختام مباريات المرحلة التاسعة لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم . اهداف الهلال جاءت عن طريق لاعب الوسط محمد الشلهوب د"30 " من ركلة جزاء والمغربي يوسف العربي د" 48 " ، بهذا الفوز رفع الهلال رصيده الى 21 نقطة في المركز الثالث من 8 مباريات وتبقت له مباراة مؤجلة امام الاتحاد بفارق نقطتين عن الشباب المتصدر 23 نقطة والاتفاق الوصيف بنفس الرصيد . بينما قاد المهاجم الكولومبي خوان بابلو بينو فريقه النصر لفوز مستحق وصعب على ضيفه نجران 3-2 في اللقاء الذي جمعهما امس السبت على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. بهذا الفوز رفع النصر رصيده إلى 11 نقطة وقفز للمركز السادس بينما تجمد رصيد نجران عند النقطة 8 وبقي تاسعا. سجل أهداف النصر المدافع عمر هوساوي في الدقيقة ( 50 ) والكولومبي خوان بابلو بينو في الدقيقتين ( 76 من ركلة جزاء و 90 ) بينما سجل هدفي نجران المحترف الصربي دوسان دوكك ( 43 ) وعوض خميس ( 78). بينما تغلب الأهلي على مستضيفه هجر بهدفين دون رد ، احرز هدفي الأهلي مدافع هجر الفلسطيني عبد اللطيف البهداري بالخطأ في مرماه د( 71 ) و الثاني البرازيلي مارسيلو كماتشو د( 91 ) . بهذا الفوز رفع الأهلي برفع رصيده الى ( 17) نقطة وعزز موقفه في مركز الرابع فيما هبط فريق هجر إلى المركز العاشر برصيد ( 8 ) نقاط . وشهدت المباراة نزول أربعة مشجعين داخل الملعب مما دعا تدخل رجال الأمن داخل الملعب ومطاردتهم واقتيادهم خارج الملعب.  