وكيل راشيدوف..النصر طلب ضم اللاعب 

 كشف وكيل أعمال اللاعب الدولي الاوزبكي ساردور راشيدوف عن امتلاك اللاعب العديد من العروض خلال الفترة الحالية من أجل ضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأكد وكيل اللاعب أن إدارة نادي بونيودكور الاوزبكي قد تلقت بالفعل عرضًا من إدارة النصر بشأن انتقال موكله للدوري السعودي في إعتبارا من الموسم القادم. وواصل وكيل اللاعب ليشير إلى ان راشيدوف سبق قد تلقى منذ أشهر عرضًا من نادي سيسكا موسكو الروسي ولكن المقابل المادي لم يكن على المستوى المطلوب. الجدير بالذكر أنه في حال تعاقد النصر مع راشيدوف فأنه سيحل بدلا من الدولي البحريني محمد حسين كلاعب آسيوي في ظل رغبة النصراويين في إنهاء الارتباط باللاعب في ظل تقدمه في العمر وعدم جدوى استمراره لموسم ثالث مع الفريق. 