مدافع العين الإماراتي: من السهل قراءة الهلال .. وهذا ما يُميز جمهوره ! 

 تحدث إسماعيل أحمد، مدافع فريق العين الإماراتي،عن المباراة المنتظرة بين الهلال والعين بعد غد الثلاثاء، ضمن دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، وأكد لموقع ناديه الرسمي أنّ الهلال خصم يسهل قراءته وتوقع طريقة لعبه بدقة عالية. وقال اللاعب: “اللقاء عبارة عن كتاب مفتوح بالنسبة للناديين الكبيرين، رغم التغيير الذي طرأ أخيرًا على بعض اللاعبين في الجانبين، وكل فريق مطالب بتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث”. وأضاف: “مباريات العين والهلال لها خصوصيتها، بيد أن الواقع يؤكد أن مرحلة المجموعات ليست مثل ربع النهائي، وكذلك الأجواء والظروف التي سنلتقي فيها مختلفة تمامًا عن آخر مواجهة جمعتنا مع الهلال، وأتوقع أن الفريقين سيدخلان المواجهة بعيدًا عن الضغوط”. وحول إقامة اللقاء في ملعب الهلال، وبين جماهيره، قال المدافع العيناوي: “جمهور الهلال يمتاز بالمساندة القوية للفريق، وبدورنا نُكّن لتلك الجماهير كل التقدير، غير أن العين من الأندية التي تفضل دخول المباريات وسط أجواء جماهيرية حاشدة”. وأشار إلى أن: “أي لاعب يرغب في المشاركة بالمباريات الكبيرة والجماهيرية، والتي يسجل فيها 60 و70 ألف متفرج حضورهم بالمدرجات، لأن جمهور كرة القدم يمنح اللاعبين الدافع القوي لإظهار أفضل ما لديهم”. وأنهى إسماعيل أحمد حديثه بقوله: “كل البطولات مهمة للعين، فبطولة الدوري تقود الفريق إلى تمثيل الإمارات في كأس العالم للأندية أبوظبي 2018، وكأس رئيس الإمارات، أغلى وأهم البطولات، أما البطولة الآسيوية بالتأكيد ستسعد كل العيناوية، ونتمنى أن يحالفنا التوفيق في تحقيق الطموحات”. 