تنافس بين الهلال والعربي القطري لضم الإيفواري سيرياك 

 كشفت صحيفة إيفوارية عن وجود عرض من نادي الهلال للمهاجم الدولي الإيفواري سيرياك غوهي بي للانضمام لصفوف الزعيم في الفترة المقبلة نظير مبلغ يصل لنحو مليون ونصف المليون لكن لم تحدد العملة إن كانت دولار أو يورو. وأعلنت الصحيفة أن التنافس على أشده بين الهلال والعربي القطري للفوز باللاعب الذي يلعب حاليًا في صفوف أوستند البلجيكي ومرتبط معه حتى عام 2019. يذكر أن اللاعب كان هداف فريقه الموسم الماضي برصيد 14 هدفًا لكنه لم يسجل في مسابقة الدوري الحالية سوى أربعة أهداف. 