الكشف عن تفاصيل حكام الجولة الخامسة من دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية عن تفاصيل حكام مباريات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر أن تنطلق الخميس المقبل. ويتولي إدارة مباراة التعاون والرائد وفقًا لـ" الرياضية" الحكم (خالد صلوي) ، ومنحت لجنة الحكام باتحاد الكرة إدارة مباراة الأهلي والفتح للحكم (تركي الخضير). وأسندت لجنة الحكام لقاء ضمك والشباب للحكم (محمد الهويش)، أما مباراة الباطن والطائي سيتولى إدارتها الحكم (محمد السماعيل). ويقود مبارة الفيصلي والفيحاء تحكيميا (خالد الطريس)، بينما يدير مواجهة الحزم وأبها الحكم (سامي الجريس). 