هيئة الرياضة: ديون "النصر" 265 مليون ريال.. ولا يحق له تسجيل اللاعبين (صورة) 

 أعلنت هيئة الرياضة اليوم (الثلاثاء) عن قائمة الديون والالتزامات المالية لبقية الأندية التي طلبت مهلة لمراجعة وتدقيق مديونياتها، حيث جاء على رأس القائمة نادي النصر. وبلغ إجمالي ديون النصر 265 مليون ريال، حيث بلغت الالتزامات طويلة الأجل على النادي 192 مليون ريال، بينما بلغت الديون قصيرة الأجل 72 مليون ريال، ما يتسبب بمنع الفريق من تسجيل اللاعبين المحليين أو الأجانب، نظرا لتجاوز الديون قصيرة الأجل الحد المسموح به. وشملت القائمة نوادي الخليج (إجمالي ديون 6.5 مليون)، والاتفاق (9 ملايين)، والمجزل (158 ألف ريال)، وأخيرا الوحدة (42 مليونا) والذي تم منعه من تسجيل اللاعبين المحليين. يذكر أن هيئة الرياضة كانت قد أعلنت الالتزامات المالية للأندية في 30 يونيو الماضي، حيث جاء الاتحاد على رأس القائمة بديون بلغت 299 مليون ريال، والأهلي بـ151 مليونا، والهلال بـ137 مليونا، فيما طلبت عدة أندية مهلة لمراجعة وتدقيق مديونياتها قبل أن يتم إعلانها اليوم.  