حَكم نهائي كأس العالم لا يُناسب النصر 

 لم تؤهل إمكانات الحكم الدولي فهد المرداسي، وتألقه في تحكيم مباراة نهائي كأس العالم للشباب بين منتخبي البرازيل وصربيا، إلى أن يقود مباراة بمستوى مباراة السوبر بين فريقي النصر والهلال، المقررة في لندن يوم 12 أغسطس المقبل. وكشفت مصادر لـ “الشرق” أن ضغوطاً نصراوية أبعدت المرداسي عن “سوبر لندن” ووفقاً للمصادر فإن الاتحاد السعودي لكرة القدم كان بصدد تسمية طاقم حكام سعودي بقيادة الحكم الدولي فهد المرداسي، لقيادة مباراة السوبر، لكن اتحاد القدم تراجع عن هذه الفكرة خوفاً من الضغوط الكبيرة التي سيتعرض لها، خصوصاً من جانب النصراويين بعد الانتقادات العنيفة التي طالت المرداسي من قِبل إدارة وجماهير النصر في أعقاب خسارة فريقهم من الشباب في النسخة الماضية من السوبر. وتقدم النصر في تلك المباراة بهدف مبكر عن طريق المهاجم محمد السهلاوي، لكن فرحة النصراويين وقتها لم تدم سوى 7 دقائق، إذ سرعان ما نجح مهاجم الشباب السابق والنصر الحالي نايف هزازي في تعديل النتيجة، قبل أن تبتسم ركلات الترجيح للشباب، ويخطف اللقب، الأمر الذي أثار حفيظة الإدارة النصراوية، التي سارعت إلى إصدار بيانٍ، احتجاجاً على ما وصفته بأخطاء تحكيمية فادحة تسبَّب فيها المرداسي، وأسهمت في حرمان فريقها من تحقيق لقب مستحق. 