نصراوي سابق : شكرا لجمهور الوفاء .. والأسد طلع كبير السن 

 قدم لاعب فريق النصر السابق محسن الحارثي ، شكره الكبير لجماهير العالمي على دعمها ومساندتها الكبيرة للفريق الكروي ضد ضيفه بونيودكور الأوزبكي رغم الخروج بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لمثلها في الجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا . ويتواجد فريق النصر في المرتبة الثانية على سلم ترتيب المجموعة الأولى برصيد نقطة واحدة وبفارق نقطتين عن المتصدر للترتيب ذوب آهن الإيراني الذي ضرب مضيفه لخويا القطري بهدف نظيف الليلة ، وسيرحل في الجولة الثانية لملاقاة بونيودكور بطشقند في الأول من مارس المقبل . وقال محسن الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب تعادل النصر أمام بونيودكور الأوزبكي : " الحمدالله وشكرا لجمهور النصر جمهور الوفاء .. رغم المشاكل " . وأضاف : " الأسد اللي في التيفو طلع كبير السن .. حسين عبدالغني بس " وذلك في إشارة للهدف الثالث المميز الذي سجله قائد النصر في شباك الأوزبك . 