مصادر .. صلة لم تدفع ريالاً واحداً للنصر 

 كشف مصدر عليم بنادي النصر أنه يسير في الفترة الحالية على ما يقدمه الأمير فيصل بن تركي من دعم مادي تجاوز الـ 60 مليونا. خاصة أن شركة صلة لم تفعل العقد بينها وبين النادي حتى هذه اللحظة رغم أنه يبدأ في الأول من شهر أغسطس الحالي الأمر الذي زاد الأعباء المالية على الأمير فيصل بن تركي، وتؤكد المصادر ذاتها أن كحيلان عقد عدة اجتماعات في الأسكندرية والقاهرة إبان مشاركة النصر بالبطولة العربية، وتم الاتفاق على استمرار العقد الذي سيجعل صلة تضخ المبالغ المالية نهاية شهر أغسطس الحالي. وأشار ذات المصدر إلى أنه لا صحة لما يشاع مؤخراً بأن النصر استفاد من مبالغ صلة بتسديد المبالغ المتأخرة على النادي أو المستحقات المترتب دفعها في لجنة فض المنازعات وأنها لم تدفع حتى الان ريالاً واحداً وان رئيس النادي كانت لديه حكمة في عدم طلب مقدم من صلة حيث فضل أن يكون على دفعات متساوية بشكل شهري تقدر بـ 5 ملايين ريال لضمان سداد رواتب اللاعبين بشكل شهري. الجدير بالذكر أن الأمير فيصل بن تركي لم يتلق هذا الموسم أي دعم مالي من أعضاء الشرف باستثناء 3 ملايين من عضو الشرف منصور الثواب ومليون ونصف المليون من منصور المهيدب ومليوناً من عضو شرف دفعه كجزء من مقدم عقد المدافع عبدالله مادو، مما يعني أن كحيلان قدم أكثر من 60 مليون ريال رغم أنه وعد بضخ 50 مليوناً فقط لهذا الموسم. 