طبيب الأهلي المصري ينقذ مؤشر الوحدة من الموت 

 نجح طبيب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري إيهاب علي في اسعاف لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الوحدة السعودي سليمان المؤشر بعدما تعرض اللاعب لهبوط في الدورة الدموية أثناء تواجده في نفس الطائرة التي تقل فريق الأهلي إلى مدينة إنطاليا التركية صباح اليوم الاحد. وحسبما أفاد الموقع الرسمي للنادي الأهلي فإن الدكتور ايهاب علي تدخل لإنقاذ لاعب فريق الوحدة من الموت خاصة وأن طبيب فريق الوحدة التونسي لم يكن موجودا في ذلك الوقت وهو ما جعل طبيب الأهلي يتدخل لينقذ اللاعب. ومن المقرر أن يواجه الأهلي فريق الوحدة السعودي في مباراة ودية خلال معسكر الفريقين في مدينة انطاليا التركية في إطار استعدادات الفريقين للموسم الجديد. ومن جانبه وجه مدرب فريق الوحدة المصري بشير عبد الصمد الشكر لإيهاب علي. 