اعتقال لاعب فياريال لاحتجاز شخص والاعتداء عليه 

 اعتقلت قوات الحرس المدني الإسباني لاعب فياريال روبين سيميدو، بتهمة التورط في اعتداء واحتجاز شخص بشكل غير قانوني داخل منزله، حسبما ذكرت مصادر من التحقيقات. وتعرض اللاعب البرتغالي (23 عاماً) للاعتقال مرتين في السابق، إحدهما كانت في نوفمبر (تشرين الثاني) 2017، بسبب التورط في حادث أمام مركز ترفيهي. وكان سيميدو انتقل إلى فياريال الصيف الماضي، لكنه منذ ذلك الوقت يعاني من إصابات كثيرة، ليشارك هذا الموسم في خمس مباريات فقط كقلب دفاع لـ"الغواصات الصفراء". 