"بن زنان" يطالب جماهير النصر بهذا الأمر قبل مواجهة الهلال في دوري الأبطال 

 طالب الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان جماهير النصر باحترام جماهير المنافس، خلال مواجهة الفريق المقبلة أمام الهلال، بنصف نهائي دوري أبطال آسيا. وكتب بن زنان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"مباراة الثلاثاء كرنفال سعودي فخم، توفيق الله ثم احترام الخصم والإحساس بالمسؤولية والتركيز هي من ستجلب الفوز للعالمي". وأضاف: "أمنياتي أن يقدم اللاعبون المستوى المأمول وينتصرون بإذن الله، نثق بهم وهم كفء لهذه الثقة، وعلى جمهور العالمي تحفيز اللاعبين بدون مبالغة و”هياط” نادي النصر في غنى عنه". 