"كونوا رجال".. مهند عسيري يوجه رسالة قوية لنجوم الأهلي 

 أعرب مهاجم النادي الأهلي، مهند عسيري عن حزنه الشديد عقب الخسارة على يد الرائد بنتيجة 3-2 في المباراة التي أقيمت، (الخميس) ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. ووجه عسيري رسالة في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودي، تمنى خلالها من اللاعبين أن يكونوا رجال بالملعب و ينسون المشاكل خلال الفترة القادمة مع المدرب الجديد. وأضاف عسيري أن هذا حال الكورة، مطالباً زملائه بالاجتهاد بالتمارين في القادم ومشيراً إلى أن الفترة القادمة مع المدرب الجديد ستكون أفضل. وتعاقد الأهلي مع المدرب الروماني، لورنت ريجيكامب لقيادة الفريق، حتى نهاية الموسم الحالي خلفاً للصربي فلادان ميليوفيتش. 