مدرب الأهلي يرفض الراحة بعد التعادل أمام الحزم 

 رفض المدير الفني لفريق الأهلي، الألباني بيسنيك هاسي، الراحة وعاود تدريبات الفريق بعد 24 ساعة من التعادل 2-2 مع ضيفه الحزم، ضمن مباريات الجولة الثانية بدوري المحترفين. وخاض لاعبو الأهلي الذين شاركوا بصورة أساسية في لقاء الفريق أمام الحزم تدريبات تقوية العضلات، وتمارين رفع المعدل اللياقي، داخل صالة الحديد في مقر النادي. وواجه بدلاء الأهلي الذين لم يشاركوا في مباراة الحزم نظيرهم جدة، في مباراة ودية كسبها الأخضر بنتيجة (6-0)، حيث سجل هيثم عسيري وزياد الجهني، ونوح الموسى، وريان حامد، وفراس الغامدي أهداف المباراة. ويستعد الأهلي لاستضافة ضمك الأربعاء المقبل ضمن مباريات الجولة الثالثة، بعد أن حصد نقطتين من تعادلين في الجولتين الأولى والثانية. 