الفيفا يهدد الشباب بخصم 6 نقاط بسبب ألفارو 

 أرسل الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» خطابًا إلى نادي الشباب يطالب خلاله بدفع مليون ونصف المليون دولار لمدربه السابق الأورغواني « الفارو غوتيريز». وهدد الفيفا نادي الشباب بالخصم 6 نقاط من الدوري في حال عدم السداد. وكان الشباب تعاقد مع المدرب عام 2015 وتم إبعاده بسبب سوء النتائج ولم تصرف مستحقاته حيث قام بتقديم شكوى للفيفا. وفِي شأن شبابي آخر أكد نجم الشباب السابق فؤاد أنور أن حفل اعتزاله سيكون لقاء بين منتخب نجوم الدوري السعودي بزي نادي الشباب أمام الأهلي المصري وبمشاركة النجوم ياسر القحطاني وسعود كريري ومحمد الشلهوب مؤكداً أنه هو من طلب تغيير مواجهة فريق يوفينتوس الإيطالي للأهلي المصري في مباراة اعتزاله. من جانب آخر رحب نادي رايو فاليكانو الإسباني بلاعبه الجديد المعار من نادي الشباب عبدالمجيد الصليهم حيث شارك الصليهم في تدريبات فريقة الجديد. 