اليوم.. الدوري يعود بديربي الشرقية.. و4 مباريات أخرى 

 تعود عجلة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للدوران من جديد يوم الخميس، إذ تفتتح مباريات الجولة الـ 25 للمسابقة عقب انتهاء معسكر المنتخب السعودي الأول الذي جرى خلال الفترة من 18 حتى 26 مارس الجاري. وتشهد مباريات الأسبوع صراعاً كبيراً في القمة والقاع إذ تجرى 5 مباريات يوم الخميس فيلتقي الفيحاء مع الباطن والتعاون مع الوحدة والحزم ضد الفتح فيما يواجه الاتفاق القادسية والأهلي الرائد، ويلتقي الجمعة الفيصلي مع الاتحاد، ثم النصر ضد الهلال، ثم تختتم المواجهات السبت حيث يحل الشباب ضيفاً على أحد. وتستحوذ مباراة النصر مع الهلال على الاهتمام الأكبر في مباريات الجولة نظراً لجماهيريتها الكبيرة وحساسيتها بالنسبة إلى الفريقين لأن فوز النصر يهديه القمة للمرة الأولى الموسم الجاري ويجدد آماله بالفوز باللقب، وفوز الهلال يباعد بينه وبين النصر بـ 5 نقاط ويقترب كثيراً من الاحتفاظ باللقب. 