بالفيديو .. الشمراني يعلنها: أريد صانع لعب 

 بارك مهاجم فريق الهلال الأول ناصر الشمراني لجماهير فريقه الفوز على الرائد في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم الأحد ضمن مواجهات الجولة التاسعة من الدوري السعودي. وعن مواجهة اليوم قال الشمراني:" الرائد فريق جدا متكتل والمباراة مقاربة بشكل كبير ونفس سيناريو مواجهة الفتح والأهم في الدوري دائما احراز النقاط الثلاث بغض النظر عن المستوى. وعن الطريقة الجديدة لمدربه دياز واللعب بمهاجمين قال الشمراني:" نحتاج وقت للتأقلم ولكن الفريق يحتاج صانع لعب بالفترة المقبلة. وأضاف أتمنى لجميع الفرق التوفيق ولكن أتمنى التوفيق لفريقي الهلال وتكون حظوظه أكبر وهذا الدوري سيكون ممتع بشكل كبير نسبة لكثرة الفرق المنافسة. 