ارقام لافتة لمدرب الهلال السعودي 

 انقطعت سلسلة المباريات التي ينتصر فيها الفريق الاول في نادي الهلال السعودي، اثر التعادل الأخير امام فريق الفتح 3-3، ضمن منافسات الجولة 15 من الدوري السعودي لكرة القدم. انتصر الزعيم في كل مبارياته تحت قيادة المدير الفني اليوناني جورجيس دونيس منذ بداية العام الميلادي الحالي 2016، حيث كانت اخر مباراة خسرها امام المنافس الحالي الاهلي في شهر ديسمبر/كانون اول الماضي ضمن منافسات الجولة 11. أرقام اليوناني دونيس منذ ارتباطه بالفريق، تحرج أنصار النادي بعدم انتقاده في توليه زمام الامور الفنية منذ منتصف الموسم الماضي، حيث لعب الهلال تحت قيادته 43 مباراة رسمية في مختلف المسابقات المحلية والاسيوية. وانتصر النادي في 31 مباراة (72 في المئة) بينما تعادل في 6 مباريات (14٪‏) وخسر مثلها، كما أحرز 99 هدفًا بمعدل تهديفي 2.3 هدف لكل مباراة، بينما تلقت شباك الأزرق 34 هدفًا بمعدل 0.8 في كل مباراة خاضها الهلال. وصل الهلال مع اليوناني الى 3 نهائيات حقق منها اثنان (نهائي كأس الملك والسوبر) كلاهما امام الغريم التقليدي النصر، فيما يخوض الزعيم النهائي الثالث ضمن منافسات كأس ولي العهد في 19 فبراير/شباط الجاري. 