تغريدات لبادغيش تتهم شرفيا قدساويا بالخيانة 

 فتح نائب رئيس القادسية عبدالله بادغيش النار على أحد شرفيي النادي، متهما إياه بأنه يدعي حب القادسية في حين يدفع مكافآت مالية ضخمة لبعض الفرق لتعطيل القادسية وعدم صعوده. وغرد بادغيش عبر حسابه الشخصي في تويتر قائلا «كان هناك شك كبير في شخص ما يدعي انتماءه لنادينا في دعمه لكل فريق يلعب ضدنا ولكن الحمد لله دائما نكون عند الوعد ونحصد النقاط»، وأضاف «نتجاهله ونمضي ولكن بعد رحلتي المتأخرة إلى جدة ومقابلتي للاعب ومساعد مدرب من آخر فريق لعبنا ضده، تم ولله الحمد التأكد من أن ذلك الشخص هو من دعمهم لأنه عضو شرف في ناديهم، وكانت المفاجأة بأن المكافأة أضخم مكافأة سيتسلمها اللاعبون على مدار الدوري مع أن مباراتهم معنا لا تعني لهم شيئا». وأضاف «من حق أي فريق، بل واجب على أي فريق أن يلعب ويقاتل من أجل شعاره، ولكن ليس من حق أهل الخبر والقدساويين بأن يقولوا إن ذلك الخائن عضو شرف في نادينا، يجب على كل القدساويين أن يقفوا صفا واحدا في وجه من خان الأمانة وغدر بهم». وزاد«الكلام واضح ولن أحط في ذمتي ما لم أكن متأكدا 100 % والأيام بيننا وكفيلة بفضح من غدر بكل من فتح له قلبه وعامله بنية طيبة».أضف تعليقا   