النصر ينتفض بخماسية الفتح .. ويتصدر مؤقتا 

 انتفض فريق النصر الأول لكرة القدم، في وجه ضيفه الفتح، ودك شباك بخمسة أهداف، في المواجهة التي جمعت الفريقين، يوم الخميس، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في افتتاح مباريات الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وارتفع النصر رصيد النصر إلى 64 نقطة، في المركز الأول، في انتظار ما تسفر عنه مواجهة الهلال والتعاون المؤجلة إلى 29 مارس الجاري بذات الجولة، بينما بقي الفتح عند 35 نقطة في المركز الثامن. وسجل للنصر المغربي عبدالرزاق حمدالله عند الدقيقتين "27، 55"، والنيجيري أحمد موسى " 79،38"، والبرازيلي جوليانو "45+4". واحتسب فيكتور كاساي حكم المباراة ركلة جزاء لصالح النصر بعد تعمد ياسين حمزة مدافع الفتح ارتكاب مخالفة داخل المنطقة المحرمة، لكن المغربي عبدالرزاق حمدالله هداف النصر أهدر ركلة الجزاء عند الدقيقة 8، بعد أن سدد في القائم الأيمن لمرمى الفتح . وعاد ذات اللاعب وعوض ذلك بهدف عند الدقيقة 27 مستفيداً من تمريرة يحيي الشهرة المتقنة، وواصل النصر ضغطه على مرمى الروماني ماكسيم فال، ليتمكن النيجيري أحمد موسى من تعزيز تقدم فريقه بهدف ثان عند الدقيقة 38، قبل أن يضيف البرازيلي جوليانو الهدف الثالث عند الدقيقة "45+4" لينتهي الشوط الأول بتقدم النصربثلاثية. واستمر ضغط النصر وتفوقه في الشوط الثاني، ليسجل حمدالله هدفه الشخصي الثاني والرابع لفريقه عند الدقيقة "55"، كما عاد أحمد موسى ليضع بصمته مرة أخرى بالهدف الشخصي الثاني والخامس لفريقه عند الدقيقة 79. هذا، ويحل النصر ضيفاً على الحزم 11 مايو المقبل، بينما يحل الفتح ضيفاً على الاتحاد في ذات اليوم، ضمن الجولة المقبلة من الدوري المحلي. 