اتحاد الكرة يُطلق مبادرة العمل عن بُعد 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن إطلاق مبادرة العمل عن بُعد لمنسوبيه، تضامنًا مع إجراءات المملكة للحد من انتشار فيروس كورونا. وقال رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل في مقطع فيديو: “لمسنا جميعًا الجهود الجبارة التي تبذلها القيادة الرشيدة للحد من انتشار فيروس كورونا، ورأينا تضافر الجهود من الجميع عن طريق أكثر من 18 جهة حكومية”. وتابع المسحل حديثه قائلًا: “اليوم في الاتحاد السعودي لكرة القدم بادرنا بإطلاق مبادرة العمل عن بُعد، وطلبنا من كافة المسؤولين البقاء في منازلهم، وآن الأوان كمجتمع سعودي أن نُوعّي الجميع ونتحد مع الجهود كافة ونلتزم بالبقاء في منازلنا إلا في الضرورة القصوى”. واختتم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم حديثه قائلًا: “اليوم أعلنت منظمة الصحة العالمية أن فيروس كورونا أسوأ أزمة صحية تمر على العالم.. نسأل الله الشفاء لكافة المصابين وأن يحفظ الجميع من كل شر”. وكانت وزارة الرياضة قد اتخذت قرارًا قبل بضعة أيام بتعليق كافة الأنشطة الرياضية في المملكة؛ وذلك كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا.    تضامناً مع إجراءات #المملكة للحد من انتشار #فيروس_كورونا .. #اتحاد_كرة_القدم ُيطلق مبادرة #العمل_عن_بعد لمنسوبيه#واس_رياضي pic.twitter.com/xzTLJZjyiY
 — واس الرياضي (@SPA_Spor) March 17, 2020  