كاكا: من قال إن برشلونة فريق لا يقهر؟! 

 تخلى نجم ريال مدريد البرازيلي ريكاردو كاكا عن دبلوماسيته في التصريحات لوسائل الإعلام، منتقداً ما يتردد بين الجماهير بأن برشلونة الغريم التقليدي للنادي الملكي فريق لا يقهر، مشيراً إلى أن البارشا كغيره من الأندية التي تفوز وتخسر، على حد قوله. وقال كاكا لوسائل إعلام برازيلية إن "من قال إن برشلونة لا يقهر؟! أعتقد أنه فريق صعب بالنسبة لنا ولكن اذا كان ذلك صحيحاً، لماذا قهرناهم في نهائي كأس الملك في الموسم الماضي وحصلنا على اللقب من أمام أعينهم، ولقنا لاعبيه درساً في كيفية حسم المباراة ولو في الدقائق الأخيرة". ويسعى كاكا لاستعادة مستواه الحقيقي الذي ظهر عليه في السنوات الماضية وخصوصاً عندما كان أفضل لاعب في العالم قبل نحو أربع سنوات حين ارتدى قميص ميلان الإيطالي وقاده للفوز بدوري أبطال أوروبا. كريستيانو اللاعب الكامل وعن المقارنة بين ميسي ورونالدو قال الفتى البرازيلي: "أعتقد أن ميسي لاعب مميز ولكن كرستيانو هو اللاعب الكامل تماماً فهو يلعب في اليمين واليسار ومهاجماً صريحاً وخلف المهاجمين.. إنه لاعب استثنائي". واختتم كاكا بأن "ريال مدريد إذا استمر في الابداع الذي يمارسه في الدوري الإسباني فإننا سنفوز على برشلونة لا محالة خلال المواجهات المقبلة إذا علمنا بأننا سنلتقي البارسا في أدوار متقدمة من الكأس". ويبدو كاكا أكثر نضجاً من السابق بعدما انخرط في تشكيلة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي يعتمد عليه في كثير من المباريات ليمنحه فرصة العودة إلى أوج عطاءه خصوصاً أن العلاقة بين اللاعب والمدرب قوية للغاية في هذه الأيام. 