القحطاني يرد.. لماذا تأخر حفل اعتزاله 

 أكد ياسر القحطاني، نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، أنه سيتم عقد مؤتمر صحفي قريبًا، للرد على كافة التساؤلات بشأن حفل اعتزاله. وأضاف القحطاني، خلال تصريحات لبرنامج "الديوانية"، "أشكر معالي المستشار تركي آل الشيخ على دعمه لحفل اعتزالي، وهناك بعض الظروف التي تسببت في تأخير الحفل، ولكن لدينا مخطط للاعتزال في طور النهاية". وعن فرص الهلال للفوز بالدوري وأبطال آسيا، قال القحطاني "دائمًا الهلال الأقرب للدوري، وأتمنى الاستمرار في ذلك، أما الآسيوية فهي لا زالت ابنًا عاقًا للهلال، ولكنه لابد أن يعود لبيته بإذن الله". وعن قرار الـ8 أجانب، قال القحطاني "هذا القرار أعطى قيمة أكبر لدوري المحترفين، ويتيح تكافؤ الفرص بين الفرق، ورغم أن مشاركة اللاعب المحلي تقل، إلا أن خبرته تزداد باحتكاكه باللاعبين الأجانب". جدير بالذكر أن ياسر القحطاني أعلن اعتزاله الكرة رسميًا في إبريل الماضي. 