مسؤول شبابي سابق ينصح إدارة الليوث بالتجديد مع الثنائي 

 نصح نائب رئيس نادي الشباب السابق، فهد بن حمد القريني إدارة الليوث بالدخول في مفاوضات جادة مع الثنائي محمد العويس وحسن معاذ لتجديد عقديهما في الفترة المقبلة قبل دخولهما في الفترة الحرة،مؤكدا بأن هناك أندية كبيرة تنتظر الفرصة للأنقضاض عليهما. ويعتبر الحارس محمد العويس والظهير الأيمن حسن معاذ من اللاعبين المميزين بالفريق الشبابي ودائماً ما يتواجدان بالسوق في ظل تميزهما وحضورهما بالصورة المطلوبة ما يجعلهما مستهدفان من قبل كبار المملكة. وقال فهد بن حمد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " إدارة الشباب..اما أن تبدأ في مفاوضات تمديد عقد حسن أو تبيع عقده قبل أن يدخل الفترة الحرة حتى لا يخسر النادي مثل ما خسر في صفقة عبدالملك الخيبري". أضاف المسؤول الشبابي السابق : " إذا دخل حسن معاذ والعويس الفترة الحرة ستكون المفاوضات معهم صعبة .. جددوا معهما .. هناك أندية تنتظر الفرصة". 