الأمين العام للاتحاد العراقي: لن نتنازل عن حقنا في استضافة {خليجي 24} 

 كشف صباح رضا أمين عام الاتحاد العراقي لكرة القدم عن إصرار بلاده على استضافة بطولة كأس الخليج العربي المقبلة «خليجي 24» رغم تصريحات الاتحاد الخليجي لكرة القدم الصادرة أمس والتي تشير إلى أن قطر ستستضيف خليجي 24 في الدوحة خلال ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وأوضح صباح أن هذا الحق «لن تتنازل عنه لكون جميع أبناء الرافدين يترقبون استضافة أشقائهم في بلدهم الثاني في البطولة التي تمثل أصالة وعراقة الخليج». وأضاف صباح في تصريح هاتفي خاص لـ«الشرق الأوسط» من مقر إقامته في العاصمة العراقية بغداد أن «الطلب والرغبة العراقية باستضافة البطولة الخليجية لم تعد طلبا فقط بل باتت حقاً، خصوصا أن جميع الاتحادات الخليجية أكدت على ذلك وأن البطولة تقام في العراق، ولذا من المهم أن يتم نيل هذا الحق وهذا الشرف الكبير بأن يجتمع أبناء الخليج في العراق مهد الحضارات». وعن إمكانية التنازل عن هذا الحق لأي دولة أخرى كما حصل في البطولة الماضية التي تم التنازل بها لصالح الكويت قال صباح: «في المرة السابقة كان منح الشقيقة الكويت حق الاستضافة توافقاً مع الموقف الخليجي احتفالاً بكون الكويت تم رفع الحظر الدولي عنها من قبل الجهات الرياضية الدولية، ولذا كان موقف العراق أن لا تكون تلك البطولة محلاً للشقاق من حيث المكان فتم التوافق مع الأشقاء على أن تقام في الكويت ومن ثم يأتي الدور على العراق وهذا هو الموقف الثابت». وحول جاهزية الملاعب العراقية والبنية التحتية وغيرها لاستضافة هذا الحدث الخليجي الكبير قال صباح: «بكل تأكيد لدينا الكثير من الملاعب فبعد أن تم افتتاح ملعب استاد البصرة الدولي الذي يعتبر من أحدث الملاعب من حيث التصميم المعماري في منطقة الشرق الأوسط تم منذ بداية هذا العام 2018 افتتاح ملعبي كربلاء والنجف وهناك الكثير من المنشآت الأخرى مثل ملعب السلمانية وأربيل وغيرها من المشاريع التي سيكون لها دور في عودة النهضة للرياضة العراقية». وأشاد بمواقف الاتحادات الخليجية تجاه الرياضة العراقية ومن أهمها الموقف السعودي التي تمثل في خوض مباراة ودية قبل نهائيات كأس العالم الماضية، حيث يعتبر هذا الدعم مؤثراً جدا، حيث إن العلاقات بين السعودية والعراق تعيش أزهى صورها في الفترة الأخيرة، وعلى أثر ذلك تم توقيع الكثير من الاتفاقيات بين الهيئة العامة للرياضة بالسعودية ووزارة الرياضة العراقية. وأشار إلى أن الموقف الخليجي والعربي كان قويا في سبيل رفع الحظر عن الملاعب العراقية دوليا وهذا ما يتوجب الاحتفاء به فعلا باستضافة الأشقاء. وعاد صباح ليؤكد أن هناك أهمية بالغة في أن يتم عقد لقاء موسع بين الاتحادات الكروية الخليجية يحضره الجميع من أجل وضع الكثير من النقاط حول مستقبل هذه العلاقات في الجانب الرياضي وتحديد موعد يناسب الجميع لبطولة خليجي 24 وضمان مشاركة جميع المنتخبات، مبيناً أن العراق دائما مع الوفاق والاتفاق والترابط الخليجي. 