بالفيديو .. الراهب: خروج السهلاوي مكن الوحدة من الضغط علينا 

 أبدى اللاعب حسن الراهب مهاجم النصر، استيائه من نتيجة التعادل التي انتهت عليها مباراة فريقه أمام الوحدة في الأسبوع الثامن عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأرجع الراهب في تصريحات تلفزيونية إدراك التعادل من الوحدة لغياب التركيز، وقال فقدنا التركيز في الوقت الأخير وهذا تسبب في احراز هدف التعادل، مبيناً أن تغيير المهاجم محمد السهلاوي أتاح الفرصة لتقدم أطراف الوحدة مما مكنهم من الضغط على النصر، وإدراك التعادل على حد تعبيره، مشيراً إلى أن الهدف الذي أحرزه جاء نتيجة جملة تكتيكية تم التدرب عليها، وبتوجيه من المدرب كانيدا الذي ركز خلال الحصص التدريبية التي أشرف عليها على ضرورة التحرك بدون كرة من قبل المهاجمين. من جانبه، أقر الظهير الأيسر للنصر أحمد عكاش، أنه يتحمل جزءاً من مسؤولية هدف التعادل للوحدة بسبب تأخره في العودة للدفاع معتذراً لجماهير فريقه على ذلك، مبيناً أن النصر افتقد التركيز في الوقت الأخير من المباراة. 