الأهلي يكسب الوحدة بالأربعة وديا وإصابة محمد أمان بخلع في الكتف 

 كسب الأهلي لقاءه الودي أمام الوحدة بأربعة أهداف لهدف واحد اليوم الخميس، تقدم الأهلي أولاً عن طريق المحترف الأرجنتيني دييجو موراليس قبل أن يعادل محترف الوحدة أحمد الشربيني النتيجة لفريقه في الدقيقة الأخيرة قبل نهاية الشوط الأول، وفي شوط المباراة الثاني سجل لاعبو الأهلي ثلاثة أهداف كانت عن طريق سلطان السوادي ومصطفى بصاص وفيكتور سيموس. دخل الأهلي اللقاء بتشكيل مكون من باسم العطالله – كامل المر – عقيل بلغيث – جفين البيشي – محمد أمان – معتز الموسى – سلطان السوادي – موراليس – محسن العيسى – بدر الخميس – عيسى المحياني. وفي الشوط الثاني أجرى مدرب الفريق اليكس جملة من التغييرات حيث أشرك كلا من : ياسر المسيليم – محمد السفري – يحيى عتين – وليد باخشوين – برونو سيزار – عبد الرحيم جيزاوي – فيكتور سيموس، بدلا من باسم العطالله – كامل المر – محمد أمان – معتز الموسى – موراليس – بدر الخميس – عيسى المحياني. بينما دخل خليل عبيد مدرب الوحدة اللقاء بتشكيل مكون من : عساف القرني – وليد محبوب – عبد العزيز المنصور – سليمان أميدو – تياقو قوميز – ماهر إسماعيل – سامي عبد الغني – أحمد كرنشي – علي مدخلي – ريتشي – أحمد الشربيني. وشهد اللقاء إصابة محمد أمان مدافع الأهلي بخلع في الكتف من الدرجة الأولى ويحتاج إلى عشرة أيام من العلاج. وعقب نهاية اللقاء أقامت إدارة الأهلي حفل عشاء للاعبي فريق الوحدة والجهازين الفني والإداري. يذكران أحد مشجعي الأهلي قام بين شوطي اللقاء بتقديم هدية تذكارية للمهاجم البرازيلي فيكتور سيموس بمناسبة وصوله إلى الهدف المئوي. 