الهلال يدرس السماح للفريدي بالانتقال للاتحاد قبل انتهاء عقده 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن إدارة النادي تفكر جديًّا في السماح للاعب الوسط أحمد الفريدي الذي وقع عقدًا احترافيًا مع نادي الاتحاد مقابل أكثر من 30 مليون ريال لمدة 4 أعوام قادمًا من الهلال في الرحيل لناديه الجديد الاتحاد قبل انتهاء عقده الاحترافي الحالي مع الهلال. وتشير المصادر القريبة من الهلال إلى أن الإدارة ستصل إلى اتفاق مع اللاعب من أجل الرحيل إلى الاتحاد. يذكر أن أحمد الفريدي يؤدي تدريباته حاليًا مع الهلال على الرغم من أنه لاعب اتحادي، حيث يرغب في إكمال مدة عقده البسيطة مع الهلال حتى آخر يوم في عقده الاحترافي وكان مدرب الهلال الفرنسي كومبواريه قد أبعد الفريدي من حساباته في المباريات الأخيرة. 