المولد يحتك مع مشجع .. وريبروف يوقف التدريبات 

 اوقف مدافع الأهلي سعيد المولد تدريبات فريقه أمس، بعد ان رد على أحد المشجعين الذين حضروا إلى مدرجات ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بصوت عال. وكان المشجع أطلق بعض الألفاظ للاعبي الفريق، ليرد المولد عليه ويضطر المدرب ريبروف لإيقاف التمرين قبل ان يبادر نائب الرئيس المحامي وليد عبدالرزاق معاذ ومدير المركز الاعلامي ماجد الفهمي بالصعود للمدرجات بجانب رجال الأمن الصناعي بالنادي وسحب المشجع خارج اسوار النادي، وبرر المشجع ماحدث بأنه لم يتعرض بالسب والشتم لأحد وانما طالب اللاعبين بالشعور والإحساس بالمسؤولية فقط، ولم يكن هناك أي خروج عن الأدب. 