عارف للاتحاديين .. لاعلاقات مع النصر إلا بعد اعتذار رسمي من رئيسه 

 أعرب جمال عارف مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد , عن حزنه البالغ عقب الخسارة الكبيرة أمام النصر بنتيجة 3ـ1 في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن مباريات نصف نهائي كأس الملك ,وخروجه من المسابقة وانتهاء الموسم الحالي دون أي لقب ,وفي ظل تضاؤل فرصه قي البطولة الآسيوية . فيما طالب "عارف" إدارة العميد بمقاطعة نظيرتها في النصر,مؤكداً أنّه لاتعامل ولاتعاون ولامخاطبات ولاعلاقات إلابعد اعتذار رسمي من رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بعد استخفافه بالعميد . وكتب "عارف" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" شخصيا انتقدت بيتوركا زعل ابراهيم وهذا امر لايعنيني امام الاتحاد ..طيب مين يزعل على حال جمهور الوفاء مع الحال الكوارثي للفريق ؟!!!". وأضاف :"الغالبية يطالبون ابراهيم بالرحيل ..لكن السؤال وين الرئيس اللي بيترشح ..الجمعية مفتوحة نبغى نشوف مرشح قادر على قيادة العميد !!!". وأردف :"من اعطى فرصة لرئيس النصر الاستخفاف بالعميد الادارة وعلى رأسها ابراهيم والجهاز الفني وهذا الجيل من اللاعبين !!!". واختتم الإعلامي الرياضي المعروف :"الاتحاد الكيان في كارثة ..من يخرج لينقذ العميد .. هل من رجل يقول انا لها .. الوضع لايحتمل ..الجمهور خلاص نفذ صبره !!!". 