العويران : دفاع الشباب "تعبان" 

 واصل لاعب نادي الشباب سعيد العويران هجومها على لاعبي الفريق بعد الخسارة الرابعة على التوالي امام نادي الفيصلي ضمن منافسات الجولة الثانية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بهدف مقابل لا شيء . وقال العويران عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : ماراح نتركك حتى في أشد الظروف وسنبقى خلفك حتى تعود , شوط أول بدون فاعلية هجومية ودفاع ما يعرف يغطي ركنية! . وبدأ العويران في الهجوم من منصة الملعب وهوا يحضر مباراة فريقه داعما للفريق بنجانب عبدالله بن خالد بن سلطان حيث نشر صورة بجانبه وقال : يتواجد بجواري الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان .. بيض الله وجهه على الحضور هو والجماهير الوفية التي حضرت . يذكر ان الشباب تجرع الخسارة الرابعة على التوالي على يد الفيصلي بعدما كان قد خسر لقاء الهلال ثم الاتحاد والوحدة والفيصلي على التوالي . 