بالفيديو .. سداسية الهلال في الخليج تقوده لصدارة دوري جميل 

 حقق الهلال فوزاً كبيراً أمام مضيفه الخليج 5-0 في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. سجل أهداف الهلال مسلم آل فريج "هدف في مرماه في الدقيقة الرابعة، ناصر الشمراني "ركلة جزاء" في الدقيقة 61، و64، كارلوس إدواردو "د73 و84"، واختتم سداسية الهلال اللاعب ليو يوناتيني في الدقيقة 87. وسجل اللاعب جادسون سانتوس هدف الخليج الوحيد في الدقيقة 89. بتلك النتيجة رفع الهلال رصيده لـ 15 نقطة في الصدارة مؤقتاً، وتجمد رصيد الخليج عند 4 نقاط في المركز الحادي عشر. 