رئيس "الحزم" يستغرب توقيت زيارة رئيس لجنة الحكام إلى "الاتحاد" 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي الحزم، سلمان المالك، استغرابه من توقيت زيارة رئيس لجنة الحكام باتحاد الكرة، إلى نادي الاتحاد، متمنيا ألا تشكل ضغطًا غير مباشر على حكام مباراة فريقه غدا الخميس، بالجولة العاشرة في دوري المحترفين. وقال سلمان المالك، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أتمنى أن لا تشكل زيارة رئيس لجنة الحكام لنادي الاتحاد ضغطاً غير مباشر على حكام مباراة الحزم والاتحاد وتجعلهم مترددين بإعطاء الحزم حقه إن وجد أو مجاملة طرف على حساب طرف". وأوضح: "كما أستغرب مبدأ الزيارة من الأساس لأي نادٍ وإن حصلت تكون مجدولة مسبقاً ولكل الأندية أو في فترات التوقف، وليس لناد محدد يصدر بيانا وبعد يومين تزوره اللجنة لتبرر، وغداً عنده مباراة". واجتمع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، المشرف على كرة القدم، أحمد كعكي، في مقر النادي أمس الثلاثاء، برئيس لجنة الحكام في اتحاد الكرة، السويسري مانويل نافارو ورئيس دائرة التحكيم الأوزبكي فرهاد عبدالله.    (2) #الحزم_الاتحادكما استغرب مبدأ الزياره من الأساس لأي نادي و إن حصلت تكون مجدوله مسبقاً ولكل الأندية أو في فترات التوقف وليس لنادي محدد يصدر بيان وبعد يومين تزوره اللجنه لتبرر وغداً عنده مباراة،، @Yalmisehal@saudiFF
 — سلمان فهد المالك (@sffrlm) October 27, 2021  