الكثيري : الحكام أغفلوا ركلتي جزاء لـ التعاون والفتح في الآسيوية‎‏ 

 أكد المحلل التحكيمي "عبدالعزيز الكثيري" ,أن الحكم الياباني "ليدا جومبي" ،تغاضى عن احتساب ركلة جزاء صحيحة للفتح خلال مباراته، أمام لخويا القطري، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي هدفين لكل فريق خلال الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا. وذكر الكثيري من خلال تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" هناك ركلة جزاء لـ الفتح لم يحتسبها حكم المباراة في الدقيقة 90 لوجود مسك داخل منطقة الجزاء". كما أكد الكثيري الياباني الآخر هيرويوكي كيمورا أغفل ركلة جزاء لـ التعاون في الدقيقة 51 من مباراته أمام الاستقلال لوجود دفع على اللاعب جهاد الحسين ،والتي انتهت لمصلحة الفريق الإيراني، بثلاثية نظيفة. وأوضح الكثيري أن هدف الاستقلال الثالث على التعاون هدف غير صحيح لوجود اللاعب في موقف متسلل. 