مدرب هجر السعودي يلجأ للبدلاء في مواجهة الأهلي 

 أكد سمير هلال، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر السعودي، على جاهزية فريقه لمواجهة الأهلي في دور الثمانية بكأس ولي العهد. وأشار هلال إلى أن فريقه يضع كامل تركيزه على دوري الدرجة الأولى، خاصة وأن الفارق الزمني بين مباراة الأهلي في كأس ولي العهد ومباراة الطائي في دوري الدرجة الأولى هو ثمانية وأربعين ساعة فقط، مما يحتم إشراك عدد من اللاعبين البدلاء، الذين لم تتاح لهم فرصة المشاركة في مباريات الدوري . وأكد هلال أن ذلك لايعني أن هجر سيكون صيدا سهلا للأهلي، بل سيلعب من أجل الفوز، والظهور بمستوى متميز، خاصة وأنه يواجه الأهلي حامل لقب الدوري. وطالب هلال من الجماهير بالوقوف خلف الفريق، ودعمه في مباراة الأهلي والمباريات، التي تليها في الدوري ، مؤكداً أن حضور الجماهير ودعمها سيكون أكبر حافز للاعبين لتحقيق تطلعاتهم . 