ضمن مبادرة "نجمي".. نادي النصر يستضيف ابني شهيد الواجب عبدالرحمن الشمري في مباراة الديربي (صور) 

 تستضيف مبادرة نجمي - التي أطلقتها لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية بالاتحاد السعودي لكرة القدم بالتعاون مع جمعية ذوي شهداء الواجب (واجب) – مساء اليوم (الخميس) ابني الشهيد عبدالرحمن الشهراني للقاء نجميهما المفضلين في مباراة الهلال والنصر. وسيمكّن كل من "فيصل" و"تركي" ابني الشهيد من دخول ملعب الأمير فيصل بن فهد الذي ستقام عليه المباراة مع لاعبي فريق نادي النصر. وسيقف ابنا الشهيد مع اللاعبين خلال أداء النشيد الوطني، حيث سيكون "فيصل" إلى جوار اللاعب أحمد الفريدي، ويكون "تركي" إلى جوار اللاعب محمد السهلاوي. كما سيُمنح ابنا الشهيد قميصين موقعين من لاعبيهما المفضلين، وبطاقة عضوية النادي وهدايا أخرى، بالإضافة إلى الاجتماع برئيس مجلس إدارة النادي الأمير فيصل بن تركي الذي سيتولى تسليمهما العضوية والهدايا.     