كنو يبلغ الاتفاقيين قرار الرحيل 

 وصلت العلاقة بين محمد كنو، لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق والإدارة إلى طريق مسدود. وبينت لـ"الرياضية" مصادر، أن غرم العمري وكيل أعمال اللاعب نقل إلى عبد الرحمن البنعلي رئيس المجلس التنفيذي الاتفاقي أنه لا يريد تجديد عقده عندما ينتهي في يناير المقبل. وأكدت المصادر المطلعة في نادي الاتفاق، أن الإدارة أغلقت ملف كنو، ولن تقدم له عرضاً ثالثاً بعد أن رفض عرضين من قبل. وأوضحت المصادر ذاتها، أن المعلومات المتوافرة لديهم، تشير إلى أن اللاعب في طريقه للتعاقد مع الهلال، فور دخوله الفترة الحرة في مايو المقبل. من جانب آخر، أكدت المصادر ذاتها، أن إدارة النادي لا تفكر في التفريط في حسن كادش قائد الفريق. مشيرة إلى أن الأهلي أو النصر لم يقدما حتى أمس الأول الإثنين عرضاً رسمياً للنادي.. وقالت المصادر: "كل ما جرى كان مجرد أحاديث شفهية، تم الرد عليها حينها بالرفض"، مؤكداً أن الاتفاق سيظل متمسكاً بلاعبيه الذين يحتاجهم طالما عقودهم لا تزال سارية. 