لاعبان دوليان يضطران لترك ناديهما الكبير! 

 يبدو أن الميركاتو الصيفي سيشتعل كثيراً في الفترة القادمة على الرغم من أن موعده لم يبدأ بعد، حيث سيكون هناك نجوم من العيار الثقيل على وشك مغادرة أنديتهم بعد أن انتهت عقودهم ودخلوا في الفترة الحرة التي تتيح لهم التوقيع لأي نادٍ أو لوجود بعض الخلافات الموجودة بين عدد من اللاعبين وإدارة أنديتهم لكنّها خلافات طي الكتمان في الوقت الحالي. مصادر خاصة تحدثت لـ"سبق" عن أن هناك مهاجماً دولياً كبيراً ولاعب خط وسط وكلاهما دولي في أحد الأندية العاصمية الكبيرة سيرحلان أو سيكونان مضطرين لترك ناديهما في الفترة القادمة عقب نهاية الموسم . يذكر أن هناك عدداً من اللاعبين بخلاف المهاجم ولاعب الوسط المذكورين سابقاً تعد أسماء سيكون بشأنها جدل كبير خلال الفترة القادمة، منهم ثلاثي الاتحاد، فهد المولد وعبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح حيث تدور حولهم الشائعات بشأن مستقبلهم مع العميد. 