"فواز القرني" يكشف قراره النهائي بشأن انتقاله إلى النصر 

 كشف حارس نادي الاتحاد فواز القرني عن قراره حول ما تردد خلال الفترة الماضية بشأن انتقاله إلى نادي النصر خلال الموسم الرياضي القادم. ونفى القرني بشكل قاطع الشائعات الكثيرة التي حامت حوله وفقًا لـ"هاتريك" معلنًا استمراره مع الاتحاد، وأن عقده مستمر، مشيرًا إلى أنه لا يحق له التفاوض مع أي ناد. وأوضح القرني أنه ليس لديه مشاكل مع المدير التنفيذي الحالي حامد البلوي، وأن مشكلته كانت في فترة سابقة مع الثنائي سلطان وإبراهيم البلوي. وبين أن رئيس النادي أنمار الحائلي لديه كل الإمكانيات لتحقيق الإنجازات ولكن الظروف التي نمر بها كفريق صعبة، ولكن سنتخطى هذا الموقف وسوف نعمل لإسعاد الجميع. وطالب من الجمهور الاتحادي الوقفة الصادقة لتخطى هذه الأزمة، مؤكدًا أنه بعزيمة الرجال وتكاتف الجميع سوف يتخطى النادي كل عقبة. 