مدير شباب الأخضر: جاهزون للقاء أوروجواي 

 أكد نايف القاضي مدير المنتخب السعودي للشباب تحت 20 سنة أن مجموعة الأخضر في كأس العالم للشباب كانت صعبة ولكن بتوفيق الله خطف الأخضر التأهل. وكان الأخضر قد تأهل لدور الستة عشر من كأس العالم للشباب بالتعادل 1-1 مع المنتخب الأمريكي الأحد. وقال القاضي في تصريحات إذاعية اليوم الأحد: "جميع اللاعبين على أقصى درجة من الجاهزية ونتمنى الدعم الإعلامي والجماهيري وآلا ينسونا من دعواتهم.". ويلتقي المنتخب السعودي للشباب مع نظيره الأوروجواياني في دور الستة عشر يوم الأربعاء المقبل. 