عودة دي سوزا تنعش الأهلاويين قبل كلاسيكو النصر 

 نجح البرازيلي جوزيف دي سوزا، لاعب الأهلي، في تجاوز الاختبارات الطبية التي وضعت له خلال الحصة التدريبية مساء أمس، بعد استكماله برنامجاً علاجياً تأهيلياً مكثفاً طوال الأيام الماضية، وذلك للاستشفاء من الإصابة التي لحقت به في أوتار وأربطة الركبة الخلفية، والتي تعرض لها خلال مشاركته في مباراة الملحق الآسيوي أمام الاستقلال الطاجيكي نهاية شهر يناير (كانون الثاني) الماضي. وتشكل عودة اللاعب للمشاركة مع بقية زملائه اللاعبين دعماً كبيراً لفريقه، خصوصاً بعد تعرض زميله نوح الموسى، لاعب المحور الآخر، لإصابة في عضلات البطن، وحاجته لتدخل جراحي قد يغيبه لفترة غير قصيرة عن المشاركة في المباريات. وجاء اختصار اللاعب لبرنامجه العلاجي التأهيلي الموضوع له من قبل طبيب الفريق بفضل التزامه الكبير، وحرصه على العودة بشكل أقوى. وقد يتمكن اللاعب من المشاركة في لقاء فريقه المقبل أمام النصر الخميس المقبل، إذا منحه الدكتور حاتم بن جمعة، رئيس الجهاز الطبي في النادي الأهلي، الضوء الأخضر للمشاركة بالتدريبات الجماعية بصورة طبيعية خلال اليومين المقبلين، حيث بدأ اللاعب في ملامسة الكرة بشكل خفيف مع بعض زملائه خلال الحصة التدريبية مساء أمس. ومن جهة أخرى، عاود الأهلي تدريباته على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بمقر النادي، بعد تمتع اللاعبين بيوم راحة أعقب خوض الفريق عدداً من المباريات المحلية والآسيوية المتتالية طوال الأسبوعين الماضيين، استعداداً لمواجهة الكلاسيكو أمام النصر الخميس المقبل، في الرياض، ضمن مواجهات الجولة العشرين لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر أن يعقد الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي، بحضور عبد الإله مؤمنة، رئيس مجلس إدارة النادي، اجتماع مصارحة مع اللاعبين، لمناقشة أسباب ظهور اللاعبين بشكل باهت، وعدم تقديمهم الأداء المتوقع منهم خلال الجولتين الأخيرتين لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، اللتين خسرهما الفريق توالياً، أمام الوحدة بهدفين دون رد، وأمام الفتح بهدف نظيف، ما أفقد الفريق حظوظه في المنافسة على صدارة الترتيب للمسابقة. ومن جهة ثانية، ما زالت الصورة غير واضحة حول المدرب الذي سيقود الفريق خلال مباراته المقبلة أمام النصر، في ظل سعي مسيري النادي لحسم التعاقد مع مدير فني أجنبي جديد يعتمد عليه في اللقاء المنتظر، دون إنهاء الأمور بشكل كامل رسمي. وينتظر أن يواصل أصحاب القرار في النادي منح الثقة للمدرب الوطني مازن بهكلي الذي قاد فريقه في المباراتين الأخيرتين، الآسيوية أمام الاستقلال الإيراني، وكسبها (2-1)، وأمام الفتح في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وخسرها بهدف وحيد دون رد. 