مشجع يقتحم مباراة الريال وإشبيلية حاملا علم فلسطين 

 شهدت مباراة السوبر الأوروبية والتي جمعت نادي ريال مدريد ,ونادي إشبيلية ,قيام مشجع بالدخول إلى أرض ملعب كارديف سيتي في ويلز البريطانية ,وهو يحمل علم دولة فلسطين . حيث قام المشجع بالدخول لملعب المباراة في الربع الأخير من عمرها وبدا واضحا استياء الويلزي جاريث بيل والإسباني إيسكو من تصرفه ,حيث كان المشجع يدعم فلسطين التي يتعرض قطاع غزة فيها لهجوم من الكيان الصهيوني منذ أكثر من شهر أسفر عن مقتل أكثر من ألفين شخص معظمهم من المدنيين. يذكر بأن المباراة إنتهت بفوز ريال مدريد بهدفين نظيفين سجلهما النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو في الدقيقتين 30 و49 ليظفر باللقب في افتتاح الموسم الكروي في القارة العجوز. 