فساد يضرب منتجات الهلال والنصر والأهلي والاتحاد 

 حضرت الملبوسات الرياضية المقلدة لأندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد بقوة في سوق الخميس بالأحساء الذي يعد أقدم الأسواق الشعبية في السعودية والخليج، حيث كانت هذه الملبوسات تحمل العلامات التجارية المعروفة، وتعتبر هذه الملبوسات للأندية السعودية المقلدة مخالفة للأنظمة والقوانين الخاصة بتلك الأندية، وقد سبق أن حذرت وزارة التجارة من الترويج لهذه الملبوسات التي تعتبر حصرية للأندية الرياضية إلا أنها لم تنجح في ذلك حتى الآن. من جانبه أرجع المدير التنفيذي لشركة قلوبال سبورت سنتر المسوقة لأطقم فرق كرة القدم بأندية الاتحاد والأهلي نايف جمبي سبب تواجد البضائع المقلدة لأطقم الأندية في محلات التجزئة وغيرها من المحلات التي تقوم ببيع المستلزمات الرياضية المقلدة في السوق إلى وجود (فساد) وصفه بالغامض الذي لا يزال مجهول المصدر حتى الآن. وأشار جمبي إلى أن القضايا والمخالفات التي يتم رصدها من قبل وزارة التجارة على المحلات المخالفة تضيع، وأن أصحاب المحلات باتوا لا يكترثون من العقوبات التي تصدر بحقهم من قبل وزارة التجارة ويعلنون ذلك جهاراً دون خوف، مبيناً أن مندوبي وزارة التجارة يقومون برصد البضائع ومصادرتها ولكن سرعان ما تعود البضائع مجدداً وكأن شيئاً لم يحدث. وأضاف جمبي "ستشاهدون بضائع أندية الأهلي والاتحاد والهلال المقلدة في الأسواق على الرغم من الشكاوى والاتفاقيات التي تقوم الأندية بعقدها مع وزارة التجارة متى ما كان الفساد قائماً ولم يتم استئصاله". ونوه جمبي في حديثه لـ"الرياضية" بأنهم في شركة قلوبال سبورت سنتر أول من قام بعمل هذه المبادرة مع ناديي الأهلي والاتحاد وأنهم قاموا بمراسلة وزارة التجارة عبر خطابات رسمية وطالبوها بمصادرة البضائع المقلدة، وتمت على إثر ذلك مصادرة الكثير من البضائع من قبل الوزارة، وتم رصد أكثر من 25 ألف قطعة مقلدة وجارٍ التحقيق مع الجهات المقلدة والمخالفة. 