صحيفة بولندية تشيد بالسهلاوي وتنتقد ليفاندوفيسكي 

 أشادت صحيفة بولندية بتألق محمد السهلاوي مهاجم النصر والمنتخب السعودي خلال عام 2015 خاصة فيما يتعلق بأهدافه الحاسمة في المباريات الدولية. وانتقدت صحيفة "m.sportowefakt" البولندية أداء مهاجم منتخب بلادها وبايرن ميونيخ الألماني روبريت ليفاندوفيسكي خلال عام 2015 خاصة في المباريات الدولية. وتابعت الصحيفة على ليفا أن يخجل من عدد أهدافه مع المنتخب خلال مشوار التصفيات المؤهلة للأمم الأوروبية والتي بلغت 11 هدف فقط حيث لم يستطع تقديم أي مساعدة للفريق الوطني من أجل بلوغ نهائيات البطولة. وأوضحت في نهاية التقرير أنه على ليفاندوفيسكي أن يتعلم من محمد السهلاوي قائد المنتخب السعودي الذي سجل 14 هدف في 8 مباريات فقط لبلاده حيث سيكون له الفضل في بلوغ فريقة نهائيات كأس العالم إذا ما حدث ذلك. 