رابطة المحترفين توفّر ملابس خاصة لمصوري زين 

 قامت رابطة دوري المحترفين السعودي بتوفير الزي الخاص (بالمصورين الفوتوغرافيين ومصوري الناقل الحصري ومساعديهم)، المكلفين بتغطية ونقل المباريات في جميع ملاعب السعودية، كما تم توفير الزي الخاص بالأشبال حاملي الكرات في جميع الملاعب التي تقام عليها المباريات، علماً بان رابطة دوري المحترفين كانت قد خصصت زي خاص بمنسقيها في الملاعب . وجاءت الخطوة في إطار سعي الرابطة الدائم، لظهور دوري زين السعودي للمحترفين بالصورة اللائقة تنظيمياً وإعلامياً. الجدير بالذكر، أن الجولة الثالثة من منافسات دوري زين السعودي شهدت الظهور الأول لكرة (ماكسيم) الخاصة بدوري زين السعودي، المنتجة من شركة NIKE والمعتمدة كذلك في الدوري الاسباني والانجليزي والايطالي . ويأتي ذلك ضمن مجموعة من التنظيمات التي تقوم بها الرابطة، للمحافظة على مكانة دوري زين السعودي بين كبرى دوريات القارة . 