هل يرتدي قميص الاتحاد الموسم المقبل؟.. أرقام "حمدالله" في مواجهة "بريجوفيتش" 

 كشفت بعض التقارير عن دخول مهاجم نادي النصر، الهداف المغربي عبدالرزاق حمدالله، ضمن حسابات نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأضافت التقارير أن إدارة الاتحاد ترغب في التعاقد مع حمدالله لحل أزمة المهاجم الصريح لدى الفريق، وتعويض رحيل الصربي ألكسندر بريجوفيتش بعد التوصل لاتفاق مبدئي حول فسخ تعاقده.  وخاض بريجوفيتش وفقًا لـ"ترانسفير ماركت" 30 مباراة خلال الموسم المنصرم مع نادي الاتحاد، بواقع 28 مباراة في دوري المحترفين ومباراتين في كاس خادم الحرمين الشريفين. وسجل بريجوفيتش خلال الموسم المنصرم (2020-2021)، 7 أهداف وصنع هدفين في دوري المحترفين، فيما سجل هدفين بمسابقة كأس الملك. ولعب ألكسندر بريجوفيتش بشكل عام مع نادي الاتحاد، 57 مباراة في جميع المسابقات وسجل 21 هدفًا وصنع 7 حيث انضم لصفوف الفريق في يناير 2019. 