طائرة الهلال تفوز على الاتحاد.. وتواصل صدارة الدوري 

 فاز الفريق الأول للكرة الطائرة بنادي الهلال، على نظيره الاتحاد، بثلاثية مقابل شوط، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن الجولة الـ16 من الدوري الممتاز لكرة الطائرة. نجح الهلال في تحقيق الفوز في أول شوطين من المباراة بنتيجة (25) مقابل (16)، وفي الشوط الثاني (25) مقابل (23)، ولكن خطف الاتحاد الفوز في الشوط الثالث بنتيجة (25) مقابل (20)، وحسم الهلال الفوز في الشوط الرابع بنتيجة (25) مقابل (17). ومن المقرر أن يواجه الفريق الأول لكرة الطائرة بنادي الهلال، نظيره ضمك، يوم السبت المقبل، الموافق 23 من يناير الجاري، ضمن منافسات الجولة الـ17 من الدوري الممتاز.   