الاتحاد الاوروبي يوافق على اختبار التبديل الرابع 

 قرر الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين خلال اجتماع لجنته التنفيذية في بودابست الموافقة على اختبار اربعة تبديلات في الدورات الدولية وذلك اعتبارا من العام الحالي. ويقضي هذا التغيير على نظام التبديلات الثلاثة لكل فريق، بان يتم التبديل الرابع في حال حصل التمديد وذلك ابتداء من بطولة اوروبا دون 19 عاما التي تقام في تموز/يوليو المقبل في المانيا وبطولة اوروبا دون 21 عاما التي تقام العام المقبل في بولندا. وقال الاتحاد الاوروبي في بيان ان اللجنة التنفيذية "وافقت على السماح باختبار تبديل رابع خلال التمديد" في مجموعة من الدورات وهي بطولتا اوروبا دون 19 عاما في المانيا هذا العام وجورجيا العام المقبل، ونهائيات بطولة اوروبا دون 21 عاما في 2017، وبطولة اوروبا للسيدات هذا العام في سلوفاكيا وعام 2017 في ايرلندا الشمالية. 