تعرف على المصري الذي رفع علم المملكة في حفل أوليمبياد ريو.. وما الذي دفعه لذلك (فيديو) 

 شهد حفل افتتاح دورة الألعاب الأوليمبية ريو دي جانيرو 2016، رفع أحد الرياضيين المصريين لعلم المملكة بجانب علم بلاده، أثناء استعراض الوفد المصري المشارك في الألعاب، ما لفت انتباه المشاهدين وعدد من المغردين الذين أثنوا على تصرف اللاعب. وكشف اللاعب حمادة طلعت لاعب المنتخب المصري للرماية في تصريحات صحفية، أنه أثناء دخوله لأرضية ملعب الماركانا فوجئ بالعلم السعودي ملقى على الأرض، ما جعله يلتقطه خوفاً من أن يطأه أحد لأن به لفظ الجلالة والشهادة، مشيراً إلى أن تصرفه كان تلقائياً ولم يقصد به لفت النظر. ويشارك حمادة طلعت في منافسات الرماية بالبندقية الهوائية مسافة 10 م و50 م، وكان قد تأهل للأوليمبياد بعد تحقيقه رقماً قياسياً في البطولة الإفريقية، كما احتل المركز الـ17 في بطولة العالم الأخيرة للرماية. 