الحزم: لدينا لاعبان اثنان خالطا مصابين بـ "كورونا" 

 قال المدير التنفيذي لنادي الحزم، فهد العايد، إن فريقه يضم لاعبين اثنين لن يتمكنا من استئناف الدوري كونهما من المخالطين لحالات مصابة بفيروس كورونا. وأضاف العايد وفقاً لـ"الحصاد الرياضي": "نتفاوض مع 5 لاعبين محليين وآخر أجنبي لتجديد عقودهم، لكن الجميع يعلم مدى الصعوبات التي نواجهها بسبب أزمة فيروس كورونا". وأتم المدير التنفيذي لنادي الحزم، حديثه بالإشارة إلى أنهم ينسقون مع اتحاد الكرة بشأن إحضار اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية من الخارج. 