بالفيديو.. محمد الذايدي: ما يحدث للهلال من غرف الفار والإخراج التلفزيوني مثير للشك والريبة ! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الذايدي، على مباراة الهلال والاتفاق، التي أقيمت ضمن الدور الـ 8 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ، وانتهت بفوز الهلال 2-1. وقال “الذايدي” خلال حديثه في برنامج “سوالف رياضية”: “ما يحدث للهلال من غرف الفار والإخراج التلفزيوني مثير للشك والريبة، جماهير الزعيم لا تفرح بالأهداف إلا بعد السنترة…!”. وتابع قائلاُ: “صمت إدارة الهلال على ما يتعرض له الفريق يحسب عليها !”.  ما يحدث للهلال من غرف الفار والاخراج التلفزيوني مثير للشك والريبة.....!!جماهير الزعيم لا تفرح بالأهداف إلا بعد السنترة...!صمت إدارة الهلال على ما يتعرض له الفريق يحسب عليها ! pic.twitter.com/9SHO9RsrIT
 — محمد الذايدي (@malthaidy) January 19, 2020  