الحسن نداو: جوميز أخبرني عن "الأهلي".. وأعد الجماهير بأنني سأكافح في كل مباراة (فيديو) 

 أبدى المحترف السنغالي في صفوف الأهلي، الحسن نداو، سعادته بالتواجد مع فريق كبير مثل الأهلي ـ بحسب قوله ـ. وأضاف نداو، خلال لقاء أُجري معه ببرنامج "صدى الملاعب":"كنت أعرف الدوري السعودي وبالتطور الذي يشهده في الفترة الأخيرة، وأعرف أن الأهلي يُنافس على الدوري كل عام، وأخبرني عنه لاعب الهلال جوميز فلقد لعبنا من قبل في فرنسا وتركيا وأخبرني بأنه فريق قوي وينافس دائمًا على الألقاب". وتابع المحترف السنغالي في صفوف الأهلي:"نحن في بداية الدوري، أحيانًا تكون الانطلاقة جيدة وأخرى سيئة لأي فريق، نمتلك فريقًا قويًا ومدربًا جيدًا وسنبذل جهدنا لتحقيق لقب الدوري أو المركز الثاني على أقل تقدير، ليس هناك فارق كبير بين الدوريات الأوروبية والدوري السعودي لكن (الرتم) في أوروبا أعلى ولكن يبقى الدوري السعودي قويًا وممتعًا ومنافسًا". وأتم محترف الأهلي تصريحاته بقوله: "أعد الجماهير بأنني سأكافح في كل مباراة لمساعدة الفريق وتسجيل أكبر عدد من الأهداف؛ لأن الأهلي فريق كبير وجماهيره الوفية تستحق أن تفرح بالألقاب".  الحسن نداو يتحدث حصريا للصدى عن فرص الأهلي في المنافسة وعلاقته بهداف الهلال جوميزاشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/P4ry2kBL3E#صدى_الملاعب#MBC1 pic.twitter.com/8ydtkwjr1C
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) September 20, 2021  