لاعبين يربكون إدارة الاتحاد 

 أربك ثلاثة لاعبين في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد إدارة الرئيس إبراهيم البلوي، لتواجه مأزق تجديد عقود ثنائي الوسط عبد الفتاح عسيري وجمال باجندوح، إلى جانب المهاجم فهد المولد، قبل خمسة أسابيع من دخولهم فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقودهم، التي تمنحهم أحقية التوقيع لأي نادٍ. ولم تتلق إدارة النادي حتى يوم أمس الرد الرسمي من اللاعبين على عروض التجديد التي قدمتها لهم وتضمنت حصول كل لاعب على 2.4 مليون ريال في الموسم الواحد (الحد الأعلى في نظام أجور اللاعبين السعوديين) ولمدة خمس سنوات بإجمالي يصل إلى 12 مليوناً للاعب الواحد. وجرت اتصالات مكثفة مع وكلاء اللاعبين أمس، رغبة في الوصول إلى نقطة التفاهم والإبقاء على الثلاثي الذين يعتمد عليهم مدرب الفريق فيتور بيتوركا (روماني). 