نائب رئيس الهلال: لهذه الأسباب رفعنا أسعار التذاكر وأقول لهؤلاء «هانت» !! 

 أبدى نائب رئيس الهلال محمد الحميداني تفاؤله بتحقيق فريقه للانتصار في مباراته مع السد القطري غداً في ذهاب الدور الربع نهائي من دوري أبطال آسيا ، وقال: نحترم السد ويجب أن يتناسى الجميع أن الهلال حقق فوزا عريضا على السد القطري في دور المجموعات قوامه 5 أهداف دون مقابل كون الوضع سيكون مختلفاً الآن. وحول إمكانية جلب أخصائي نفسي لتهيئة اللاعبين قبل لقاء السد ، أبان : نحن قريبون من اللاعبين والظروف حالياً مختلفة عن السابق ، حيث وجدنا من اللاعبين الإصرار والرغبة القوية لتحقيق الإنتصار والتأهل إن شاء الله ، كما أنني أرى أن البطولة الاسيوية في هذه السنة أقرب من أي وقت مضى، ونأمل أن نصل إلى نهاية المشوار بتحقيق البطولة . وعن أسعار تذاكر مواجهة السد أوضح الحميداني شركة صلة أعلنت أن التذاكر الموحدة للدرجة الثانية بـ30 ريالا ، و 200 ريال للدرجة الأولى ، فيما ستكون المنصة بمبلغ 1000 ريال . مضيفاً: هناك اتفاقية مع شركة صلة ستكون هناك بطاقات موسمية لكامل الموسم، سوف تعرض للراغبين الإستفادة منها وفق ضوابط معينة، وهذا المشروع سيرى النور قريباً خلال الأسبوعين أو الثلاث اسابيع القادمة. وفيما يخص رفع أسعار التذاكر ، واستفادة النادي من ذلك ، علق بقوله: هذه الزيادة ليست محصورة على الهلال ، فأغلب الأندية رفعت السعر ، وحسب اراء الشركات المسوقة للتذاكر فقد أكدوا أن مبلغ 30 ريالا مناسب للجماهير، والنادي مستفيد منها بشكل كامل بدعم إيراداته . وقدم الحميداني في حديثه «للجزيرة» شكره الجزيل لرئيس هيئة اعضاء شرف نادي الرائد ، و نادي هجر لتسيير حافلات لمساندة الهلال في مباراة الغد، مؤكداً بأنها بادرة غير مستغربة من أندية الوطن . وحول موعد إنطلاق قناة النادي قال : في البداية أحب أن أؤكد بأننا كإدارة لم نطلق أي وعود بموعد انطلاق بث القناة وغير صحيح مايتردد حول تحديد مواعيد بعينها ، إذ أننا بعنا في الفترة الماضية حقوق القناة على شركة إعلامية متخصصة ، وتعمل هذه الشركة على قدم وساق لتدشين القناة، ونحن نحاول قدر ما نستطيع نمارس الضغط الأدبي اللازم من أجل تدشين القناة بأقرب وقت ممكن، كما أننا نتفهم الإشكالية القانونية بين الناقل الجديد والشركة، ونحن نتفهم رغبة المشجع الهلالي بوجود قناة بإسم النادي، وأقول له «هانت» ، وستكون القناة في الموسم الأول بحول الله مجانية. وأردف : ستشمل القناة جميع مع ما يتوازى للفريق من ناحية إعلامية ويتماشى مع سياسية المحتوى من خلال تطبيق الهلال مع شركة موبايلي . وعن العروض التي وصلت للنادي للمحترف الاكوادوري كاستيلو أوضح: وصل للنادي عرضين من أندية خليجية تريد الإستفادة من خدمات اللاعب ، ونسعى في المستقبل القريب أن نصل إلى إتفاق مع احدهم. وبخصوص ماتردد عن تمديد عقد سالم الدوسري لموسمين قادمين اكتفى بقوله: سالم ابن من أبناء النادي وسيبقى فيه . 