مسعود بثقة: الصدر بـ(100 مليون) .. والاجانب ok 

 أكد أحمد مسعود رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أنهم لن يرضو بأقل من 100 مليون ريال على صدر قميص الفريق الأول لكرة القدم بالعميد، وذلك خلال حديثه عبر برنامج آخر شوط الذي يثب عبر قناة MBCPOR قائلاً: لن أرضى بأقل من ١٠٠مليون على صدر قميص الفريق . وأضاف: اثني على الجمهور كثيراً وما انا بينهم "إلا عود من حزمة" وزاد : انه تم تغير مقر إقامة المعسكر من إسبانيا الى تركيا لعدة ظروف ابرزها استخراج التاشيرات كذلك لضيق وقت المعسكر. وعن الأموال التي تضخ في النادي قال الذهبي : لابد من تهيئة الأجواء المناسبة للاعبين قبل وبعد المباريات لتحفيزهم المعنوي والمادي المتدارك عليه في الاندية اجمع، واشار (الذهبي) انهم فؤجو بقرار غرفة فض المنازعات بنفس المبلغ الذي كنا سندده للمهاجم التونسي العكايشي وتفهم موقفنا وسيلتحق بالمعسكر.وتطرق احمد مسعود الى انزعاج الامير عبدالله بن مساعد في شأن ما مما دعى سموه ان يرسل لي تنبيه بالشأن ذاته وقمت على الفور بتوجيه الشكر له شخصياً . واضاف قائلاً : أنا خادم لكل اتحادي والشكر يعود لأعضاء شرف النادي ولولاهم لم يكن أحمد مسعود متواجد هنا واليوم نادينا سيخرج من أزمته بفضل الداعمين الذين يفضلون عدم ذكر أسماءهم وهناك أعضاء شرف خلفي يضحون باوقاتهم واموالهم من أجل الكيان وأشكرهم على جهدهم. وحول الاستغناء عن اللاعبيين الاجانب نفى الذهبي ذلك الكلام جملتة وتفصيلا اوكد استمرارهم في الموسم القادم  وحول تجديد فهد المولد وجمال باجندوح قال المدة التي وضعت في عقودهم كان برغبتهم الشخصية ، اما عقد عبدالله شهيل اثناء مجيئنا أسقط عقده وتواصلنا مع لجنة الأحتراف لكي يتم تفعيل عقده وردت لجنة الاحتراف بالمطالبة بتوقيع عقد جديد. وفيما يخص عقد صلة لتسويق حقوق النادي هو لمدة ثلاث سنوات وبالتعاون مع راكان الحارثي أحدثنا بعض التعديلات في بنود العقد وقيمة العقود التي وجدت اليوم لا تعطي القيمة الحقيقية لسمعت ومكانة نادي الاتحاد وسنسعى جاهدين لرفع قيمة العقد. واشار الذهبي انه لا يعمل لوحده واي نجاح يعتبر (تكاملي) وبعد فترة التوقف سنعمل تقرير سنرفعه للأمير عبدالله بن مساعد وسنطلع الجماهير. 