"فيفا" يعلن رسمياً اختيار طاقم تحكيم سعودي للمشاركة في كأس العالم 

 أعلن الاتحاد الدولي الكرة القدم "فيفا" رسمياً عن اختيار طاقم تحكيم سعودي ضمن القائمة النهائية لطاقم حكام بطولة كأس العام روسيا 2018. وضم طاقم التحكيم السعودي الذي كشف عنه اليوم (الخميس) حكم الساحة فهد المرداسي والحكمين المساعدين عبدالله الشلوي ومحمد العبكري. يُذكر أن فهد المرداسي يُعد واحدًا من الحكام البارزين على الساحة، ويبلغ من العمر 32 عامًا، ويحمل شارة التحكيم الدولية منذ عام 2011، وأدار العديد من المباريات في بطولة كأس آسيا 2015، كما قاد نهائي كأس العالم للشباب 2015. وشارك مؤخراً في ورشة عمل الحكام الدوليين المرشحين للمشاركة في كأس العالم 2018 بروسيا، خلال الفترة من 25 - 30 نوفمبر الجاري، بمشاركة 36 حكمًا هم الأبرز لقيادة مباريات المونديال. 