نادٍ إيطالي يتراجع عن ضم محترف الهلال 

 تعرض الإيطالي لاعب الهلال سيباستيان جيوفنكو لصدمة، بعدما تراجع نادي بينيفينتو عن فكرة ضمه. وذكر موقع Il Mattino الإيطالي أن اهتمام نادي بينيفينتو باللاعب جيوفنكو أصبح قليلًا، وذلك بسبب غموض مصيره مع نادي الهلال خلال الفترة الحالية. وفي سياق أخر كان المُرشح لرئاسة نادي فاسكو دي جاما البرازيلي لويز روبرتو ليفين، قد وعد جماهير النادي بأنه سيتحرك لضم الإيطالي سيباستيان جيوفنكو، واللاعبين السويدي زلاتان إبراهيموفيتش نجم ميلان الإيطالي، والمهاجم الإيطالي ماريو بالوتيلي لاعب بريشيا الإيطالي، إذا أصبح رئيسًا للنادي. 