أرقام من تاريخ مواجهات المنتخب الوطني ضد عمان 

 يتفوق المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، تاريخيًا على نظيره العماني، في تاريخ المواجهات المباشرة التي جمعت المنتخبين سواء كانت ودية أو رسمية. يستعد الأخضر السعودي لخوض مباراته المُقبلة أمام نظيره العماني، ضمن منافسات الجولة الثانية من المرحلة النهائية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2022 بقطر. والتقى المنتخب الوطني مع نظيره العماني، في 20 مباراة، منها 18 رسمية ومباراتان وديتان، حقق الأخضر الفوز في 14 مباراة وخسر مباراتين وتعادلا في 4 مباريات. وجمع أول لقاء بين المنتخب الوطني وعمان في أبريل عام 1976، وفاز الأخضر بثلاثة أهداف مقابل هدف، وأقيمت المباراة ضمن منافسات بطولة كأس الخليج العربي "خليجي 4". وجاء آخر لقاء بين المنتخبين، في ديسمبر عام 2019، ضمن منافسات بطولة كأس الخليج العربي "خليجي 24"، وفاز الأخضر بثلاثة أهداف مقابل هدف. وحقق المنتخب السعودي أكبر انتصار على عمان، في تصفيات آسيا عام 1984 بنتيجة، 6-0، بينما حقق المنتخب العماني أول فوز رسمي في نهائي خليجي 19 بركلات الترجيح. وتقابل المنتخبان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2014، وانتهت المباراتان ذهابا وإيابا بالتعادل السلبي، وبات ماجد عبدالله أكثر لاعب سجل في مرمى عمان برصيد 6 أهداف.    تاريخ مواجهات المنتخب السعودي والمنتخب العماني ..!اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#السعودية_عمان#أكشن_مع_وليد #MBCAction#شاهد pic.twitter.com/1NVh5cDxVw
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 4, 2021  