اللاعب اليامي: وزني الزائد سبب شهرتي.. وتابعت الكثير من التغريدات والتعليقات عليه (فيديو) 

 عبر لاعب نادي الشهيد إبراهيم اليامي عن سعادته بالمستوى المميز الذي قدمه خلال مباراة فريقه أمام الفيحاء بدور الـ64 بكأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكداً أنه عمل على نفسه جيداً واجتهد في التدريبات نهاراً وليلاً. وبخصوص وزنه الزائد الذي لفت أنظار متابعي المباراة، أرجع اليامي السبب إلى إصاباته المتكررة، مبيناً أن الإصابات أبعدته عن الملعب والتمرينات كثيراً وبالتالي يزداد وزنه بشكل ملحوظ. وأضاف خلال مداخلة مع برنامج "تريندينج" على قناة "بي بي سي" أن وزنه الزائد هو سبب شهرته أثناء وبعد المباراة، قائلاً: "رب ضارة نافعة"، مشيراً إلى أنه تابع كثيراً من التغريدات الساخرة والمنتقدة لوزنه. وأكد اليامي أنه يعتزم تكثيف التمرينات والالتزام ببرنامج غذائي متكامل لإنقاص وزنه، وذلك بعد التعليقات التي وردته بسبب وزنه في مباراة الفيحاء، خاصةً تلك التي جاءته من مختصين في اللياقة والحمية الغذائية من داخل وخارج السعودية. 