رئيس الإتحاد الكويتي:نقل خليجي 21 من العراق للبحرين ليس لدواعي أمنية 

 أكد الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم علي أن نقل البطولة الخليجية ال 21 من البصرة العراقية إلي البحرين ليس بسبب الظروف الأمنية التي تعيشها البلاد.  وقال الفهد عقب انتهاء اجتماع رؤساء الإتحادات الخليجية الذي أقيم في الكويت ظهر اليوم " النقل جاء من أجل منح الاخوان في العراق الفرصة من أجل الاستعداد الجيد لأن لديهم الطموح والرغبة لاستضافة التجمع الخليجي بالإضافة إلي اليمن علي أرض العراق ونحن لدينا الثقة بأن الإتحاد العراقي سيكون جاهز في عام 2013 بنسبة 90% ولكن عام 2015 سيكون 100% ونحن نفضل ذلك".  واقتبس الفهد خلال حديثه مقولة رئيس الاتحاد الإماراتي محمد خلفان الرميثي بأن دورة الخليج "حياة "، مشيراً إلي أن نقل الدورة من العراق إلي البحرين لن يكون عرفاً يتبع فيما بعد ولكن لظروف خاصة وإسنادها للبحرين كونها البلد البديل واستشهد بأن العراق قامت بتنظيم خليجي 5 وكان من المفترض تنظيم خليجي 12 عام 1994 ولكنها اعتذرت وتكرر نفس الشئ في خليجي 19".  وذكر الفهد أن الاجتماع المقبل لرؤساء الإتحادات الخليجية الذي سيعقد في يناير المقبل بالبحرين سيتحدد من خلاله الموعد المناسب لانطلاق خليجي 2013 بناء علي رأي الجانب البحريني وارتباطاته وأجندة مسابقاته حيث سيتم إعتماد الموعد بجانب مناقشة إقامة الألعاب المصاحبة ( السلة – الطائرة – اليد ) ضمن دورة الخليج - كما كان في السابق بعد أن غابت عن البطولة الأخيرة باليمن - من عدمها. 