الشياكة تستقبل نجوم اتلتيكو بالثوب السعودي 

 حرصت شركة الشياكة للثياب الرجالية الجاهزة الثوب الرسمي لنادي الاتحاد على أن يكون الثوب السعودي في مقدمة الهدايا المقدمة لفريق اتلتيكو مدريد وصيف بطل اوربا والذي يحل ضيفا على الرياضة السعودية هذه الأيام للمشاركة في احتفالات نادي الاتحاد بمرور تسعين عاما على تأسيسه. فقد قامت الشركة بالتنسيق مبكرا لتقديم هذه الهدايا ذات القيمة الخاصة لتعريف الضيوف بالزي التقليدي للشعب السعودي عبر الحصول على مقاسات نجوم الفريق الاسباني واختيار فئة ري ثوب التي تقدمها الشياكة ضمن مجموعة من تشكيلتها المتنوعة من الثياب الرجالية وتجد إقبالا واسعا من الشباب, واستلم الضيوف هداياهم فور وصولهم إلى مقر سكنهم في مدينة جدة وابدو اعجابهم الشديد بها و اكدوا بانه سوف يحرصون على ارتدائها ويحتفظون بها كذكرى جميلة لهذه المناسبة التاريخية. من جانبه قدم (الاسم والمسمى الوظيفي) التهنئة لنادي الاتحاد بمناسبة مرور 90 عاما على تأسيسه متمنيا لهذا النادي العريق المزيد من التقدم والإنجازات, كما رحب بفريق اتلتيكو مدريد الاسباني في مدينة جدة وتمنى أن تكون هدية الشياكة قد اعطت انطباعا جيدا عن الثوب السعودي خصوصا وأن شركة الشياكة حرصت على اختيار بعناية الفئة المناسبة من تشكيلتها المتنوعة للتناسب مع نجوم الفريق الضيف فتم اختيار فئة ري ثوب التي تتميز بروح شبابية أكثر في تصميمه الرائع. الجدير بالذكر أن شركة الشياكة كانت قد وقعت عقد شراكة استراتيجية مع ناديي الاتحاد والهلال، ليكون ثوب الشياكة بموجب هذه الإتفاقية هو الثوب الرسمي لفريقي الهلال والاتحاد لكرة القدم وبشكل حصري, لتكون بذلك الشركة الرائدة في دعم النشاط الرياضي. 