عبدالله بن زنان يكشف عن مفتاح نجاح النصر وتصحيح أوضاعه 

 كشف المتحدث الرسمي الأسبق باسم نادي النصر، عبد الله بن زنان، عما يحتاجه الفريق خلال الفترة المقبلة، لتصحيح أوضاعه من جديد بعد ابتعاده من بداية الموسم الجاري عن لقب دوري المحترفين. وقال "بن زنان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصر يمر بمنعطف مهم جداً، فتح الملفات المزعجة وتعديل الأوضاع وبناء الاستراتيجية الناجحة للسنوات القادمة يحتاج لمال ولفكر فني عال لاختيار مدرب، وتحديد الأجانب المبعدين والقادمين ومراكزهم وملفات اللاعبين المعارين لأندية أخرى وأخذ القرار بشأنها.. كل ذلك بحاجة للمال والفكر الفني". وتابع: "الفكر الفني واتخاذ القرارات المهمة يجب أن يكون ذلك من خلال عقول عديدة تفكر بعلم وخبرة وليست قرارات ارتجالية من شخص أو شخصين.. وهذا يحتم وجود مستشارين فنيين بجانب الكابتن حسين عبد الغني لعمل ذلك.. فالاستعداد للموسم القادم يجب أن يبدأ من الآن". وأشار: "كل ما سبق لا يمكن إنجازه إلا بتكاتف رجال النصر وفي مقدمتهم الأمير خالد بن فهد، وبإذن الله لن يبتعد العشاق الأوفياء عن عشقهم ففتح الأبواب وتحريك المياه الراكدة وتوجيه بوصلة العمل لأصحاب الكفاءة من الرجال هو مفتاح النجاح لقادم الأيام".    1️⃣النصر يمر بمنعطف مهم جداًفتح الملفات المزعجة وتعديل الأوضاع وبناء الاستراتيجية الناجحة للسنوات القادمة يحتاج لمال ولفكر فني عالي لإختيار مدرب وتحديد الأجانب المبعدين والقادمين ومراكزهم وملفات اللاعبين المعارين لأندية أخرى وأخذ القرار بشأنها .. كل ذلك بحاجة للمال والفكر الفني
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) March 13, 2021  