فنزويلية : ريفاس يواصل "الجلد" 

 أثنت وسائل الإعلام والصحف الفنزويلية على المستوى المميز والثابت للنجم جيلمين ريفاس ، وقيادته لفريقه لتخطي عقبة ضيفه الهلال بالكلاسيكو السعودي بأربعة أهداف مقابل ثلاثة ، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين . وكان ريفاس قد واصل تألقه مع الاتحاد وقدم مستوى جيد ضد الهلال ، وسجل هدف من ضمن الرباعية التي سكنت شباك الهلال في الكلاسيكو ، ونال إشادة الجماهير الاتحادية كالعادة . وعنونت صحيفة Líder en Deportes الفنزويلية : " جيلمين ريفاس يسجل السادس مع الاتحاد " . وأشارت إلى أن مهاجم ديبورتيفو أنسواتيجي وتاشيرا السابق ، ريفاس حضر بقوة كعادته مع الاتحاد السعودي وقاده لإنتصار مهم وصعب ضد الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة ، وسجل هدف من ضمن رباعية فريقه ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين . وأفادت إلى أن ريفاس سجل هدفه السادس هذا الموسم في الدقيقة 28 من عمر المباراة بعدما تابع تمريرة سان مارتين الرائعة بالشباك ، ليستمر في صدارة ترتيب هدافي الدوري السعودي وبفارق هدف عن أقرب ملاحقيه . وأنهت بالتأكيد على أن الدولي الفنزويلي أحرز نصف أهداف فريقه حتى الآن بالبطولة ، حيث يحتل الاتحاد أفضل خط هجوم بالدوري بعد مرور خمس جولات برصيد 12 هدفاً . ويحتل فريق الاتحاد المرتبة الثانية على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 12 نقطة من أربعة إنتصارات وخسارة واحدة وبفارق نقطة عن غريمه وجاره الأهلي المتصدر بدون أي خسارة . 