مقترح جديد بشأن دوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء)، عن اتجاه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لاتخاذ قرار جديد بشأن النسخ المقبلة من منافسات بطولة دوري أبطال آسيا، في ظل الأوضاع والظروف الراهنة. ويتجه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وفقاً لـ"الاقتصادية" لتقليص عدد الأندية المشاركة في النسخ المقبلة من بطولة دوري أبطال آسيا و طرح على الاتحادات الأهلية فكرة خاصة بالنسختين المقبلتين لعامي 2023، و2024. وأضافت المصادر أن الاتحاد الآسيوي اقترح على الاتحادات لإقامة النسختين 2023 و2024 باستمرار نظام البطولة المجمعة، وتوزيع المجموعات على الدول المطبقة للبروتوكولات الصحية المعتمدة، وتخفيض الجوائز المالية وذلك حتى يتم تحسن الأوضاع الصحية بسبب جائحة "كورونا". 