عكايشي يدخل تدريبات الاتحاد.. وإصابة جديدة لتمبكتي 

 استأنف فريق الاتحاد الأول لكرة القدم تدريباته اليوم بعد الراحة التي تحصل عليها اللاعبين امس، وشهدت مشاركة اللاعب التونسي احمد عكايشي بعد غياب لمدة اسبوعين عن التدريبات وانتهاء الأزمة المالية بينه وبين النادي. كما شهد التدريب إصابة للاعب معتز تمبكتي ولم يكمل التدريبات وتوجه للعيادة وبعد مشاركته الاولى بعد تشافيه من اصابة سابقة. كما تواجد اللاعب فواز القرني وأدى برنامج تأهلي ضمن برنامجه التاهيلي بعد تشافيه من الاصابة. وتدرس الإدارة مع الجهاز الفني إقامة معسكر خارجي في فترة التوقف في حال وفرت الإدارة ميزانية المعسكر في ظل الضائقة المالية التي يعاني منها النادي. 