أحمد السقاف : الاتحاد في السليم وقضاياه محلولة 

 عزا الدكتور أحمد السقاف، أمين صندوق نادي الاتحاد أن هناك ظروفاً عملية صعبة تسببت في تقديمه لاستقالته من المنصب. وقال لـ "الرياضية" في أول حديث له بعد تقديمه الاستقالة: "الاتحاد برئيسه وأعضاء مجلس إدارته وجماهيره يسيرون بخطى ثابتة نحو تحقيق النجاحات، الأمور في النادي طيبة وتسير من حسن إلى أحسن، ليس هناك أي شيء دفعني للاستقالة سوى ظروفي العملية، وأقول لجماهير الاتحاد الوفية، قول المتنبي: يا من يعز علينا أن نفارقهموجدنا كل شيء بعدكم عدم". وأضاف: "جماهير الاتحاد عاشقة لناديها وهي معه في كل الظروف، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على معدنهم الأصيل، وأحب أن أنتهز هذه الفرصة وأقول لهم بادروا بدعم ناديكم عن طريق مبادرة "ادعم ناديك"، فلقد أثبتم أنكم الرقم الصعب". واختتم السقاف حديثه، قائلاً: "لا خوف على النادي من القضايا الداخلية والخارجية، لأن كل الأمور واضحة من استحقاقات والتزامات، وكل شيء مرتب منذ فترة عملي السابقة، وفق جداول محاسبية، وأنا رهن الإشارة لأي استفسار أو سؤال ولن أبتعد عن نادينا". 