فهد الهريفي يسخر من الحكم كلاتنبيرج 

 انتقد لاعب نادي النصر السعودي السابق فهد الهريفي، الإنجليزي مارك كلاتنبيرج رئيس لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم السعودي، والذي أدار مباراة الهلال والرائد بالجولة التاسعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين. واعتبر الهريفي أن كلاتنبيرج ارتكب خطأ كبيرًا عندما ارتدى قميصًا باللون الأزرق القريب جدًا من لون قميص الهلال. وكتب الهريفي على صفحته الشخصية عبر "تويتر": "هذا وأنت رئيس لجنة الحكام.. قميصك نفس لون احد الفريقين .. وينك يا الحكم الرابع". الملفت للانتباه أن طاقم التحكيم بقيادة كلاتنبيرج ومساعديه بدلوا قمصانهم بين شوطي المباراة، ليبدأ الشوط الثاني والحكام باللون الأصفر. 