رعاية الاتحاد لن تتم قبل يونيو المقبل 

 كشف مصدر مطلع عن عزم إدارة نادي الاتحاد عقد مؤتمر صحافي للحديث عن المديونيات المتعلقة بالنادي وما تم صرفه وآخر ما توصلت إليه اللجنة المشكلة لمتابعة القضايا الخارجية على النادي. وأشار المصدر إلى تسلم إدارة الاتحاد يوم أمس خطابا من شركة «طيران الاتحاد» الإماراتية، تنتظر الرد عليه في غضون الساعات القليلة المقبلة. وبين المصدر أن عقد الرعاية في حال تم الاتفاق بين الجانبين لن يكون قبل يونيو (حزيران) المقبل. وبات ملف الرعاية المتعلق بالفريق الأول يشكل هاجسا لأنصاره في ظل التحفظ الكبير المحيط بالملف ذاته، ورفض الحديث عنه أو مناقشته والاقتراب منه، باستثناء الأنباء التي تتناول بين حين وآخر الاقتراب من توقيع أضخم عقد رعاية بين الأندية السعودية. من جهة أخرى، أحاطت الضبابية بمصير الثنائي محمد نور وحمد المنتشري مع الاتحاد، وذلك بعد رفض الجهاز الفني مشاركتهما في التدريبات الجماعية، ومطالبتهما بالاستمرار في أداء التدريبات الانفرادية داخل صالة الحديد، في إشارة إلى استمرار معاناتهما، رغم المطالبات الجماهيرية بعودتهما للفريق. من جهة ثانية، يشرع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا اليوم في فتح ملف مواجهته أمام الرائد الأحد المقبل، ضمن الجولة التاسعة عشرة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وذلك بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين ليوم أمس عن التدريبات. وكان بيتوركا فرض حصة تدريبية خفيفة للاعبين الذين لم يشاركوا في مواجهة الفريق أمام الرياض على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة بعد نهاية المباراة، تركزت على الجانب اللياقي. وينتظر أن يعقد المدرب اجتماعا مطولا مع اللاعبين داخل معسكر الفريق قبل انطلاق المران لمناقشة أخطاء اللاعبين في مواجهة الفريق الماضية أمام الرياض. وفي سياق آخر، يبدأ موقع «مكاني» الإلكتروني المخصص لبيع التذاكر طرح تذاكر مواجهة الاتحاد والرائد خلال الساعات القليلة المقبلة، ليتسنى للجماهير شراء التذاكر في وقت مبكر يسبق المباراة التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة الأحد المقبل، في حين يشرع عدد من الجماهير الاتحادية تزامنا مع بدء بيع التذاكر في قيادة حملة لحشد 60 ألف مشجع بملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. 