النصر يفاضل بين اليونسي وبكاري ساكو كلاعب أجنبي رابع 

 تفاضل ادارة النصر بين لاعب الوسط النرويجي ذي الاصول المغربية محمد اليونسي، واللاعب المالي بكاري ساكو، حيث قدم احد السماسرة الاوروبيين عرضاً لإدارة النصر بشان انتداب احد اللاعبين في فترة الانتقالات الصيفية، في الوقت الذي تلقت فيه الادارة وعودا من احد الشرفيين بالتكفل بصفقة اللاعب الاجنبي الرابع. وسلمت الادارة النصراوية امس ملف اللاعبين الى المدرب الاورجوياني خروخي داسيلفا للبت في تحديد هوية اللاعب الاجنبي الاخير، في الوقت الذي يطالب فيه داسيلفا بعودة ابن جلدته فابيان الى الفريق، بعد نجاحه في الفترة الاحترافية التي قضاها مع النصر. على صعيد آخر، رفض الحارس متعب عسيري ولاعب الوسط ريان البقمي توقيع المخالصة المالية مع إدارة الفريق الأول، بعد ان طالب المدرب الاورجوياني خورخي داسيلفا بعدم استمرارهما مع الفريق في المرحلة القادمة، ويتبقى في عقد الحارس متعب عسيري موسمان بعد ان وقعت معه الإدارة المشرفة على الفريق لمدة ثلاث سنوات بشكل مفاجئ، برغم رفض مدرب الحراس الكولومبي هيجيتا تواجده مع الفريق في ظل تواضع مستواه الفني، بعد ان كان قد رحل لفريق حطين بنظام الإعارة في فترة الانتقالات الشتوية العام الماضي، ولم يستطع المشاركة في أي مباراة. 