رئيس الأهلي يعتذر للجماهير بعد التعادل مع التعاون 

 قدم مساعد هليل الزويهري رئيس الأهلي اعتذاره للجماهير بعد تعادل الفريق سلبيا مع مضيفه التعاون أمس الجمعة في الجولة الأولى من الدوري السعودي الممتاز. جاء هذا عبر تغريدة نشرها الزويهري على حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” على الانترنت. وكتب :”رجال الأهلي قادرون على العودة من جديد للانتصارات ونحتاج مؤازرة الجماهير للعودة لطريق الانتصارات”. وأضاف: “لست راضيا عن البداية وأضع نفسي في صف الجماهير، وإذا كان للفريق أو القائمين عليه من اعتذار فسنسعى جاهدين أن يكون في الملعب”. 