"الأهلي" يخسر ملعبه في الدور الأول من الدوري 

 أفادت مصادر بأن فريق الكرة بالنادي الأهلي سيخسر ملعبه في غالبية مباريات الدور الأول من الموسم الجديد 2021/ 2022 بسبب استمرار أعمال الصيانة. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن أعمال الصيانة قد بدأت في ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل- الرئيسي بمقر النادي الأهلي- قبل شهرين لكنها ستكتمل بعد ثلاثة أو أربعة أشهر أخرى وتمتد إلى منشآت أخرى في المقر. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن فريق الأهلي سيواصل بناءً على ذلك على رديف ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة". 