ما قصة الخلاف الذي حدث بين فهد الهريفي والأمير عبدالرحمن بن سعود وكيف تم حله؟ (فيديو) 

 روى لاعب نادي النصر السابق حسن حمران، قصة الخلاف الذي وقع بين فهد الهريفي والأمير عبدالرحمن بن سعود، وكيف توسط لحل هذا الخلاف بينهما. وقال حمران إن سبب الخلاف كان تصريحاً لفهد الهريفي حينما كان لاعباً في النصر، أدى لتوقفه عن اللعب لفترة، وبدأ الجمهور يتساءل عن ذلك حيث كان اللاعب يمتلك قاعدة جماهيرية كبيرة. وأضاف أنه اجتمع بفهد الهريفي من أجل إنهاء الخلاف الذي جاء في وقت حساس، حيث كان النصر يستعد لخوض مباراتين ستؤهلانه للمشاركة في كأس العالم للأندية، مبيناً أن اللاعب اعتذر للأمير وقبل الأخير اعتذاره، ليعود الهريفي للفريق ويشارك معه في البطولة. وتطرق للحديث عن الأمير عبدالرحمن بن سعود، مشيراً في لقائه ببرنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية"، إلى أن هذا الرجل كان دائماً في ذاكرته ويدعو له في كل وقت، وفقدانه كان فاجعة كبيرة على الرياضة والوطن. وأوضح أنه كان يختلف مع الأمير الراحل كثيراً في بعض وجهات النظر، لكن ذلك لم يؤثر أبداً على مشاعر الاحترام تجاهه، لأنه كان محباً للنصر بشكل كبير ومحباً للوطن أيضاً. وبيّن أن الأمير عبدالرحمن له العديد من المواقف الإيجابية مع الجماهير واللاعبين من مختلف الانتماءات، وكان لديه إرادة ظهرت في إحدى المباريات أمام الهلال إذ كان النصر متأخراً في النتيجة برباعية وتحدث مع اللاعبين بكلمات تحفيزية لينجح الفريق في الخروج من المباراة بنتيجة التعادل. وكشف أن الأمير الراحل كان هو من أدخل الشيخ عبدالعزيز بن باز للأندية السعودية، واستفتاه في مسألة الاحتراف لأنه كان أول من دعا له، مضيفاً أنه كان رجلاً سابقاً لعصره.    #فيديوالكابتن #حسن_حمران يروي قصة وساطته لحل الخلاف بين الأمير #عبدالرحمن_بن_سعود والكابتن #فهد_الهريفي..#برنامج_وينك pic.twitter.com/1BmL7ePBeT
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) April 6, 2021   #فيديوالكابتن #حسن_حمران يروي مواقف لا تنسى من وطنية الأمير #عبدالرحمن_بن_سعود#برنامج_وينك pic.twitter.com/DdhMmrtjyK
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) April 6, 2021  