الفيفا يواجه تهديدات ترامب بالقواعد الأخلاقية 

 علق الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على تهديدات أطلقها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تجاه الدول التي قد تعارض استضافة دول أمريكا كأسَ العالم 2026. وقال الفيفا، في بيان رسمي، إنه كقاعدة عامة، لا يمكن للفيفا التعليق على تصريحات بعينها لها صلة بعملية الترشح لاستضافة البطولة. وأضاف الفيفا: "يمكننا فقط الرجوع إلى قواعد الفيفا لاختيار البلد المضيف لنهائيات 2026، لا سيما مدونة القواعد الأخلاقية المدرجة فيها". وعبَّر ترامب عن دعمه العرض الأمريكي-الكندي-المكسيكي المشترك، لاستضافة كأس العالم 2026، وأتبع التأييد بتهديد مستتر لدول ربما تعارض العرض؛ ما دفع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إلى الإشارة إلى قواعده التي تحذر من أي تأثير سياسي في عملية الاختيار. ويعد المغرب هو المنافس الوحيد للعرض الثلاثي المشترك. وسيعلن الفائز خلال الجمعية العمومية للفيفا المقررة في موسكو يوم 13 يونيو. وقال ترامب على تويتر: "اشتركت الولايات المتحدة مع كندا والمكسيك في ملف قوي لاستضافة كأس العالم 2026، وسيكون من المخجل أن تعارض الدول التي نساندها دائمًا عرض الولايات المتحدة. لماذا يتعين علينا مساندة هذه الدول وهي لا تساندنا؟! بما في ذلك الأمم المتحدة".  وواجه الاتحاد الدولي تساؤلات بشأن القواعد الأخلاقية المنظمة لعملية التصويت بشأن عروض سابقة لاستضافة النهائيات. وتتضمن قواعد الترشح لاستضافة كأس العالم، تحذيرًا صريحًا ضد أي أنشطة تقوم بها حكومات دول ترغب في تنظيم البطولة، ربما تؤثر سلبًا في نزاهة عملية تقديم ملفات الترشيح وتحاول التأثير في عملية الاختيار 