بالفيديو .. المسحل يكشف عن بعض التعديلات في رابطة المحترفين 

 أكد "ياسر المسحل", أن اجتماع مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين كان ناجح بشكل كبير، وكان هناك شبه اجماع على جميع بنود الاجتماع. جاء ذلك في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" أجلنا الحديث عن رئاسة رابطة دوري المحترفين الى حين الانتهاء من اعتماد النظام الأساسي للرابطة". وأضاف :" ستكون هناك تعديلات بسيطة على النظام الأساسي قبل اعتماده بشكل نهائي، ونتوقع الانتهاء منها خلال الفترة القريبة القادمة". واختتم تصريحاته قائلاً :" النظام الأساسي للرابطة يوضح بأنها مختصة بالتنظيمات الاعلامية والاستثمارية بينما الامور القضائية من اختصاص اتحاد القدم". 