مدرب الحزم ينوي الدفع بـ "عسلة" أساسيًا أمام "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق الحزم، ينوي الدفع بحارس المرمى مليك عسلة أساسيًا خلال مواجهة الهلال. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن حارس مرمى الحزم مليك عسلة أصبح جاهزًا بعدما غاب في الجولة الماضية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه تم التأكد من غياب الثنائي سعود بخيت وعبد الإله الشمري، اللذين حضرا يوم أمس في عيادة النادي. ويستعد فريق الحزم لمواجهة نظيره الهلال، عند 8:20 مساء اليوم (الخميس) على ملعب نادي الحزم ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. 