هاكرز الأهلي يخترقون موقع الجزيرة الإماراتي 

 عملت قراصنة نادي الأهلي السعودي على اختراق الموقع الإلكتروني الخاص بنادي الجزيرة الإماراتي الاثنين قبل لقاء الفريقين ضمن دور الـ16 من دوري أبطال آسيا.  ودخلت القراصنة السعودية لتبسط سيطرتها على الموقع، وتضع لافتات وصور خاص بالأهلي السعودي في كل زاوية من الموقع، مما يعتبر بداية عهد جديد من المنافسة الرياضية بين الأندية.  حيث تعتبر هذه الخطوة هي الأولى من نوعها بين الأندية الإماراتية والسعودية، وهو ما يبشر بتنافس على العديد من الأصعدة خارج النطاق الرياضي.  ومن المنتظر أن يلتقي الفريقان الثلاثاء على ملعب نادي الجزيرة في استاد "محمد بن زايد" في أبوظبي، حيث احتل العنكبوت الإماراتي صدارة مجموعته ونال أفضلية خوض المباراة على أرضه.  في حين جاء نادي الأهلي في المركز الثاني خلف سباهان الإيراني وبفارق ثلاث نقاط ضمن المجموعة الثالثة عن الصدارة ليلتقي متصدر المجموعة الأولى (الجزيرة).  