إدارة نجران تشكو الاتحاد لفض المنازعات 

 علمت مصادر "عين اليوم"، أن إدارة نجران قامت بإرسال خطاب ثان للجنة فض المنازعات، بعد الخطاب الأول الذي تم إرساله للجنة الإحتراف بالاتحاد السعودي مطالبة بالمستحقات المالية المتأخرة على صفقة انتقال اللاعب عوض خريص لصفوف الاتحاد، في عام 2014/2015م، بعهد الرئيس السابق إبراهيم البلوي، الذي تعاقد معه مقابل مليون و600 ألف ريال. وقال مصلح مسلم، رئيس إدارة نجران لـ"عين اليوم":" للأسف نادي الاتحاد لم يتواصل معنا بخصوص جدولة تلك المستحقات، وتواصلنا مع فض المنازعات، وإذا لم يتجاوبوا معنا نفكّر بشكل جدي بتحويل القضية إلى لجنة الانضباط، لفرض عقوبة على نادي الاتحاد إذا لم يتم تسليمنا حقوقنا". وأضاف:" نادينا يعاني كثيرا في دوري الأولى، كون المداخيل قليلة، وكثرة الديون المتراكمة على النادي التي تصل إلى 15 مليون ريال، وأفكر جدّيا بترك رئاسة النادي في القريب العاجل بسبب الأزمة المالية، التي تسبب مشاكل متتالية على النادي". 