بالفيديو .. كانيدا : المستويات في المجموعة متقاربة .. وهدفنا الابتعاد بالصدارة 

 قال الأسباني راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر أن فريقه يأمل في الابتعاد بصدارة المجموعة عندما يواجه نظيره القطري لخويا يوم الأربعاء. ويلتقي النصر مع لخويا في ثالث جولات دور المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي الأربعاء. وأشار مدرب النصر في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي أن هدف فريقه هو تحقيق الفوز والانفراد بالصدارة والتقدم نحو تحقيق بطاقة التأهل الأولى. وأكمل: "جميع فرق المجموعة مستوياتها متقاربة وهذه المباراة مهمة بالنسبة لنا.". واختتم: "الجميع أشاد بمستوانا أمام بونيدكور خارج ملعبنا وسنعمل في لقاء الغد على الظهور بشكل أفضل من تلك المباراة.". من جانبه تحدث البولندي أدريان ميرزفسكي قائلا:ً "مواجهة لخويا مهمة جداً بالنسبة لنا ونسعى لتحقيق الفوز والابتعاد بالصدارة.". ويرى اللاعب البولندي أنه ورفاقه لا يستحقون الانتقادات الحادة التي يتعرضوا لها في الفترة السابقة. ويحتل النصر المركز الأول في مجموعته برصيد 4 نقاط بفارق 3 نقاط عن لخويا بعد مرور جولتين. 