جماهير الاتحاد الأفضل بالجولة الرابعة 

 منحت اللجنة الفنية برابطة دوري المحترفين، لقب أفضل جمهور للجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، إلى مشجعي فريق الاتحاد. وكان فريق الاتحاد قد تعادل إيجابيا أمام الوحدة (2-2)، في المباراة التي أقيمت على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، ضمن منافسات الجولة الرابعة للدوري السعودي للمحترفين. وكتب الحساب الرسمي للدوري السعودي للمحترفين عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الثلاثاء: "تهانينا لجماهير فريق الاتحاد والذي تم اختيارهم من اللجنة الفنية كأفضل جمهور في الجولة الرابعة". يذكر أن، الاتحاد يتذيل ترتيب جدل مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بنقطة وحيدة من أربع مباريات. 