إعلامي رياضي لقائد النصر: إنها فرصتك الأخيرة ! 

 طالب الإعلامي الرياضي في إذاعة "ufm"، محمد الخميس، قائد نادي النصر حسين عبدالغني باستغلال الفرصة التي منحتها له إدارة العالمي، من أجل إنهاء مسيرته الكروية بطريقة تليق بتاريخه الكبير، مؤكدا أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر لم يقصر مع اللاعب على الإطلاق. وقال الخميس في تصريحات إذاعية: "على حسين عبدالغني أن يستغل الفرصة التي أتيحت له ويعمل على إنهاء مسيرته بطريقة تليق بتاريخه الكبير"، وأضاف: "رئيس النصر لم يقصر مع حسين عبدالغني ووقف معه أمام الجميع، ونأمل أن يستغل حسين هذه الفرصة الأخيرة التي أتيحت له". وكان عبدالغني قد عاد إلى تدريبات النصر بعد مغادرة المدرب الكرواتي زوران ماميتش، والذي أبعد اللاعب عن تدريبات ومباريات الفريق النصراوي خلال الفترة الماضية. 