الهلال يتحرك مبكرا للتجديد مع العابد والدوسري 

 بدأت إدارة نادي الهلال تحركاتها بشكل مبكر نحو التجديد مع ثنائي الفريق الأول لكرة القدم نواف العابد وعبدالعزيز الدوسري اللذين تبقى على نهاية عقديهما مع النادي عامان تقريبا. ويرغب الهلال في أن يحسم موضوع تجديد اللاعبين منذ وقت مبكر حتى لا يتم وضعه في نفس الموقف السابق مع أسامة هوساوي أو أحمد الفريدي، حيث انتقل الأول إلى اندرلخت بعد نهاية عقده مع الهلال دون أن يستفيد من أي مقابل مادي، فيما دخل الثاني فترة الستة أشهر دون أن يتم التجديد معه حتى الآن. وتعتزم الإدارة الهلالية تقديم عروض محسنة للعابد والدوسري على أن يتم العمل بها مع نهاية العقد الحالي، بداية من تسليم الدفعة الأولى من العقد الجديد. ولن يؤثر التحرك الهلالي نحو التجديد مع ثنائي الفريق الأول بشأن رغبة النادي في التعاقد مع محترفين أجانب جدد في فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل، كون الهلال لن يكلف على نفسه التزامات مادية جديدة في الوقت الراهن، حيث أن العمل بالعقود الجديدة لن يتم إلا بنهاية العقود الحالية. 