بن ناهض يشن هجوما حادا على أمين عام الاتحاد السعودي 

 وجه إبراهيم بن ناهض عضو الجمعية العمومية السابق هجوماً قوياً على أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، واصفاً إياه بالجاهل في النظام الأساسي للاتحاد أو المتعمد لمخالفة ما ينص عليه النظام المعمول به. وكتب إبراهيم بن ناهض عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "فضيحة جديدة لأمين عام اتحاد القدم تثبت أنه أما (جاهل) في النظام الأساسي لاتحاد القدم أويتعمد مخالفة ما ينص عليه النظام". وأضاف العضو المستبعد قبل أيام قليلة من الجمعية العمومية بسبب تغريدة عبر تويتر: "حسبي الله ونعم الوكيل .. نفذّوا مخططهم (الغير شريف مهنياً) وأُقرّ النظام الأساسي لاتحاد القدم".  