الهلال ينهي تحضيراته لمواجهة العين.. وسلمان الفرج يغادر إلى فرنسا 

 أنهى فريق نادي الهلال مساء اليوم الاثنين تحضيراته استعدادًا لمواجهة ” العين الإماراتي ” مساء الغد ضمن أولى مواجهات دوري أبطال آسيا لموسم 2019-2020. وتركزت الحصة التدريبية الأخيرة في مجملها على الجوانب الفنية، وطبق ” زوران ” عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء. وأدى اللاعبون تدريبات الكرات العرضية والتسديد على المرمى، وتابع المران صاحب السمو الأمير محمد بن فيصل رئيس النادي. وأجرى ” سلمان الفرج ” فحصًا طبيًا في مدينة ليون الفرنسية؛ وذلك للاطمئنان على سير برنامجه، وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال عبر حساب النادي الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 