برنامج خاص من بيتوركا للثلاث المباريات المقبله 

 وضع مدرب الفريق الأول فيكتور بيتوركا برنامج خاص للفريق الأول في العشر الأيام المقبله وذلك لمواجهة كل من نادي الشباب في الرياض ونادي سابهان في قطر ونادي هجر على ملعب الاحساء .. وسيغادر الفريق ظهر غداً الجمعه الى الرياض وذلك لملاقاة الشباب على أرضية الملز يوم السبت .. وبعدها سيغادر يوم الأحد إلى عاصمة قطر ( الدوحه ) وذلك للتحضير لمواجهة ساباهان الايراني يوم الأربعاء المقبل .. وبعد لقاء ساباهان وتحديدا يوم الخميس سيغادر مباشره الى مدينة الاحساء في المنطقه الشرقيه وذلك للتحضير لمواجهة هجر ضمن منافسات الجوله 24 من دوري عبداللطيف جميل 