احتجاز فيدال بعد نجاته من حادث سير وهو في حال سكر (صورة) 

 تم احتجاز نجم منتخب تشيلي ارتورو فيدال في احد مراكز شرطة سانتياغو عاصمة التشيلي بعد أن تعرض لحادث سير وهو في حالة سكر منتصف ليل الثلاثاء الأربعاء. وذكرت وسائل الإعلام المحلية بان فيدال كان برفقة زوجته ماريا تيريزا ماتوس عندما تعرض للحادث ولم يصب أي منهما بأذى لكنهما نقلا إلى احد المستشفيات المحلية على سبيل الاحتياط، وقال الكولونيل في الشرطة ويدعى ريكادرو غونزاليز "لقد تم احتجاز فيدال لأنه كان يقود تحت تأثير الكحول". ونشر فيدال شريط فيديو على موقع يوتيوب قال فيه "تعرضت اليوم لحادث سير، لكن الخطأ لا يقع علي، أنا في حالة جيدة، شكرا للجميع"، يذكر أن فيدال الذي يدافع عن ألوان يوفنتوس الايطالي، يعتبر من أشهر لاعبي منتخب بلاده إلى جانب الكسيس سانشيز مهاجم ارسنال الانكليزي.    