شركة تسوق تذاكر الوحدة والنصر في 4 منافذ بيع 

 وقعت إدارة الوحدة برئاسة الدكتور محمد بصنوي مساء أمس عقد رعاية وتنظيم وتسويق لمباراة الفريق مع نادي النصر في مسابقة كأس الملك يوم الثلاثاء العاشر من مارس المقبل، مقابل ربع مليون ريال، وذلك مع شركة نجوم الملاعب للاستثمار الرياضي بحضور رئيس مجلس إدارة الشركة عبدالمعطي كعكي، والمدير التنفيذي عبدالعزيز دبلول، ونائب المدير التنفيذي بندر عمر، ومدير التسويق وسيم بوشه، وأمين الصندوق وائل غلام. وأكدت شركة نجوم الملاعب على لسان رئيس مجلس إدارتها أن لديها خبرة كافية في تنظيم عدد من المناسبات الرياضية المختلفة، ومنها دورة المدربين في البرتغال، وورشة مديري الاحتراف في الأندية السعودية، وورش الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبينة أنها بوابة لدخول معترك مجال التنظيم الرياضي في الأندية. وتم تحديد 4 منافذ للبيع في مدينة جدة: في متجر (سبورت ون واي) التابع لمجموعة الكعكي الرياضية، فرع البغدادية، وفرع التحلية. وستكون هناك 3 نقاط في مدينة مكة، هي نادي الوحدة كنقطة رئيسة، وأسماك الدانة، ومراكز وقت اللياقة. وحددت الشركة سعر 30 ريالا للدرجة العادية، و150 للدرجة الممتازة، و300 ريال للمنصة الشرفية. بدوره قدم رئيس نادي الوحدة شكره للشركة، مبينا أنه فخور بوجود الرئيس السابق للوحدة عبدالمعطي كعكي وحرصه على دعم النادي في مختلف المجالات، وقال: النادي ليس لديه ما سيخسره من مواجهة بطل دوري عبداللطيف جميل في العام الماضي، حيث سيكون التركيز على حجز إحدى بطاقات الصعود في دوري الدرجة الأولى. 