هيرناني النصر يغادر للبرازيل بعد استبعاده 

 تقدم محترف نادي النصر للفريق الأول البرازيلي هيرناني دي سوزا بطلب اجازة رسمية من ادارة النادي لمدة عشرة أيام للمغادرة إلى بلاده، في ظل استبعاده من قائمة بعثة الفريق الأول المغادره إلى قطر لمواجهة نادي السيلية القطري وديا مساء غد الأربعاء. ومن المنتظر أن توافق ادارة نادي النصر على طلب اللاعب وتمنحه اجازة لعشرة ايام بشرط تقدمه بخطاب رسمي لحفظ حقوق الادارة النصراوية بالحسم من مرتبه والعمل على الاجراءات الرسميه بعد توتر العلاقه بين اللاعب وناديه، في ظل رغبة النادي الاستغناء عن خدماته والتوقيع مع مهاجم اجنبي بديلا عنه خلال اليومين المقبلين. وكانت الادارة النصراوية قد أنذرت المحترف البرازيلي هيرناني بالحسم من مرتبة مع بداية فترة استئناف استعدادات الفريق الاول خلال فترة توقف الدوري، كونه قد تأخر عن الانضمام لبداية التدريبات، مما دعا الادارة النصراوية لاتخاذ الاجراءات الرسميه التي تحفظ حقوق النادي. 