رازفان يُجهز الهلال لمباراة "التعاون" بمران فني تكتيكي 

 أنهى فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء) تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لمواجهة نظيره التعاون. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية؛ فطبق المدير الفني رازفان لوشيسكو جملاً فنية متنوعة على جزء من الملعب. واختتم رازفان التدريب بمناورة على جزء من مساحة الملعب قبل أن يدخل اللاعبون إلى معسكر في مقر النادي. وشهد المران متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. ويلتقي الهلال نظيره التعاون، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الـ 14 من الدوري. 