دعم شرفي للاتحاد قبل مواجهة الهلال والإصابة تبعد الطريدي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد استعداداته لمواجهة الهلال في المباراة الهامة و المرتقبة ضمن مباريات جولة الإياب بدور الثمانية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين تحت إشراف المدرب الاسباني بينات. دعم شرفي كبير شهده التدريب اليوم بحضور نائب رئيس مجلس الادارة عادل جمجوم وعدد من أعضاء المجلس وعضو شرف النادي الفعال الفريق أسعد عبد الكريم وشهدت التدريبات تواجد جميع اللاعبين باستثناء اللاعب عبدالمطلب الطريدي الذي يعاني من اصابة. هذا وسوف يؤدي الفريق يوم الاربعاء تدريباته على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي قبل مغادرته مساءا إلى الرياض استعدادا لخوض اللقاء. 