تحكيم ياباني لمباراة الهلال في إياب ثمن نهائي الآسيوية 

 إختارت لجنة الحكام التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، طاقم تحكيم ياباني لمباراة الهلال أمام استقلال خوزستان الإيراني، في إياب ثمن نهائي الآسيوية. ويقود المباراة طاقماً مكون من إيدا جيومبي (حكم ساحة)، والثنائي تورو ساجارا (مساعد أول)، وهيروشي ياما يوغي (مساعد ثاني). وتقام المباراة في العاشرة والنصف من مساء الثلاثاء، على ملعب جاسم بن حمد، بنادي الغرافة في العاصمة القطرية الدوحة. وكان الهلال قد حسم مباراة الذهاب بنتيجة (2-1)، وبات على أعتاب التأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا. 