المقهوي: الإرهاق لن يمنعنا «النصر» 

 أكد حسين المقهوي صانع العاب فريق الأهلي لكرة القدم على جهوزيته البدنية والفنية للمشاركة في نزال فريقه الليلة أمام النصر في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يأتي ذلك بعد أن تماثل للشفاء من جراء الآلام التي كان يشتكي منها في كاحل قدمه "الأيمن". وقال لـ "الاقتصادية" المقهوي: "أصبحت جاهزا للمشاركة مع زملائي اللاعبين بعد أن زالت كل الآلام التي كنت أعاني منها التي غيبتني عن الفريق طوال الأيام الماضية، شاركت في التدريبات السابقة وأشعر بتحسن كبير ومسألة وجودي مع الفريق باتت في يد الجهاز الفني". ووصف نزال فريقه الليلة أمام النصر بالصعب في ظل الصراع القائم حاليا حول صدارة الترتيب العام، وقال: "قبل كل شيء تعودنا دوما بأن لقاءات الأهلي والنصر في غاية الصعوبة وتكون الندية والإثارة حاضرة فيها خاصة أن كلا الفريقين يضمان عناصر محلية وأجنبية مميزة". وأضاف: "منذ بداية المنافسات وكلا الفريقين يتطلعان لصدارة الترتيب العام لذا لن يكون اللقاء سهلا لأي فريق خاصة أن كل واحد منهما يرغب في انتزاع الفوز والظفر بالنقاط الثلاث". وأوضح المقهوي أن فريقه أنهى كل التحضيرات لهذا اللقاء، مشددا على أن الجهاز الفني في فريقه الذي يقف على رأسه الأرجنتيني بابلو جويدي وضع لهم الأسلوب التكتيكي الأنسب لهذا اللقاء، وقال: "تدربنا بشكل جيد وطبقنا في اليومين الماضيين الخطة الفنية التي تتناسب مع حجم هذا اللقاء خاصة أننا نرغب في تحقيق الفوز والحصول على العلامة الكاملة، حيث تعد هذه المواجهة بمنزلة الست نقاط لذا سنبذل قصارى جهدنا لتحقيق هدفنا منها". واستبعد تأثر أداء فريقه فنيا في لقاء الليلة في ظل الإرهاق البدني الذي يعاني منه فريقه نظير خوضه قبل أيام قليلة لقاء ذهاب الدور ثمن نهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال أمام وفاق سطيف الجزائري، وقال: "الجهازان الفني والإداري تنبها لهذا الأمر وكان هناك إراحة لعدد كبير من اللاعبين، ولا ننسى بأن الأهلي لديه عدد من اللاعبين المميزين القادرين على العطاء في أي وقت". وأضاف: "لدينا رغبة في المنافسة في كل الاستحقاقات التي نخوضها في هذا الموسم ولن يعيقنا أي شيء لأجل ذلك سنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق ما نسعى إليه". 