الصرامي يبعث برسالة “مثيرة” للمفاوض الاتحادي: مدرج الذهب يحتاج هؤلاء ! 

 بعث الكاتب الرياضي سعود الصرامي برسالة مثيرة لإدارة نادي الاتحاد قبل ابرام التعاقدات الجديدة في الشتوية. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على تويتر:رسالة للمفاوض الاتحادي..،مدرج الذهب ينتظر تعاقدات بحجم.. أحمد بهجا.. الحسن كيتا.. شيكو.. محمد كالون.. سيرجيو.. هشام أبو شروان.. لإعادة الفريق للمنافسة الجادة و البعد عن مناطق الخطر..؟ و لن يصفق لآي صفقة معطوبة و مستهلكة مثل الموجدين في الفريق.! الذين عبثوا بتاريخ النادي الأول ويحتل الاتحاد المركز الأخير في ترتيب جدول الدوري بعد سلسلة طويلة من النتائج السيئة التي لم تحدث في تاريخ العميد.  رسالة للمفاوض الاتحادي..••مدرج الذهب ينتظر تعاقدات بحجم..أحمد بهجا..الحسن كيتا..شيكو..محمد كالون..سيرجيو..هشام أبو شروان..لإعادة الفريق للمنافسة الجادة و البعد عن مناطق الخطر..؟و لن يصفق لآي صفقة معطوبة و مستهلكة مثل الموجدين في الفريق.!الذين عبثوا بتاريخ النادي الأول pic.twitter.com/MdgUVQ85zb
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 12, 2018  