القحطاني إلى ألمانيا لإجراء عملية الرباط الصليبي 

 يستعد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني السفر إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية بالرباط الصليبي الأمامي بالركبة اليمنى في منتصف يناير الجاري تحت إشراف أشهر طبيب على مستوى العالم في مجال جراحة الركبة والطب الرياضي وهو الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش المدير الطبي لمستشفى هايسين بارك بمدينة أوجسبورج القريبة من ميونيخ. وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة "بوبا العربية" طلال هشام ناظر أن القحطاني سيغادر إلى ألمانيا يوم 12 يناير الحالي ويرافقه المسؤول الطبي في "بوبا العربية" والمشرف على فريق بوبا العربية الطبي بنادي الهلال، وكذلك مدير الفريق الطبي بالنادي رادو باليجورا وسيتم إدخاله للمستشفى ومقابلة الأطباء يوم 13 يناير على أمل أن تجرى له العملية في اليوم التالي. من جانبه شكر القحطاني لإدارة نادي الهلال ولشركة "بوبا العربية" اهتمامهما بتوفير أفضل رعاية صحية مشيدا في الوقت ذاته بالوقفة المشرفة والمشاعر النبيلة والدعوات الصادقة التي حظي بها من جميع جماهير الموج الأزرق ومن أصدقائه ومحبيه بسؤالهم الدائم عن صحته منذ الإصابة وحتى الآن. ميدانيا واصل لاعبو الفريق الكروي الأول تمارينهم الاعتيادية على فترتين صباحية ومسائية وسط موجة من الغبار اجتاحت مدينة الرياض أمس وأدى اللاعبون في الفترة الصباحية تمارين لياقية تناولوا بعدها وجبة الإفطار بمعسكر الفريق، فيما تركزت الحصة المسائية على تطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي طلبها منهم المدير الفني للفريق الروماني ريجيكامب، واختتم التدريب بمناورة بسيطة تركزت على الاستلام والتسليم والتمرير الصحيح. من جهة أخرى يقام مساء غد حفل تدشين قناة الزعيم بالصالة الرياضية في النادي وسيحضر الحفل نائب رئيس النادي محمد الحميداني الذي سيمثل الإدارة الهلالية في التوقيع بحضور المدير التنفيذي الإعلامي لشركة "المحترفون المتحدون" للإنتاج المرئي "تي في برو" سلمان المطيويع. 