مانشستر يونايتد يتقدم بعرض جديد لضم فابريغاس 

 تقدم مانشستر يونايتد الانكليزي بعرض جديد لضم لاعب وسط برشلونة الاسباني سيسك فابريغاس، وذلك بحسب ما ذكر موقع "سكاي سبورتس" اليوم السبت. ويأتي العرض الجديد المقدر بحوالي 35 مليون يورو اضافة الى المكافآت رغم تأكيد نائب رئيس برشلونة جوسيب بارتوميو امس الجمعة بان لاعب وسط النادي الكاتالوني ليس للبيع ولن يترك "كامب نو" هذا الصيف. وكانت وسائل الاعلام البريطانية والاسبانية على حد سواء ذكرت بان مانشستر يونايتد تقدم بعرض قدره 30 مليون يورو لبرشلونة لكي يتخلى عن فابريغاس، وذلك بعد ان فشل "الشياطين الحمر" في الحصول على لاعب "بلاوغرانا" الاخر تياغو الكانتارا المنتقل الى بايرن ميونيخ الالماني. ويبدو ان الاخبار التي ذكرتها وسائل الاعلام كانت صحيحة لان مدرب يونايتد الجديد الاسكتلندي ديفيد مويز اعرب الجمعة عن امله بسماع اخبار جيدة حول صفقة التعاقد مع اللاعب الاسباني الذي ترك انكلترا وارسنال عام 2011 للعودة الى فريق بداياته. وترك المدير التنفيذي ليونايتد اد وودوورد الفريق الذي يقوم بجولة اسيوية-استرالية وعاد الاربعاء الى القارة العجوز لكي يتولى "مسألة عاجلة" تتعلق بتعزيز صفوف بطل الدوري الممتاز، وقد رجحت وسائل الاعلام ان يكون فابريغاس اللاعب المعني بهذا الموضوع. لكن نائب رئيس النادي الكاتالوني اقفل الباب على يونايتد حين قال لموقع "سبورت" الاسباني امس الجمعة: "بامكاننا ان نطمئنكم باننا لن نستمع الى اي عرض بشأن سيسك. المسألة غير واردة بتاتا. سيسك ليس مطروحا للانتقال (الى اي فريق اخر)". ويبدو ان يونايتد جند بعضا من لاعبيه لتشجيع فابريغاس على الانتقال الى "اولدترافورد" وبينهم مواطنه الحارس دافيد دي خيا الذي قال في حديث لصحيفة "دايلي مايل": "انه لاعب رائع، مهاري جدا، يعلم كيفية تحقيق الانتصارات وانت دائما ما تريد لاعبين من طرازه في فريقك". اما الهداف الهولندي روبن فان بيرسي الذي لعب الى جانب فابريغاس في ارسنال، فقال بدوره: "بالطبع انه لاعب رائع"، مشيرا في الوقت ذاته انه لم يتحدث الى زميله السابق، فيما اكد مويز امام وسائل الاعلام بعد الفوز الودي الذي حققه فريقه اليوم السبت على نجوم الدوري الاسترالي (5-1): "ليس هناك اي اخبار جديدة، وبالتالي لا يمكنني تزويدكم باي شيء ان كان سلبيا او ايجابيا". ومن المتوقع ان يرفض برشلونة عرض يونايتد خصوصا بعد ان خسر جهود الكانتارا في عطلة نهاية الاسبوع الماضي لمصلحة بايرن، بطل ثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري ابطال اوروبا، كما هناك مشكلة اخرى تفرض نفسها وتتمثل بان ارسنال يملك حق رفض اي انتقال للاعب البالغ من العمر 26 عاما الى فريق انكليزي كجزء من صفقة عودته الى "كامب نو". كما ان فابريغاس نفسه اكد مؤخرا انه سعيد في برشلونة الذي توج معه بلقب الدوري المحلي الموسم الماضي والكأس المحلية في الذي سبقه وكأس السوبر المحلية وكأس السوبر الاوروبية وكأس العالم للاندية عام 2011. واشار فابريغاس الى انه عازم على تحقيق النجاح المرجو من عودته الى فريق بداياته، مضيفا "قدمت الكثير لكي اصل الى حيث انا حاليا وانا لا افكر بانهدار كل ذلك من اجل لا شيء". 