"رونالدو" يقود "يوفنتوس" لضرب "برشلونة" بثلاثية في دوري الأبطال 

 قاد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، فريقه يوفنتوس الإيطالي، للفوز على مضيفه برشلونة الإسباني، بنتيجة ثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما الثلاثاء على ملعب الكامب نو، ضمن الجولة السادسة من مرحلة المجموعات بدوري أبطال أوروبا. سجل أهداف يوفنتوس كل من كريستيانو رونالدو هدفين في الدقائق (13 و52) من ركلتي جزاء، وويستون ماكيني في الدقيقة (20). وبفوز يوفنتوس رفع رصيده إلى 15 نقطة ليقتنص صدارة المجموعة السابعة، بينما يتجمد رصيد برشلونة عند 15 نقطة ويتراجع للمركز الثاني. 