المريسل معلقا على خسارة الأهلي أمس: لا فائدة منه عنده عقدة من الهلال 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل خسارة الأهلي من الهلال، في المباراة التي جمعتهما في جدة أمس الثلاثاء ضمن الدور 16 في دوري أبطال آسيا، معتبراً أن الأهلي عنده عقدة من الهلال. وقال المريسل في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "ما فيه فائدة في الأهلي عنده عقدة من الهلال مهما كان قوياً والهلال ضعيفاً". وأضاف أن الهلال لم يعد بحاجة لصانع ألعاب أمام الأهلي، لأن دفاع الأهلي يقدم الفرصة لمهاجم الهلال قوميز ويقول له تفضل أنت وضميرك، مبيناً أن الثلاثة أهداف التي أحرزها قوميز جميعها ناتجة من أخطاء دفاعية. 