شرف الدين: ماحدث مع باعشن أصبح من الماضي 

 طوى عبدالله شرف الدين، المفاوض الاتحادي، صفحة الخلافات في وجهات النظر، مع رئيس النادي الأسبق، حاتم باعشن، والتي شهدتها كواليس الموسم الرياضي الماضي في أكثر من مرة. وذلك عبر تغريدة نشرها شرف الدين، عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وقال من خلالها:" ماجمعني بالمهندس حاتم حب الاتحاد، وأي شيء آخر كان من الماضي والاتحاد يجمع ولا يفرّق، والآن قلوبنا مع الاتحاد وأتمنى التوفيق للرئيس الجديد أنمار الحائلي". من جهة أخرى، أظهرت الكشوفات الطبية التي أجراها زياد المولد، مدافع الفريق الأول سلامته من أي إصابة، يذكر أن اللاعب شعر بآلام في العضلة الخلفية، وذلك في تدريبات الفريق بالمعسكر الخارجي، والذي أقيم بمدينة بولتون الإنكليزية. 