بالفيديو .. العويران: 90% من اللاعبين لا يستحقون الأموال التي يحصلون عليها 

 أعرب سعيد العويران -أحد أساطير الكرة السعودية- عن عدم رضاه عن أحوال الكرة السعودية في الفترة الحالية، وقال إن رؤساء الأندية يمنحون اللاعبين الكثير من الأموال دون وجه حق، ما كان سببًا في الأداء الذي يظهر عليه الأخضر حاليًّا، بحسب قوله. وفي تصريحات لموقع "مصر العربية" قال العويران إن 90% من اللاعبين بالمملكة لا يستحقون ما يحصلون عليه من أموال، كما أن الروح بين اللاعبين غائبة، ولا توجد لديهم عزيمة، وطالب بالشدة والانضباط، وألا يحصل على فرصة اللعب إلا اللاعب الذي يستحق اللعب. وشدد العويران، في تصريحات أدلى بها على هامش مشاركته في "مونديال الأيتام بالقاهرة، على ضرورة وضع سقف لرواتب اللاعبين، مع وضع ضوابط مشددة لضمان دفع أموال أخرى من تحت الطاولة". 