الطائي يقصي التعاون من كأس الملك بقذيفة مطر و الإتفاق يكسب الدرعية بثلاثية 

 أقصى فريق الطائي مضيفه التعاون من دور الـ 32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال في لقاء أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة . و جاء هدف الطائي من قذيفة لاعبه أحمد مطر في الدقيقة 12 ، ليتأهل بذلك لملاقاة الوحدة في دور ثمن النهائي في حائل . و على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض كسب الإتفاق مضيفه العروبة بثلاثية نظيفة ، بأهداف علي الزقعان في الدقيقة 24 ، و رأسية محمد كنو في الدقيقة 28 ، و كذلك رأسية بابا ويغو في الدقيقة 36 ، ليتأهل بذلك الإتفاق لملاقاة الفتح في الأحساء ضمن منافسات دور الـ 16 من المسابقة . و برباعية لهدف حسم الفيصلي لقاءه أمام الباطن على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة ، ليتأهل بذلك لملاقاة أبها الذي تفوق على ضيفه نجران بثلاثة أهداف لهدفين في لقاءهما على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز بأبها . و على ملعب نادي العروبة بالجوف أبعد العروبة ضيفه الوطني بهدفين لهدف ، ليتأهل لملاقاة الفائز من لقاء الأهلي و الأنصار و الذي سيقام مساء اليوم بالنادي الأهلي بجدة . وتأهل الفريق الكروي الاول بنادي الاتفاق لمواجهة نظيره الفتح في دور الـ16 من بطولة كاس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه اليوم على مضيفه فريق الدرعية 3-0 في اللقاء الذي اقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض , سجل اهداف الاتفاق علي الزقعان ومحمد كنو وبابا ويغو . 