الخسائر كبيرة.. "القرشي" يعلق على إلغاء الدوري الهولندي والفرنسي والأرجنتيني 

 علق الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، على قرار إلغاء الدوري الهولندي، والفرنسي، والأرجنتيني، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) حول العالم. وقال القرشي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إلغاء الدوري الهولندي والفرنسي والأرجنتيني.. من التالي؟"، موضحًا: "دوريات استثمارية والقرار ليس بالسهولة فالخسائر كبيرة، والاتحادات المحلية هي صاحبة القرار". وتابع: "الغريب أن قرار الإلغاء يأتي من دوريات وأندية لديها ما تخسره ماليًا"، مشيرًا: "هناك عشرات الدوريات والأندية وحول العالم ليست استثمارية ومترددة".    إلغاء الدوري الهولندي والفرنسي والأرجنتينيمن التالي؟دوريات إستثمارية والقرار ليس بالسهولة فالخسائر كبيرة والإتحادات المحلية هي صاحبة القرارالغريب أن قرار الإلغاء يأتي من دوريات وأندية لديها ما تخسره مالياوهناك عشرات الدوريات والأنديةوحول العالم ليست إستثمارية ومترددة
 — sami alqurashi (@samialqorashi) April 28, 2020  