مارادونا: تقنية الفيديو كانت ستلغي هدفي 

 أعرب مدرب الفجيرة الإماراتي، أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييغو مارادونا، اليوم الثلاثاء، عن تأييده لاستخدام تقنية الفيديو، لكنه اعترف في نفس الوقت أنه معها لم يكن ليحتسب هدف "اليد" الشهير الذي سجله في مرمى إنجلترا بمونديال المكسيك عام 1986. وقال مارادونا في تصريحات لموقع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا): "كرة القدم لا يمكنها البقاء في الخلف، إذا كانت التكنولوجيا تتقدم بهذه الصورة وتلجأ لها كل الرياضات، فكيف لا يمكن النظر إليها في كرة القدم؟". ورداً على سؤال بخصوص الوقت الذي قد يضيع في المباريات مع استخدام التقنية أجاب: "سابقاً كان يقال إننا سنضيع وقتاً كثيراً وسيستاء الجمهور، لكن لا يا صديقي، تشعر الناس بالضيق حينما يتلقون هدفاً غير صحيح". وأشار مارادونا إلى أنه حينما يفكر في تقنية الفيديو يتذكر الهدف الذي سجله بيده في ربع نهائي مونديال المكسيك. وصرح: "بدأت أفكر وكيف كانت التكنولوجيا لتلغي هذا الهدف، ودعني أقل لك شيئاً، في مونديال 1990 استخدمت يدي أمام الاتحاد السوفيتي لتشتيت الكرة من أمام خطنا وتلك اللحظة لم يراها الحكم، حالفنا الحظ، لكن هذه التكنولوجيا لم تكن متاحة في تلك الحقبة". وتابع مارادونا: "لكن لا يتعلق الأمر بهدفي في 1986، فيجب تذكر أن إنجلترا فازت بمونديال 1966 بهدف من كرة لم تتخط المرمى". 