إدارة ابن نافل تتجه نحو تغيير شركاء نادي الهلال 

 أكدت مصادر، أن نادي الهلال في ظل إدارته الجديدة برئاسة فهد بن نافل يتجه نحو تغيير أسماء الشركات الراعية للفريق تماماً، حيث سيوقع خلال الأسبوعين المقبلين عقود رعاية مع عدة شركات استثمارية جديدة. وأفادت المصادر، وفقاً لـ"الاقتصادية"، بأن إدارة الهلال الجديدة ستوقع عقود رعاية مع شركات إعمار الإماراتية والتعاونية للتأمين، وشركة "S team" لتصميم أطقم جديدة لفريقها. وأضافت ذات المصادر، أن إدارة الهلال تتجه نحو عدم تجديد عقود الشركات الراعية السابقة، لذلك ستختفي أسماء شركات بوبا العربية وعبد الصمد القرشي والشمس والرمال وموبيل من على الطقم الجديد، وستظهر أسماء الرعاة الجدد للنادي بدلاً عنها. 