الأجواء الأخوية تُسيطر على لاعبي الهلال والوحدة - صور 

 سيطرت الأجواء الأخوية على لاعبي الهلال والوحدة قبل مباراة الفريقين، التي ستُقام، بعد قليل، على استاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمنطقة الشرائع في مكة المكرمة. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا للاعبي الهلال والوحدة قبل انطلاق اللقاء، وظهرت الأجواء الأخوية بين اللاعبين، حيث دخلوا في أحاديث جانبية، والتقطوا صورًا تذكارية. ويحتضن استاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية مباراة الهلال والوحدة اليوم، في الجولة التاسعة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.ويسعى الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم لمواصلة انتصاراته في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وحصد نقاط مباراة الهلال والوحدة اليوم، فيما يطمح فرسان مكة في تحقيق نتيجة إيجابية والاستمرار في الأداء الجيد هذا الموسم. ويسير الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم بشكل مميز في منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين قبل مباراة الهلال والوحدة اليوم، حيث إنه الفريق الوحيد الذي تجنب الخسارة أو التعادل خلال أول 8 جولات.وحقق الفريق الأول لكرة القدم بفرسان مكة نتائج جيدة في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، حيث نجح في الفوز بـ4 مباريات، وتعادل في 3 لقاءات، وخسر مباراة وحيدة، قبل مواجهة الهلال والوحدة اليوم. وقبل مباراة الهلال والوحدة اليوم، ينفرد الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم بصدارة جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 24 نقطة، فيما يقع فرسان مكة في المركز الرابع برصيد 15 نقطة.         