سعود عبدالحميد مهدد بالإيقاف 

 أكدت مصادر أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، سعود عبدالحميد، مهدد بالإيقاف في المباريات القادمة. وأوضحت المصادر، وفقا لـ"عكاظ"، أن اللاعب حصل على الإنذار الثالث في المباراة التي جمعت بين فريقه وفريق النصر، مضيفة أنه في حال حصوله على إنذار رابع في المباريات المقبلة فسيكون مهددًا بالإيقاف. يذكر أن الاتحاد فاز على النصر يوم السبت الماضي بثلاثية مقابل هدف، ومن المقرر أن يخوض مواجهة أخرى يوم الجمعة المقبل أمام نادي التعاون، وذلك ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 