رقم مميز للشباب قبل جولات حسم الدوري 

 يملك فريق الشباب رقمًا مميزًا بعد نهاية الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأصبح فريق الشباب أكثر الفرق تسجيلاً للأهداف في الشوط الأول بين فرق الدوري برصيد 26 هدفًا. ويتواجد فريق الشباب في المركز الأول في قائمة الأكثر تسجيلا في الشوط الأول وخلفه الفتح والهلال ولكل منهما 22 هدفًا، وفي المركز الرابع يتواجد النصر برصيد 15 هدفًا. ويحتل فريق الشباب المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة ويفصله 4 نقاط عن المتصدر الهلال صاحب الـ 52 هدفًا. 