هلالي سابق يتوقع فوز الزعيم بالديربي 

 توقع نجم فريق الهلال السابق ، سعود الحماد ، إنهاء الزعيم مباراة ديربي الرياض أمام النصر على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض مساء الإثنين بالوقت الأصلي والتأهل لنهائي بطولة كأس ولي العهد لكرة القدم. قال سعود الحماد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " خدمت نادي الهلال لاعب ومدير للفريق في بداية عصر الإحتراف عام 1413م،ومباريات الديربي لا تخضع لأي مقاييس فنية". أضاف : " الأميرعبدالله بن سعد رحمه الله كان يحرص على الجلوس مع اللاعبين بين الشوطين لتحفيز اللاعبين في مباريات الديربي،والتصريحات النارية قبل الديربي تؤثر على اللاعبين في الملعب وتعطيهم دفعة معنوية". ختم سعود الحماد ، قائلاً : "أتوقع الفوز بالديربي أمام النصر ،وسيكون اللقاء هلالي من جميع النواحي وسيحسمه الزعيم في الوقت الأصلي،والتأهل لنهائي البطولة والقتال على الفوز بها للموسم الثاني على التوالي ".   