الجعيثين يحذر من العرضيات وتباعد الخطوط 

 حذر المدرب الوطني بندر الجعيثن لاعبينا من ترك الفرصة أمام لاعبي الأوروجواي، للعب الكرات العرضية، التي تشكل خطورة بالغة على مرمانا اليوم لمنتخبنا الوطني، حتى لا تتكرر نفس الأخطاء التي حدثت في مباراة روسيا، وطالب الجعيثين حارس المرمى بالخروج والسيطرة على هذه الكرات. وقال في معرض تحليله للمباراة اليوم بين منتخبنا والأوروجواي لـ»المدينة» لقد لمست التحضير النفسي والفكري لعناصر منتخبنا، وهو من اهم العوامل وإعادة الثقة قبل مباراة اليوم بعد الخسارة المريرة من روسيا والتغيير سيكون من بعض العناصر في مختلف المراكز مع ضرورة الكثافة العددية في منطقة الوسط لشل خطورة منتخب الأوروجواي. وحث الجعيثين على ضرورة تقارب الخطوط مع عدم الاستعجال في التسجيل وعدم فقدان الكرة واللعب بدون ضغط. 