بالأرقام و الصور .. أفضل 5 مدربين في الكرة السعودية 

 يتبقى ما يقرب من عشرة أيام على بداية المرحلة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم الذي يتصدره الثنائي الأهلي والهلال برصيد 33 نقطة. وشهدت المرحلة الأولى تغيير العديد من المدربين والذين وصل عددهم إلى 13 مدربا مما يعني إقالة مدرب في كل جولة خلال 13 مباراة. ويأتي السبب الأساسي لتغيير المدربين سوء النتائج التي تتحقق بينما يمتلك أخرين سجل مميز من النتائج على حسب الطموح المطلوب من فريقه أن يحققه خلال الموسم. ونستعرض فيما يلي أبرز 5 مدربين في الدوري السعودي خلال المرحلة الأولى من خلال نجاحهم في تحقيق الأهداف المطلوبة منهم : 1- كريستيان جروس :قاد المدرب السويسري المخضرم الأهلي لتحقيق لقب الشتاء في الدوري السعودي وتصدر المسابقة لأول مرة منذ سنوات طويلة حيث حقق خلال 13 مباراة في الدور الأول 33 نقطة من خلال الفوز في 10 , التعادل في 3 بينما لم يخسر الفريق تحت قيادته أي مباراة. سجل الأهلي خلال 13 جولة 26 هدف ليصبح ثالث أقوى هجوم في الدوري السعودي بينما سكنت مرماه 6 أهداف كأقوى خط دفاع. 2- جورجيس دونيس :يقود المدرب اليوناني الكبير سفينة الهلال نحو القمة، حيث يحتل المركز الثاني على لائحة ترتيب دوري عبد اللطيف جميل برصيد 33 نقطة بالتساوي مع الأهلي المتصدر ولكن فارق المواجهات المباشرة يلعب لصالح الأخير. جاء تحقيق الهلال لـ 33 نقطة من أصل 13 مباراة من خلال الفوز في 11، الخسارة في 2 بينما لم يقع في فخ التعادل على الإطلاق تحت قيادة دونيس. نجح الهلال في تسجل 31 هدف خلال 13 جولة ليتربع على قمة أفضل هجوم في الدوري السعودي بينما سكنت شباكة عشرة أهداف كثاني أفضل دفاع. 3- جوزية جوميز : يحقق التعاون أداء مميز تحت قيادة مدربه البرتغالي حيث يحتل المركز الرابع على لائحة الترتيب برصيد 24 نقطة خلف الإتحاد الثالث بفارق نقطتين. ويقدم التعاون أداء راقي بقيادة جوميز الذي نجح في جمع 24 نقطة خلال 13 مباراة من خلال الفوز في 7 والتعادل في 3 والخسارة في 3 مباريات أيضاً. وأستطاع التعاون تسجيل 28 هدفا خلال 13 جولة ليصبح ثاني أقوى خط هجوم في الدوري السعودي، بينما سجل في مرماه 18 هدفا في رقم كبير بالنسبة لأداء الفريق المميز هذا الموسم. 4- ناصيف البياوي :يتواجد الفتح تحت قيادة مديره الفني التونسي الشاب في المرتبة الخامسة على لائحة دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم من خلال تحقيق 19 نقطة خلال 13 مباراة. وجمع الفتح نقاطة في المسابقة تحت قيادة البياوي من خلال تحقيق الفوز في 5، التعادل في 4 كذلك الخسارة في أربع مباريات. وسجل الفريق صاحب الترتيب الخامس في الدوري السعودي 15 هدف بينما سكنت شباكة 13 هدف في أداء جيد حتى الأن للمدرب الشاب مع الفتح. 5- جلال قادري :يحتل الخليج بقيادة مدربه التونسي الشاب المرتبة الثامنة في جدول ترتيب الدوري السعودي على الرغم من الإمكانيات المادية والبشرية المتواضعة للفريق. ويتواجد الخليج تحت إدارة القادري في المركز الثامن برصيد 18 نقطة بالتساوي مع الكبيرين النصر والشباب من خلال تحقيق الفوز في 4 والتعادل في 4 والخسارة في 6 لقاءات. وسجل هجوم الخليج في 13 جولة 13 هدف بنسبة هدف واحد لكل لقاء بينما سكن مرماه 20 هدفا في دليل على وجود قصور في الخط الخلفي. 