رانييري: ليستر اصبح من الماضي 

 قدم الإيطالي كلاوديو رانييري رسمياً مدرباً جديداً لفريق نانت الفرنسي لكرة القدم بعقد يمتد لموسمين، حيث أكد أنه طوى صفحة الفترة التي قضاها مع ليستر سيتي الانجليزي، الذي قاده للتويج بلقب البريميير ليغ موسم 2015-2016، قبل أن تقيله الإدارة بعدها بأشهر معدودة. وقال رانييري في مؤتمر صحافي بصحبة رئيس نانت والديمار كيتا إن "الحب الذي غمرني به الناس في ليستر حين رحلت كان ولا يزال أكثر تأثيراً من لحظة التتويج باللقب.. كان شيئاً فريداً، لكن الآن أريد طي هذه الصفحة، إذ أتيت لنادٍ توج 8 مرات بطلاً للدوري في فرنسا، نادٍ تاريخي ذي منشئات رائعة. إنه شرف لي". وأشاد المدرب الإيطالي، الذي لم يعد الجماهير بالعودة للفوز باللقب، بسلفه البرتغالي سيرجيو كونسيساو الذي رحل لتدريب فريق بورتو، وقال: "قام بعمل كبير مع اللاعبين، وأريد المواصلة في نفس الاتجاه"، موضحاً أن أسلوب كونسيساو تأثر بالفترة التي لعب فيها في إيطاليا لأندية لاتسيو وإنتر وبارما. 