"الدوسري": هذا الأمر أسوأ ما في أحداث موقعة النصر والشباب 

 كشف الإعلامي الرياضي، دباس الدوسري، عن أسوأ ما في أحداث مباراة النصر والشباب، والتي أُقيمت السبت الماضي، ضمن منافسات الجولة الـ18 من بطولة دوري المحترفين. وقال "الدوسري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أسوأ ما في أحداث مباراة الشباب والنصر أنها قللت التركيز على نجومية الحكم الدولي تركي الخضير.. فلم يأخذ حقه المستحق من الإشادة". وأوضح "الدوسري": "طبعا لن يُنصَف الحكم السعودي من إعلام الأندية والجمهور، لأنهم يحسبون حساب المستقبل على طريقة امدحوه على خفيف لعلنا نحتاج تحميله خسائرنا لاحقا".    أسوأ ما في أحداث مباراة #الشباب و #النصر أنها قللت التركيز على نجومية الحكم الدولي #تركي_الخضير فلم يأخذ حقه المستحق من الاشادة .• طبعا لن يُنصَف الحكم السعودي من إعلام الأندية والجمهور لأنهم يحسبون حساب المستقبل على طريقة (امدحوه على خفيف لعلنا نحتاج تحميله خسائرنا لاحقا) pic.twitter.com/OTgxjz9goy
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) February 16, 2021  