الأهلي يسعى لتفادي رقم كارثي مع المدرب "ريجيكامب" 

 استعاد فريق الأهلي جزءا من مستواه منذ تولى المدرب لورينت ريجيكامب، قيادة الفريق، لكن الجماهير تخشى رقمًا كارثيًا للمدرب الروماني في تاريخ مشاركته بدور المجموعات. وأوضحت "الرياضية"، أن ريجيكامب غادر مرحلة المجموعات، أوروبيًا وآسيويًا، في 4 من 5 مشاركات، قاد فيها فرق ستيوا بوخارست الروماني، 3 مرات، والوحدة والوصل الإماراتيين. وكان التأهل الوحيد في تاريخ ريجيكامب بدور المجموعات كان مع ستيوا بوخارست بتصدر المجموعة الخامسة من الدوري الأوروبي خلال موسم 2012-2013. وسيواجه فريق الأهلي نظيره الدحيل القطري، غدًا الجمعة، ضمن منافسات الجولة السادسة والأخيرة من بطولة دوري أبطال آسيا. ويتواجد الأهلي في المركز الثالث بالمجموعة الثالثة برصيد 8 نقاط متساويًا مع استقلال طهران الوصيف والدحيل المتصدر بفارق الأهداف. 