بلماضي: هدفنا نقاط النصر رغم صعوبة المواجهة 

 وصف الجزائري جمال بلماضي مدرب فريق لخويا مباراة فريقه المقبلة أمام فريق النصر في الجولة الرابعة للمجموعة الثانية لبطولة دوري أبطال آسيا بالقوية والصعبة على الفريقين. وقال بلماضي خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة : مباراة قوية أمام فريق قوي وهدفنا الفوز خاصة والمباراة على ملعبنا ووسط جماهيرنا ونحتاج بشدة لنقاط المباراة. وعن حظوظ فريقه في التأهل للدور الثاني قال : جميع الحظوظ موجودة وما زلنا قادرين على حسم الأمور بأيدينا , وعلينا الفوز غداً على النصر ونعلم انه لن يكون سهلاً لأنا نواجه فريق قوي. وأضاف بلماضي : اشعر بالأسف لضياع الفوز في مباراة الرياض وكنا متقدمين بالنتيجة حتى الدقائق الأخير وكانت لدينا عدة فرص لقتل المباراة ولم نحسن استغلالها وأمامنا فرصة للتقدم في الترتيب غداً وعلينا عدم اهدارها. وحول تأثير تراجع نتائج فريقه في الدوري على اداء لاعبيه غداً قال : نفصل بين المنافسات ومررنا بظروف صعبة في الدوري خاصة المباريات التي تأتي بعد أيام الاجندة الدولية للمنتخبات وكنت مضطراً لتدوير اللاعبين. مضيفاً : الان أمامنا مباراة في بطولة آسيا ونريد الوصول لأبعد نقطة في هذه البطولة ومن المؤكد لن يكون هناك علاقة بين البطولة المحلية والآسيوية واللاعبون يعلمون ذلك ولديهم رغبة كبيرة في مواصلة المشوار الآسيوي. وبخصوص تفوق لخويا على النصر في المواجهات السابقة قال : حققنا نتائج جيدة أمام النصر في المواجهات السابقة والموسم الماضي حققنا انتصار وتعادل ولكننا لا نعتمد على هذا الأمر ونحترم فريق النصر ولكل مباراة ظروفها ونعتمد فقط على ما سنقدمه في مباراة الغد. 