إشادة واسعة من نجوم الجولف بملعب بطولة السعودية 

 أثنى النجمان الحاصلان على بطولات كبرى، سيرجيو جارسيا وشين لاوري على بطولة السعودية الدولية للجولف التي تحتضنها مدينة الملك عبد الله الاقتصادية. وتعود البطولة في نسختها الثانية التي تنطلق غدًا الخميس، وتستمر حتى يوم الأحد الموافق 2 فبراير / شباط المقبل، بمشاركة نخبة من النجوم العالميين في رياضة الجولف يتقدمهم المصنف الأول عالميًا بروكس كيبكا. كما يشارك بالبطولة، التي تقدمها سوفت بانك للاستشارات، حامل لقب نسخة العام الماضي من البطولة داستن جونسون، باتريك ريد، فيل ميكيلسون وهينريك ستينسون، بالإضافة إلى لي ويستوود، أبطال مختلف البطولات الكبرى الذين سيتنافسون على لقب السعودية الدولية وجائزتها المالية البالغة 3.5 مليون دولار. ويشعر أسطورة كأس رايدر، سيرجيو جارسيا الذي فاز ببطولة الماسترز عام 2017 بأن الجولة الأوروبية التي انطلقت منذ عامين تنمو بشكل واضح في منطقة الشرق الأوسط، قائلًا: "الجميع يحاول جعله حدثًا رائعًا، وهو في طريقه لكي يصبح كذلك بكل تأكيد. الأمر يتعلق بنا أيضًا لتقديم أداء جيد وممتع". وأضاف جارسيا: "يمتاز الحدث بالجودة الجيدة ويتحسن بشكل ملحوظ كل عام ويسعدنا أن نعود هنا في المملكة العربية السعودية، نأمل أن نحظى بأسبوع رائع وأن نستمتع به". وواصل: "أعتقد أنه من المهم للغاية دعم البطولات العالمية في البلدان الجديدة، نحن نحاول نشر رياضة الجولف قدر الإمكان وجعلها رائدة والوصول إلى أماكن جديدة مثل السعودية وغيرها من دول العالم". وزاد: "عام 2020 سيشهد موسمًا كبيرًا لرياضة الجولف مع إقامة دورة الألعاب الأولمبية وكأس رايدر، والإسباني صاحب الأربعين ربيعًا يشعر بأنه في مستوى جيد للتنافس بها جميعًا وعلي أن أعمل جاهدًا وأن أطور جميع جوانب أسلوبي في اللعب". ويعتقد بطل البطولة المفتوحة شين لاوري، بأن المجال الممتد إلى 7010 ياردات يناسب أسلوب لعبه. كما يشعر اللاعب الآيرلندي بأن لاعبي بطولة السعودية الدولية للجولف في وضع يسمح لهم بجلب هذه الرياضة إلى مناطق جديدة وبإلهام المجتمع السعودي لممارسة الجولف. وقال لاوري: "ملعب الجولف بحالة جيدة جدًا، لقد أتيت إلى هنا من دون أن يكون لدي توقع مسبق عن ماذا سيكون في انتظاري هنا وفي الحقيقة إنه رائع جدًا إذ يطغى عليه طابع وطراز الشرق الأوسط إلى حد كبير، وهو ما أحببته كثيرًا". وأضاف قائلاً: "من الرائع زيارة المناطق الجديدة، والجولة الأوروبية تمنحنا ذلك. إنها رياضة رائعة ونحن محظوظون لممارستها. ستجد مختلف الأشخاص بأعمار وأحجام متفاوتة يلعبون سويًا، لهذا أحبها". وسيشارك لاعبو المنتخب السعودي للجولف عثمان الملا وسعود الشريف وفيصل سلهب في البطولة مع نخبة اللاعبين العالميين ويرى النجم الأمريكي باتريك ريد بأن هذا الأمر سيكسبهم الخبرة المطلوبة وهو الوقت المناسب لترك بصمة بينما يشاهدهم الملايين حول العالم. وقال ريد: "أمر رائع أن نشاهد اللاعبين السعوديين في البطولة، أتمنى أن يلعبوا بشكل مميز وأتمنى لهم التوفيق، ربما يتمكن أحدهم من التأهل وتجاوز المرحلة الإقصائية، من الرائع أن تتمكن من التواجد في نهاية الأسبوع بأي بطولة". 