عوض خميس يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه عوض خميس لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الي جماهير العالمي عقب الفوز على نادي الجزيرة الإمارتي في البطولة العربية للاندية. وتفوق الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي على نظيره بنادي الجزيرة الإمارتي بنتيجة 2/1 في مباراة ذهاب دور الـ32 بالبطولة العربية للاندية لكرة القدم. وغرد خميس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” ألف مبروك لعشاق العالمي الفوز في أول لقاء في هذا الموسم الرياضي والقادم أجمل بإذن الله بدعم جماهير الشمس”. 