رئيس "التعاون" يُعلق على الفوز الأول لفريقه بالدوري 

 أبدى رئيس نادي التعاون، سعود الرشودي، سعادته بتحقيق فريقه فوزه الأول خلال النسخة الجارية من بطولة الدوري. وقال الرشودي، وفقًا لـ "الجزيرة":"الحمد لله، أشكر الجمهور فلم يخيب ظن اللاعبين وعندما كنا في حاجة له لم يقصر". وأتم رئيس نادي التعاون، تصريحاته بقوله:"الفريق كان يمر بفترة صعبة ووجود الجمهور كان داعما وفك العقدة وسنواصل العمل لتحقيق الانتصارات". وحقق فريق التعاون فوزه الأول في النسخة الجارية أمام نظيره أبها، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت)، بنتيجة 2-0، ضمن منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. 