بالفيديو.. شيكابالا يكتشف مقلب "رامز تحت الصفر" ويعتدي على فريق البرنامج 

 اعتدى المحترف المصري في صفوف نادي الرائد محمود شيكابلا بالضرب عى أعضاء فريق عمل برنامج "رامز تحت الصفر"، وذلك بعد اكشتافه المقلب الذي كان يحضر رامز جلال مقدم البرنامج في إعداده للاعب. وأظهر مقطع فيديو متداول رامز جلال وهو متنكر في زي أمراة مسنة تتحدث البرتغالية تدخل في نقاش مع شيكابالا، وأثناء النقاش تقول له "قدرة ربنا" باللغة العربية، فيكتشف شيكابالا الخدعة ويدخل في نوبة غضب وهياج، ثم يبدأ في الأعتداء بالضرب على فريق عمل البرنامج. كما يظهر في المقطع مقدم البرنامج رامز جلال وهو يحاول تهدئة محمود شيكابالا، قائلا له حاسبني أنا بدلاً من أعضاء فريق العمل. 