نادي الوحدة : لا نعلم شئ عن تأجيل مباراة الأهلي ! 

 أعلن الموقع الرسمي بالنادي الأهلي عبر حسابه الشخصي تويتر أن اتحاد الكرة قرر تأجيل لقائهم أمام ضيفه الوحدة ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين لمدة يوم واحد لتكون يوم الجمعة بدلا من الموعد السابق، الخميس 17 سبتمبر. ومن جانبه أكد المتحدث الرسمي لنادي الوحدة "هاني الحجازي" بأن قرار تأجيل مباراة فريقه مع مستضيفه فريق الأهلي من يوم الخميس 17 سبتمبر إلى يوم الجمعة 18 سبتمبر ضمن الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل والتي ستقام على ملعب الملك عبد الله بجدة (ملعب الجوهرة )، جاء بدون أن يكون لإدارة النادي أي علم بذلك. وأضاف أن الفاكس المرسل للنادي جاء متأخرا حيث وصل عند الساعة الخامسة وخمس واربعون دقيقة من مساء اليوم الأربعاء. 