بالفيديو.. موسى المحياني يرغب في الاستقالة من إدارة الأهلي 

 أكد الإعلامي خالد الشنيف، أن مدير الكرة بالنادي الأهلي موسى المحياني، يرغب في تقديم استقالته من منصبه. وأوضح الشنيف خلال برنامج ” كورة ” ، أن هناك مباحثات بين موسى وبين إدارة الاهلي لتقديم الاستقالة وتحديد إعلانها بشكل رسمي. وقال الشنيف: ” قد لا تقبل إدارة الأهلي هذه الاستقالة، وقد يكون الإعلان رسميا عن قبول الاستقالة في أقرب وقت ” .    #خالد_الشنيف :مصادرنا في "كورة" تؤكد أن "موسى المحياني" يرغب في تقديم استقالته لإدارة نادي #الأهلي#كورة_روتانا #الأهلي_الشباب pic.twitter.com/t9Z7fSju6O
 — برنامج كورة (@korarotana) December 15, 2018  