ميلان يوقف مساعيه لاستعادة كاكا بسبب "قانون بيكهام" 

 اعلن نائب رئيس ميلان الايطالي ادريانو غالياني اليوم الثلاثاء ان فريقه اوقف مساعيه لاستعادة خدمات نجمه السابق البرازيلي ريكاردو كاكا من ريال مدريد بسبب قانون الضرائب في اسبانيا. "صفقة التعاقد مع كاكا قد الغيت"، هذا ما قاله غالياني بحسب ما نقل عنه الموقع الرسمي لميلان، مضيفا "كنا بانتظار ان تصلنا الاخبار من متخصص الضرائب في اسبانيا وحصلنا على رده اليوم. الصفقة الغيت لان هناك مخاطرة فيها". واشار موقع النادي اللومباردي الى ان الضرائب التي ستفرض على راتب كاكا بعد عودته الى ايطاليا هي السبب في التخلي عن فكرة استعادته من ريال مدريد حيث كان النجم البرازيلي يستفيد من "قانون بيكهام" الذي بدأ تطبيقه في اسبانيا عام 2005 والذي يخفف من حجم الضرائب المفروضة على الاجانب، ان كانوا لاعبين او رجال اعمال او اغنياء، بهدف تشجيعهم على الاقامة في البلاد. واطلق على هذا القانون الضرائبي "قانون بيكهام" لان النجم الانكليزي ديفيد بيكهام كان من اول الاجانب الذي استفادوا منه (دافع عن الوان ريال من 2003 حتى 2007). وارتبط اسم كاكا منذ بداية الموسم الماضي بعودة محتملة الى ميلان الذي تخلى عنه الى ريال مدريد في صيف 2009 مقابل 65 مليون يورو، بعد ان امضى 6 اعوام رائعة في صفوف النادي اللومباردي، ثم تجدد الحديث عن هذه المسألة في بداية الصيف الحالي لكن المشكلة الاساسية التي وقفت حائلا دون اتمام الصفقة تمثلت بالراتب الذي يتقاضاه. وكان غالياني نفسه اكد الموسم الماضي ان على كاكا الاقتطاع من راتبه بشكل كبير اذا ما اراد العودة الى النادي اللومباردي، ويحصل اللاعب البرازيلي على تسعة ملايين يورو صافية خلال الموسم الواحد، ما يعني ان على ميلان ان يدفع له اكثر من ذلك بحوالي 4 او 5 ملايين يورو لان الضرائب في ايطاليا تصاعدية بين 23 و43 بالمئة (يدفع اللاعبون الاجانب في اسبانيا 24 بالمئة كضريبة موحدة على راتبهم). وتساءل غالياني حينها قائلا "كاكا يعود الى ميلان؟ ريكاردو يتقاضى الكثير من الاموال لان الضرائب في اسبانيا اقل (من ايطاليا). اتأسف لانه يواجه المشاكل في مدريد لكن لكي يعود الينا عليه الاقتطاع من راتبه بشكل كبير. بامكاننا تحمل راتب ابراهيموفيتش واحد"، في اشارة منه الى الراتب المرتفع الذي كان يتقاضاه النجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي قرر الرحيل عن ميلان هذا الصيف والانتقال الى باريس سان جرمان الفرنسي مع البرازيلي تياغو سيلفا. وكان كاكا تألق في صفوف ميلان منذ انضم اليه عام 2003 من ساو باولو، وهو توج مع "روسونيري" بلقب الدوري المحلي عام 2004 وكأس السوبر المحلية خلال العام ذاته ومسابقة دوري ابطال اوروبا وكأس السوبر الاوروبية وكأس العالم للاندية عام 2007، وخاض النجم البرازيلي مع الفريق الايطالي 193 مباراة في الدوري المحلي وسجل خلالها 70 هدفا. 