طائرة مانشستر يونايتد تنجو من الموت في ألمانيا 

 ذكرت وسائل اعلام بريطانية أن الطائرة التي تقل فريق مانشستر يونايتد المتجه لالمانيا من أجل اللعب ضد باير ليفركوزن في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم اليوم الاربعاء تعين عليها الغاء هبوطها قبل ثوان من ملامسة الأرض. ودارت الطائرة وهي من طراز ايرباص 321 وتابعة لشركة مونارك حول المطار قبل أن تهبط بسلام في محاولتها الثانية متأخرة بعشر دقائق عن موعدها في مطار كونراد اديناور في كولونيا أمس الثلاثاء. وقالت صحيفة مانشستر ايفنينج نيوز في موقعها على الانترنت "كانت الطائرة التي تقل الفريق والجهاز الفني على بعد 400 متر من ممر المطار في كولونيا عندما تم تنبيه قائدها الى وجود طائرة أخرى على الأرض وتعين عليه على الفور الغاء عملية الهبوط والارتفاع بشكل حاد". وكتب ريو فرديناند مدافع يونايتد في حسابه على موقع تويتر "هبطنا في المانيا .... تعافيت لتوي فقط من هذا الهبوط المتقلب!" وسيتأهل يونايتد - الذي رفض التعليق على الواقعة - الى دور الستة عشر إن فاز في المباراة التي ستقام بالمجموعة الأولى باستاد باير ارينا. 