بالفيديو.. الاتحاد يكشف عن التميمة الخاصة بمباراة الديربي 

 كشفت إدارة نادي الاتحاد، عن التميمة الخاصة بالنادي، والتي ستطلق اليوم الاحد رسميًا في مباراة الديربي. وأوضح ” مقطع فيديو ” ، نشره الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التدوين القصير ” تويتر ” ، الشكل الجديد للتميمة نادي الاتحاد والمتمثلة في ” نمر ” يرتدي زي لاعبو الفريق ” التي شيرت بلونيه الأصفر والأسود ” ، والشورت ” الأبيض ” .    يطلق نادي #الاتحاد تميمة النادي رسمياً غداً في مباراة الديربي #من_اجل_الاتحاد pic.twitter.com/IEuITKXhN4
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) November 24, 2018  