الجابر: الشباب حقق الأهم.. قادري: الخليج كان الأفضل 

 أعرب سامي الجابر المدير الفني للشباب عن سعادته بالفوز الذي حققه الفريق أمام الخليج في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وقال الجابر إن فريقه حقق فوزا صعباً أمام خصم عنيد، مشيرا إلى أهمية الفوز كونه أتى بعد فترة التوقف. وعن المباراة - والتي انتهت بفوز الشباب 2-1 - قال الجابر إن الفريق سيطر على الشوط الأول وكان قادرا على تسجيل أكثر من هدف، وارتكب الفريق خطأ واحدا كلفهم هدف. واختتم "طوينا صفحة الخليج.. والآن تنتظرنا مباراة صعبة أخرى أمام الاتحاد الاسبوع المقبل" من جانبه اعتبر التونسي جلال قادري مدرب الخليج أن بعض التفاصيل الصغيرة"، كلفت فريقه خسارة مبارته أمام الشباب. وأضاف أن الخليج حاول جاهدًا العودة في الشوط الثاني، وكان الأفضل، والاكثر وصولاً لمرمى الشباب. 