الفجيرة يعلن توقف المفاوضات مع مارادونا 

 أعلن نادي الفجيرة الإماراتي، توقف المفاوضات مع المدرب الأرجنتيني دييغو مارادونا للعودة لقيادة الفريق في ملحق التأهل إلى دوري الخليج العربي. وذكر الفجيرة اليوم الخميس على حسابه في تويتر أنه بعد توجيهات رئيس النادي بالتفاوض مع مارادونا للعودة لقيادة الفريق وتجديد عقده، وموافقته، ووعده بالحضور إلى التدريب، إلا أنه لم يحضر كما أكد في رسالة صوتية للاعبين. وأضاف: "محامي مارادونا أوقف المفاوضات ومنع التواصل مع مارادونا أو مترجمه وطلب الحصور على 4 أضعاف العقد الحالي للمدرب الأرجنتيني، لذلك تم إيقاف المفاوضات، متمنيين التوفيق للمدرب". 