محيسن الجمعان: مدرب التعاون يُقدم لنا دروساً جيدة في كرة القدم 

 أشاد نجم النصر والمنتخب السعودي السابق، محيسن الجمعان، بالمدير الفني الفرنسي لنادي التعاون، باتريس كارتيرون. وأضاف الجمعان، خلال الاستديو التحليلي لمباراة التعاون والرائد، اليوم (السبت): "مدرب التعاون يُقدم لنا دروساً جيدة في كرة القدم، ومن يُشاهد الفريق يجد أن هناك عملاً داخل الملعب". وأتم نجم النصر السابق تصريحاته قائلاً: "التعاون يلعب بجماعية، وكل لاعب له دوره الخاص، والفريق يملك مدربا له فكر ولاعبين على مستوى عالٍ". ويلتقي التعاون نظيره الرائد، اليوم ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. 