أبطال آسيا: الوحدة يواجه لوكوموتيف بشعار "رد الاعتبار" 

 يسعى الوحدة إلى الحفاظ على آماله في التأهل إلى دور 16 بدوري أبطال آسيا، عندما يستضيف فريق لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، على إستاد مدينة زايد الرياضية، في إطار الجولة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية بدور المجموعات في البطولة الآسيوية. ويخوض "العنابي" المباراة بشعار "لا بديل عن الفوز" من أجل التمسك بفرصته في التأهل، المباراة مفصلية لـ "أصحاب السعادة" المطالب بحصد النقاط الثلاث في ظل احتلاله للمركز الأخير في المجموعة برصيد 3 نقاط بفوزه في الجولة الماضية على ذوب آهن الإيراني بثلاثية الذي يحتل المركز الثاني بـ6 نقاط وبفارق الأهداف عن لوكوموتيف الثالث. ويحتاج الوحدة للفوز، وتعثر ذوب آهن الإيراني أمام الدحيل، بينما تنحصر البطاقة الثانية بين ذوب آهن والوحدة ولوكوموتيف. وفي حال فوز الوحدة وتعثر ذوب آهن يصل الفريق إلى النقطة 6، ويؤجل حسم التأهل إلى الجولة الأخيرة عندما يحل ضيفاً على الدحيل، إلا أنه سيبقى مطالباً بالفوز للوصول إلى النقطة 9، وانتظار نتيجة المنافس الإيراني الذي يخوض الجولة الأخيرة خارج أرضه أمام لوكوموتيف. حيث تعد المواجهات المباشرة بين الوحدة وذوب آهن في صالح "العنابي"، ويتطلع الوحدة إلى رد اعتباره من الفريق الأوزبكي بعد خسارة العنابي في الجولة الأولى 5-0. ويدخل الوحدة المباراة بمعنويات عالية بعد التتويج بلقب كأس الخليج العربي على حساب الوصل، وعودة آماله في البطولة الآسيوية بالفوز على الفريق الإيراني. 