فارس عوض يتغنى بـ”العميد”: شكرًا لكل رجال النصر 

 أشاد المُعلق الرياضي الإماراتي فارس عوض، بفريق النصر، عقب تأهل إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وقال “عوض”، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “قلة الخبرة في البطولة والفوز الكبير في الذهاب سبب هذا التراجع.. لكن الحمد لله تأهل العميد إلى قلوبنا ودور ٨، مبرووك لممثل الوطن.. النصر”. وتابع المعلق الرياضي في تغريدة أخرى: “خسر السوبر وحل رابعًا في الدوري وودع كأس رئيس الدولة مبكرًا.. لكن وصوله لدور ٨ يجعل الموسم ناجحًا ويجعل الجميع يردد شكرًا لكل رجال النصر”. 