عرض صيني خيالي لـ"إدواردو" وإدارة الهلال تفكر 

 تلقى لاعب نادي الهلال المحترف البرازيلي, إدواردو عرضاً خيالياً من نادي شنغهاي الصيني وهو ما جعل إدارة الزعيم التراجع عن التمسك باللاعب وبدء التفكير في الاستفادة من العروض المقدمة إليه. وكشفت تقارير صحفية أن العرض المقدم من نادي شنغهاي الصيني لنجم نادي الهلال إدواردو بلغ 12 مليون يورو, وهو ما جعل إدارة الهلال تفكر ملياً في التراجع عن موقفها السابق بالتمسك باللاعب ودراسة العروض المقدمة للحصول على خدمات المحترف البرازيلي من أجل تحقيق أقصى استفادة من عائد بيعه وإنعاش خزينة النادي. يذكر أن نادي الهلال بصدد عملية إحلال وتجديد كبرى في صفوف الفريق وبخاصة اللاعبين المحترفين. 