أبها السعودي يجدد عقد برناوي 

 أعلن مجلس إدارة نادي أبها الصاعد حديثا لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم، عقد مدافع الفريق كرم برناوي. ونشر الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، اليوم الخميس: "جددت إدارة نادي أبها عقد اللاعب السعودي كرم برناوي لمدة موسم رياضي واحد". وأشار أبها إلى أن برناوي يعتبر من أفضل لاعبي خط الدفاع "ظهير أيمن"، موضحا أنه ساهم في تأهل الفريق إلى الدوري السعودي للمحترفين. يذكر أن أبها صعد إلى دوري المحترفين بعد تتويجه بلقب دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. 