لولي البرتغالي يطلب 125 ألف يورو من الهلال 

 أكدت مصادر صحفية أن نادي لولي ﺗﺎﻧﻮ ﺍﻟﺒﺮﺗﻐﺎﻟﻲ طالب إدارة الهلال بدفع باقي المستحقات المالية من صفقة انتقال اللاعب عبدالله عطيف ﺍﻟﻬﻼﻝ . تجدر الإشارة إلى أن عطيف كان قد وقع على عقود انضمامه إلى الهلال ﻣﻨﺘﺼﻒ ﺍﻟﻤﻮﺳﻢ ﺍﻟﻤﺎﺿﻲ ﻣﻘﺎﺑﻞ ﺣﺼﻮﻝ ﺍﻟﻨﺎﺩﻱ ﺍﻟﺒﺮﺗﻐﺎﻟﻲ ﻋﻠﻰ 250 ﺃﻟﻒ ﻳﻮﺭ، ﻭﻛﺎﻥ ﺍﻟﻬﻼﻝ ﻗﺪ ﺳﺪﺩ 125 ﺃﻟﻒ ﻳﻮﺭﻭ ﺃﺛﻨﺎﺀ ﺍﻟﺘﻮﻗﻴﻊ ﻋﻠﻰ ﺃﻥ ﻳﺴﺪﺩ ﺍﻟـ125 ﺃﻟﻔﺎ ﺍﻟﻤﺘﺒﻘﻴﺔ ﻓﻲ ﻣﻨﺘﺼﻒ ﻳﻮﻟﻴﻮ ﺍﻟﺤﺎﻟﻲ . جدير بالذكر أن صفقة انتقال عطيف إلى الزعيم ﻛﻠفت خزينة ألأخير ﻋﺸﺮﺓ ﻣﻼﻳﻴﻦ ﺭﻳﺎﻝ، ﻣﻨﻬﺎ 8 ﻣﻼﻳﻴﻦ ﻟﻼﻋﺐ، ﺑﺨﻼﻑ ﺣﺼﺔ ﺍﻟﻨﺎﺩﻱ ﺍﻟﺒﺮﺗﻐﺎﻟﻲ ﻭﻭﻛﻴﻞ ﺃﻋﻤﺎﻝ ﺍﻟﻼﻋﺐ. 