أبوظبي الرياضية تعتزم تقديم 900 مليون ريال للحصول على حقوق بث الدوري السعودي 

 أكدت مصادر صحفية اعتزام إدارة قناة أبو ظبي الرياضية تقديم عرض مالي يصل لـ"300" مليون ريال سنوياً للاتحاد السعودي ولمدة ثلاثة مواسم (أي بمبلغ إجمالي يصل لـ"900" مليون ريال)، للفوز بحق النقل وذلك في حال طرح حقوق بث دوري المحترفين السعودي. ذلك ما أكده، وفقا لصحيفة "عكاظ"، مدير قناة أبوظبي محمد نجيب، الذي بين أن قرار الدخول للمنافسة للحصول على حقوق بث الدوري السعودي هو قرار مجلس إدارة القناة. ووصف نجيب الدوري السعودي بأهم الدوريات في المنطقة، مشيرا إلى أنه يظل الدوري الأكثر مشاهدة والأكثر جماهيرية رغم تراجع الكرة السعودية قليلا في الآونة الأخيرة. 