قانوني يُفاجئ المولد بشأن قانونية مشاركته في المباريات في حال عاد النشاط في شهر مايو ! 

 استفاد فهد المولد لاعب فريق الاتحاد من توقف النشاط الرياضي بسبب أزمة كورونا، خاصة وأن إيقاف المولد كان حتى 9 من شهر مايو المقبل أي بعد أسبوع من موعد انتهاء الدوري كما كان مُحدد من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. المولد تم إيقافه العام الماضي بسبب قضية منشطات، حيث أصدرت لجنة الرقابة على المنشطات بيان أكدت من خلاله إيقاف المولد لمدة عام، على أن يعود للتدريبات رفقة فريقه قبل انتهاء الإيقاف بشهرين وهو ماحدث بالفعل. البعض تساءل “هل في حال عودة النشاط الرياضي الخاص بالموسم الحالي بعد إنتهاء مدة إيقاف فهد المولد سيحق له المشاركة في المباريات أم الإيقاف يسري على العام فقط ولا علاقة له بالموسم لأن إيقاف المولد كما هو المعروف حتى بعد نهاية الموسم الحالي وفي حال سريان الأمور كان مُحدد لها ولم يتم إيقاف النشاط الرياضي كان سيعود المولد عقب إنتهاء الموسم الكروي وليس قبله كما هو متوقع حدوثه. المرصد تواصل مع المحامي والخبير المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية أمام الاتحاد الدولي ومحكمة التحكيم الرياضي التونسي علي عباس والذي أكد بأنه في حال عودة النشاط الرياضي عقب إنتهاء مدة الإيقاف المحددة سيخوض المولد مباريات بشكل طبيعي رفقة فريقه. وقال نصًا : بالنسبة للايقاف بسبب المنشطات فهو يسري على السنة و لا يعلق سريان العقوبة عند إيقاف الموسم و بالتالي فأول ما تنتهي السنة يرجع اللاعب للمباريات. 