مصادر: لجنة الاستئناف مستمرة واتحاد الكرة لا يملك حق حلها! 

 كشف الدكتور عبداللطيف بخاري وزميله عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ سلمان القريني، الأول عبر لقاء صحفي والثاني في برنامج فوانيس التلفزيوني، أن سبب حل لجنة الاستئناف بالاتحاد هو بعض قراراتها التي لم يرضَ عنها الاتحاد السعودي لكرة القدم، في إشارة إلى قرار قبول استئناف رئيس نادي الشباب ضد قرار إيقافه وتغريمه بسبب تصريحه ضد رئيس الاتحاد أحمد عيد، الذي اتخذت فيه لجنة الانضباط قراراً نقضته لجنة الاستئناف. تؤكد مصادر أن لجنة الاستئناف برئاسة الدكتور هادي اليامي لم يصلها قرار الحل حتى الآن، وأنها سترفض هذا القرار مستندة إلى أنظمة فيفا التي تمنع الاتحادات من التدخل في اللجان القانونية، وأن قرار الحل كان متسرعاً، ولا يستند إلى لوائح وأنظمة، وإنما اتُّخذ وفق قرار شخصي بحت. هكذا تؤكد المصادر التي زادت بأن اللجنة مستمرة في حال رغب رئيسها وأعضاؤها الاستمرار. 