أبها يصل تونس 

 وصلت بعثة فريق أبها الأول لكرة القدم، يوم الأحد، إلى مدينة سوسة التونسية، لإقامة معسكراً إعدادياً لمدة 28 يومًا، ضمن المرحلة الثانية من برنامج الاستعدادات للموسم الرياضي الجديد، حيث وضع الجهاز الفني بقيادة التونسي عبد الرزاق الشابي برنامجًا متكاملاً خلال فترة المعسكر تخلله 5 مباريات ودية. وضمت بعث الفريق الجنوبي التي ستقيم في مدينة سوسة التونسية 36 شخصاً، من لاعبين وجهاز فني وإداري، برئاسة عبدالله الشويل المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم. هذا وسينضم اللاعبون الأجانب الذي تم التوقيع معهم في المعسكر في وقت لاحق. 