مسؤول كويتي : الأهلي قادر على الفوز بدوري جميل 

 أكد المنسق الإعلامي العام بنادي القادسية الكويتي أحمد الرمضان ، على أن التعادل الإيجابي للأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما لن يؤثر على مسيرة الملكي في دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى كونه قادر على تعويض ما حدث وإسعاد جماهير المجانين بتحقيق اللقب في نهاية المطاف . وخرج الأهلي بتعادل ثمين وغالي أمام التعاون القوي والعنيد والمميز ، ليترك الصدارة للهلال برصيد 36 نقطة ويتراجع للمرتبة الثانية بـ34 نقطة ، بعد مرور جولة واحدة من الدور الثاني لدوري جميل للمحترفين . وقال الرمضان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لن يحبطنا التعادل والأهلي قادر على إسعاد جماهيره الوفية بتحقيق بطولة الدوري مباراة الأمس أصبحت في طي النسيان والقادم أجمل بإذن الله. وأضاف المسؤول الكويتي المعروف بعشقه للملكي : " جماهير الأهلي عشاق الملكي بإذن الله يلمنا الفرح بتحقيق البطولات شكرا بحجم السماء حب الأهلي يجمعنا " .  