إدارة النصر السعودي تحدد مكان معسكر الإعداد 

 اختارت إدارة النصر السعودي، تركيا مقرًا لمعسكر الفريق الأول والذي سينطلق بعد عيد الفطر المبارك. وجاء اختيار تركيا لعدة أسباب منها سهولة استخراج التأشيرات لكل أفراد البعثة، بالإضافة إلى الأجواء الرائعة التي تتصف بها المدن التركية. ومن المتوقع أن تؤجل الإدارة النصراوية أي قرار بشأن أي لاعب حتى يتم التعاقد مع مدرب يقرر بنفسه من يريد من اللاعبين. وكانت الإدارة النصراوية قد تلقت خطابًا من نظيرتها في نادي الخليج بطلب ضم 5 لاعبين بنظام الإعارة لمدة عام، وهم: أحمد عباس ومصعب العتيبي وأيمن فتيني وجمعان الدوسري وعلي الخيبري. 