ريجيكامف للهلاليين : طالبت عائلتي بالهدوء 

 قال المدير الفني لنادي الهلال ، الروماني لورينتو ريجيكامف في تصريحات نقلتها صحيفة فاناتيك الرومانية أنه طالب عائلته ، زوجته وابنته بالهدوء وعدم الرد على المشجعين الهلاليين الغاضبين على “تويتر” مشدداً على أنه متفهم تماماً لحالة الغضب الجماهيري بسبب نتائج الفريق السلبية الأخيرة . ريجيكامف اضاف في تصريحاته أنه لن يرحل عن صفوف الفريق وأنه لا وجود لأي نية من قبل الإدارة الهلالية في إقالته مشدداً على أن الهلاليين الآن هم أكثر اتحاداً من أي وقت مضى مضيفاً أن الجماهير على حق في غضبها لأن الهلال فريق كبير ولا يجب أن تكون نتائجه هكذا . كما نفى المدرب وجود أي تهديدات له أو لعائلته قائلاً أن كل ما في الأمر هو غضب جماهيري هلالي على مواقع التواصل الاجتماعي بسبب النتائج وأنه وباقي أفراد الجهاز يناقشون الأخطاء التي وقع فيها الفريق وسيعملون على تصويبها حتى تعد النتائج الإيجابية .  