بوصلة القادسية تتجه صوب باصريح 

 يتطلع نادي القادسية، عبر استعانته ببندر باصريح مدربًا مؤقتًا للفريق الأول لكرة القدم، إلى تكرار تجربة الموسم الماضي، حينما استنجد بالمدرب نفسه خلفًا للبرازيلي أنجوس، فأبقى الفريق في الدرجة الممتازة بتعادل مع الاتفاق وفوز على الوحدة. وأعلن القادسية، أمس، تكليف باصريح، مدرب الفريق الأولمبي في النادي، بتدريب الفريق الأول مؤقتًا لحين التعاقد مع مدرب دائم، وأبلغت "الرياضية" مصادر بإمكانية تغيير المدرب مجددًا قبل نهاية الموسم. وكانت إدارة النادي أقالت البرازيلي باولو بوناميجو من تدريب الفريق الأول إثر الخسارة أمس الأول 0ـ2 أمام الفيحاء في الجولة الـ 20 من دوري المحترفين السعودي. وعزت الإدارة، في بيانٍ لها، قرارها إلى سوء النتائج تحت قيادة البرازيلي، وعدَّت أنه فشل في تحقيق أهداف النادي، إذ لم يجمع سوى خمس نقاط من تسع مباريات "من فوز وتعادلين وست هزائم"، ما أدى إلى تراجع الفريق إلى المركز الـ 12. وباصريح ثالث مدرب للقادسية منذ بدء الموسم بعد بوناميجو، والتونسي ناصيف البياوي. 12 مدرباً في 4 مواسم يُعرَف نادي القادسية بعدم صبره على المدربين. واستعان النادي بـ 12 مدرباً منذ عام 2013، لقيادة فريقه الأول لكرة القدم. 