تسريب طقم ريال مدريد 2018 

 كشفت إذاعة "كادينا كوبي" الأسبانية عن التصميم الجديد لقميص فريق ريال مدريد الذي سيرتديه فى موسم 2017/2018. أوضحت الإذاعة أن القميص الأول الذي سيرتديه الملكى سيكون مختلفاً بعض الشيء عن "تيشيريت" الموسم الحالى حيث يدخله اللون الفيروزى مع الأبيض الأساسى فى بعض المناطق به،كما سيكون الطقم الاحتياطي باللون الأسود ويتخلله اللون الفيروزي، وأخيراً القميص الثالث باللون الفيروزي الكامل. يمثل التصميم الجديد لقميص ريال مدريد اختلافاً كبيراً عن ما كان يرتديه المرينجي فى المواسم السابقة من قبل شركة "أديداس" الألمانية. 