النصر يسدد ويسجل والرئيس يؤكد : الشكر للأوفياء 

 اعلن الحساب الرسمي للجنة الاحتراف التابعة الاتحاد السعودي لكرة القدم من خلال الحساب الرسمي لها عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن انهاء ادارة نادي النصر كافة الشروط لتسجيل لاعبيه وتقديم الحوالات البنكية حتى شهر 6/2016 . وجاءت نص تغريده لجنة الاحتراف كتالي : نادي النصر ينهي جميع شروط التسجيل حيث قدم الحوالات البنكية حتى نهاية شهر ٦/٢٠١٦ ولا توجد عليه قرارات من الغرفة وتجاوز شرط مديونيات الأندية. وكان الامير فيصل بن تركي قد اكد عبر حسابه الرسمي انهاء كافة الإجراءات المالية وتسديد الديون قائلا : بحمد الله وتوفيقه أنهى النصر كافة الإجراءات والمتطلبات المالية لبدء موسمه الجديد فالشكر والتقدير للأوفياء الداعمين بوقفتهم المشرفة مع نصرهم . 