البرازيلي أوفيني: سأمنح دفاع النصر مزيدًا من التنظيم 

 أكد البرازيلي برونو أوفيني أنه سيبذل قصارى جهده ليكون عنصراً مفيداً مع فريقه الجديد النصر السعودي . ونقلت الصفحة الرسمية للنادي السعودي على موقع التدوينات القصيرة " تويتر" قول اللاعب: "سأساهم مع زملائي في مزيد من التنظيم الدفاعي". وكان عبد الله العمراني نائب رئيس النصر قد وقع رسمياً ، في ساعة متأخرة من ليلة أمس عقد انضمام أوفيني للنصر لمدة عام ، مع أفضلية النادي التجديد معه، بعد أن اجتاز اللاعب الفحص الطبي أمس. وأمتدح اوفيني الحفاوة التي استقبله بها النصراويون ، مشيداً بما قدمه النصر من مستوى ونتيجة في أولى مبارياته بالدوري أمام الفتح يوم الجمعة الماضي. 