التعاون والفتح نقطة لكل فريق 

 تعادل فريقا التعاون والفتح بهدفٍ لكلٍ منهما في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الـ 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الفتح أولاً عن طريق لاعبه جواو بيدرو عند الدقيقة (31) من الشوط الأول، وأدرك التعاون التعادل عن هدافه التعاون تاومبا عند الدقيقة (46) من عمر المباراة ليواصل الانفراد بصدارة هدافي البطولة بـ 19 هدفاً. بهذه النتيجة ارتفع التعاون برصيده من النقاط إلى 43 نقطة في المركز الرابع، فيما ارتفع رصيد الفتح إلى 33 نقطة في المركز الثامن في ترتيب الدوري. 