ألماني ..الاتحاد يضع بواتينج وشالكة في مأزق كبير ! 

 كشفت صحف ألمانية عن أنّ فشل الغاني كيفن برينس بواتينغ في الانضمام لصفوف نادي الاتحاد و فقدانه فرصة اللعب مع العميد خلال الموسم المقبل ,قد وضع اللاعب وناديه شالكة الألماني في إشكالية كبيرة ,كون فترة الانتقالات الصيفية يتبقى منها 10 أيام ,ووجهة نجم البلاك ستارز المقبلة لم يتم حسمها للآن. هذا وكان "بواتينج" قد أجرى الكشف الطبي للانضمام لصفوف العميد بمدريد , ولكن إصابة بالركبة منعته من إتمام التعاقد . وأشار موقع "فوكس دي سبورت"الألماني :" 10 أيام فقط تتبقى أمام شالكه حتى يتخلص من كيفن برينس بواتينغ، لكن اللاعب الغاني يجد رفض متواصل من الأندية التي يتفاوض معها، بواتينغ فشلت عملية انتقاله إلى الاتحاد السعودي بسبب عدم اجتيازه للكشف الطبي ". وتابع الموقع الألماني :" بواتينغ كانت قد تعثرت صفقة انتقاله إلى بيشكتاش التركي ومن بعده إلى سبورتينغ لشبونة، وتباينت أسباب فشل ذهابه إلى النادي البرتغالي، حيث أعلن سبورتينغ أنه لم ينجح في الكشف الطبي، بينما ذكر اللاعب أن المفاوضات تعثرت بسبب الخلاف على الحقوق الإعلانية ". واختتم الموقع حديثه عن الغاني "بواتينج" ,بقوله :" اللاعب البالغ من العمر 28 عاماً كان قد خرج من حسابات شالكه في 10 مايو الماضي، لكنه يرتبط بعقد مع الفريق الألماني حتى عام 2017، ويحاول النادي تسويقه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية ".   