حسين السيد يعدد مكاسبه من الاحتراف بالسعودية 

 وصف حسين السيد الظهير الأيسر للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري، والاتفاق السعودي السابق، فترة إعارته في الدوري السعودي بأنها كانت مفيدة. وقال إن المسابقة السعودية تتميز بشراسة المنافسة وقوتها، مؤكدًا أنه اكتسب الكثير من الخبرات من تجربته الاحترافية بالملاعب السعودية، بعدما شارك بصفة أساسية في المباريات، وهو ما ساعده على صنع اسم داخل واحد من الدوريات القوية والمعروفة على مستوى المنطقة والشرق الأوسط. وأشار حسين السيد إلى أنه تلقى العديد من العروض الاحترافية، وهو ما يؤكد نجاح تجربته هناك بعدما نال استحسان الجميع من خلال الأداء والمستوى الذي قدمه في المباريات. من ناحية أخرى، عبَّر حسين السيد عن سعادته بالعودة للنادي الأهلي مرة أخرى، وذلك بعد أن قضى فترة احتراف في السعودية مع فريق الاتفاق، وقال في تصريحات لوسائل إعلام مصرية اليوم الأحد، إن هذه العودة طبيعية لأن الأهلي هو بيته، وأضاف إنه يخوض حاليًّا فترة التأهيل البدني بعد ابتعاده عن الكرة لأكثر من شهرين، مشددًا على أنه قطع شوطًا كبيرًا في هذه المرحلة وأمامه أيام معدودة قبل العودة للمشاركة في المران الجماعي للفريق . وأوضح أن مشاركته مع الأهلي المصري في المعسكر الحالي بأليكانتي الإسبانية، تهدف إلى تأهيله بدنيًّا وفنيًّا، مشيرًا إلى أن فترة الإعداد جاءت في الوقت المناسب للشد من أزر اللاعبين وتأهليهم بدنيًّا ونفسيًّا، خاصة أن الفريق أمامه مباراتان غاية في الصعوبة يتوقف عليهما حسم الدرع وهو ما أضفى على المعسكر المزيد من الالتزام والجدية في التدريبات التي تقام على فترتين يوميًّا. وأكد حسين السيد أن التواصل قائم بين جميع اللاعبين داخل المعسكر من خلال المحادثات التي تدور بينهم خاصة في الفترة بين التدريب الصباحي والمسائي. 