رسالة من شقيق "حمدالله" قبل موقعة النصر والهلال في ديربي آسيا 

 وجه عبدالرحيم حمدالله، شقيق محترف فريق النصر، اللاعب المغربي، مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله، رسالة إلى الجماهير، قبل ساعات من المباراة المرتقبة بين النصر والهلال، في نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال شقق اللاعب المغربي حمدالله، عبر حسابه على موقع الصور "اسنتقرام": "هذه مباراة الموسم والتاريخ والبطولة.. إذا كنت تؤمن بنفسك فأي شيء سيحدث واليوم هو يوم الفوز". ويأمل النصر في بلوغ المباراة النهائية للمرة الأولى في تاريخه، بعدما كان بلغ الدور قبل النهائي العام الماضي، كأبرز إنجاز له في البطولة. في المقابل يبحث الهلال عن اللقب الرابع، بعدما كان توج بلقب البطولة العام 2019، إلى جانب الفوز من قبل بلقب بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري عام 1991 و2000.            View this post on Instagram  A post shared by A. HamedAllah (@hamedallah.abe)    