النوفل يطالب لجنة الإنضباط بإيقاف نيفيز مساواة بشراحيلي 

 اصر الناقد الرياضي المعروف طارق النوفل على أن قرار بقاء المدربين أو رحيلهم يعتمد على نتائج المباراة فقط وليس للتخطيط ، مشيراً إلى أن مشاكل فريق الاتحاد يتم معالجتها عن طريق البنج. وأضاف : ” مشاكل نادي الاتحاد يتم معالجتها عن طريق البنج ، ويجب أن يكون للاتحاد من إسمه نصيب وأن يتحدوا ” . وقال النوفل في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : ” لماذا لم يكن هناك ردة فعل من لجنة الإنضباط حول ردة فعل لاعب الهلال تياجو نيفيز عندما قام بضرب لاعب التعاون “. 