"فيفا" يطالب شركات التكنولوجيا بتطوير تقنية "VAR" 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم (الثلاثاء)، إنه طالب شركات للتكنولوجيا بابتكار وسائل لتطوير تقنيات بصرية تساعد الحكام ونظام حكم الفيديو المساعد في تقييم حالات التسلل. وأوضح "فيفا" أنه يهدف إلى تحسين النظام، مشيرًا وفقًا لـ"رويترز"، أن ثلاث شركات عبرت عن اهتمامها بتطوير نظام مراجعة اللقطات في حالات التسلل. وأضاف الاتحاد الدولي أن تطوير تقنية الفيديو "يهدف لإنشاء أنظمة أقل تكلفة والسماح باستخدام حكم الفيديو المساعد على جميع مستويات كرة القدم". وأشار إلى النظام الحالي والذي يستخدم خيوطا لتحديد وضع اللاعب إن كان متسللا، يبقى تحت هجوم شديد بسبب العديد من الحالات المثيرة للجدل في مسابقات الدوريات الكبرى في أوروبا. 