تعرف على نتائج قرعة كأس العالم للأندية 

 سيخوض بطل دوري الخليج العربي وصاحب الأرض نادي العين، المباراة الافتتاحية لكأس العالم للأندية لكرة القدم أمام ولنغتون النيوزيلندي في 12 ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وسحبت قرعة المسابقة التي ستقام في أبوظبي والعين في نهاية العام الجاري اليوم الثلاثاء، وأسفرت عن مواجهة الفائز من المباراة الافتتاحية مع بطل أفريقيا. وسيتحدد بطل أفريقيا في نوفمبر (تشرين الثاني)، لكن البطولة تضم 5 فرق عربية هي الوداد البيضاوي المغربي حامل اللقب والأهلي المصري والترجي التونسي والنجم الساحلي التونسي ووفاق سطيف الجزائري، وسحبت قرعة دور الثمانية لدوري الأبطال أمس الإثنين. وفي المباراة الأخرى بالدور الثاني، والمقرر إقامته في 15 ديسمبر (كانون الأول)، سيلعب بطل آسيا مع وادي الحجارة المكسيكي. وسيلعب الفائز من بطل آسيا ووادي الحجارة مع ريال مدريد بطل أوروبا وحامل اللقب في الدور قبل النهائي يوم 19 ديسمبر (كانون الأول)، بينما قبلها بيوم واحد سيظهر بطل أمريكا الجنوبية ضد بطل أفريقيا أو العين أو ولنغتون. 