كامبيلوس يُعلن تشكيل التعاون لمباراة الوحدة 

 أعلن المدير الفني لنادي التعاون، فيتور كامبيلوس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم الثلاثاء أمام نظيره الوحدة ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. وجاء تشكيل التعاون: كاسيو أنجوس، حمدان الرويلي، أحمد عسيري، ريكاردو ماتشادو، إبراهيم الزبيدي، ريان الموسى، ساندرو مانويل، سيدريك أميسي، فيصل درويش، سلطان مندش، ربيع سفياني. وجاءت قائمة الاحتياطي كالتالي: حسين شيعان، طلال عبسي، فهد الحمد، ياسين برناوي، إبراهيم العتيبي، محمد أبو سبعان، ناصر الدعجاني، سميحان النابت. ويدخل التعاون المباراة وهو في المركز العاشر برصيد 32 نقطة، بينما يحتل الوحدة المركز الرابع برصيد 43 نقطة. 