رئيس " لجنة المسابقات": ضغط المباريات سبب التأجيل.. ولا نعمل ضد الهلال والنصر 

 عزا رئيس لجنة المسابقات باتحاد الكرة عبدالإله مؤمنة تأجيل مباراة الهلال والتعاون إلى ضغط المباريات، مؤكداً أن اللجنة تعمل من أجل خدمة كرة القدم، ولا تعمل ضد أندية الهلال والنصر. ووصف مؤمنة، في لقاء مع برنامج "في المرمى" على "العربية"، أن اللجنة تواجه مهمة صعبة، في ظل منافسات وبطولات وعالمية وقارية ومحلية، جعلت جدول المباريات ضاغطاً، ما اضطرها لتأجيل مواجهة الهلال والتعاون إلى 29 إبريل الجاري، مؤكداً أن اللجنة التزمت بالمعايير الدولية، وتأكدت من عدم وجود بدائل. وفيما أوضح، أن قرار تأجيل المباريات لا يمكن التشاور حوله مع الأندية، لفت إلى أن مباريات دوري الأولى ستنتهي قبل نهائي كأس الملك بـ5 أيام، بالتالي ربما يكون ملحق الهبوط قبل شهر رمضان. 