زوران لاتحاد الكرة الإماراتي: إيقاف عموري غير قانوني 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق العين، أن قرار اتحاد القدم الإماراتي بإيقاف "عموري" نجم الفريق البنفسجي غير قانوني، واصفاً القرار بالمؤثر.  وكان اتحاد الكرة الإماراتي، أوقف عموري 4 مباريات بسبب خروجه ليلة النهائي الخليجي من الفندق.  وقال ماميتش في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء إن فريقه سيدخل بعد غدٍ الجمعة تحدياً مهماً أمام شباب الأهلي دبي في المرحلة الرابعة عشر لبطولة الدوري الإماراتي لكرة القدم.  وقال الكرواتي"نسعى للمحافظة على صدارة ترتيبنا في بطولة الدوري، ونحترم طموحات الفريق المنافس بغض النظر عن المستوى الذي ظهر عليه خلال الموسم الكروي الحالي".  وأضاف ماميتش "أثق في قدرة لاعبي فريقي على تحقيق النتيجة المطلوبة والعودة من دبي بالنقاط الثلاث وذلك قياساً بالمستوى القوي لفريقي بالإضافة إلى أن لاعبي العين يتمتعون بالعقلية الاحترافية التي تمكنهم من التعامل مع أي فريق سواءً كان منافساً على قمة الترتيب أو أياً كان موقعه على خريطة جدول الترتيب".  ورداً على سؤال حول مدى تأثر فريقه بقرار إيقاف اللاعب عمر عبدالرحمن، قال: "المؤكد أن غياب أفضل لاعب في آسيا وقائد فريق العين، مؤثر والقرار ليس جيداً بالنسبة للنادي وشخصياً أعتقد بأن هذا القرار ليس قانونياً وإذا ارتكب عمر أي مخالفة فنادي العين هو من سيبادر بمحاسبته قبل اتحاد الكرة". 