المفرج : عودة شراحيلي للهلال واردة 

 يبدو أن إدارة الهلال، خضعت لحارس فريقها الأول لكرة القدم خالد شراحيلي، بعدما ظهرت تصاريح تجاهه، أخف وطاة من السابقة، تشير لإمكانية عودته لحماية عرين الزعيم في مباريات الموسم الرياضي الجاري، بعد وقفة الفترة السابقة واستبعاده من المعسكر بسبب تكرار مخالفته. وهو ما أكده مدير الكرة في نادي الهلال، الكابتن فهد المفرج في حديثه لـ" النادي " ، مبينا أن خالد شراحيلي، سيكون ضمن قائمة 30 لاعباً لفريق الهلال للموسم المقبل في نهاية فترة التسجيل الصيفية، التي ستغلق في تاريخ 2016/9/22 سبتمبر الجاري لارتباط اللاعب بعقد رسمي مع النادي. وشدد المفرج على أن شراحيلي ابن من أبناء النادي ولازال يواصل برنامجه الانفرادي بشكل يومي وبانضباط تام بمقر نادي الهلال، مؤكداً بأن الباب لازال مفتوحا لعودة شراحيلي لحراسة عرين نادي الهلال متى ما رأى الجهاز الفني والإداري بقيادة المدرب الأوروغوياني جوستافو ماتسوس عودته لتمارين الجماعية مع زملائه اللاعبين. وحدد المفرج معايير وضوابط عودة شراحيلي للفريق، إذ ربطها بمدى انضباطيته في الفترة الأخيرة واهتمامه بنفسه والتزامه بالتمارين وتصاعد مستواه الفني. يُشار إلى أن الحارس خالد شراحيلي يرتبط بعقد رسمي مع نادي الهلال حتى منتصف عام 2019م، بعدما تم تمديد عقده السابق سنتين وهوالذي ينتهي في منتصف سنة 2017 إبان فترة رئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد. ويخضع الحارس شراحيلي للعقوبة الانفرادية منذ نهاية الموسم الماضي بعد ملاحظة إدارة نادي الهلال سلوك اللاعب السلبي خارج النادي، وامتدت عقوبة اللاعب معه حتى مع بداية هذا الموسم الجديد 2017م، حيث تم استبعاده من قائمة الفريق المغادرة للمعسكر الإعدادي بالنمسا وخضوعه لبرنامج وتمارين انفرادية بالنادي حتى الآن. 