وكيل باستوس: اشترطوا سفره مقابل تنازله عن مستحقاته 

 رد البرازيلي خواو أروجو وكيل أعمال لاعب نادي النصر رافائيل باستوس على أحاديث مدير المركز الإعلامي بالنادي العاصمي حمود العصيمي، الذي أكد أن إدارة ناديه لم تمنع اللاعب من المغادرة لبلاده, وقال لـ"العربية.نت": "العقد أصبح غير سار, وباستوس طلب تأشيرة الخروج قبل أسبوعين، ووافقت إدارة النصر على طلبه ومن ثم رفضت بشكل مفاجئ, ومازلنا ننتظر ما سيحدث, وهم يريدون فقط أن يتوصل باستوس معهم لاتفاقية, ومن ثم سيسمحوا له بالمغادرة على طريقتهم بعد تنازله عن مستحقاته". وأضاف: "مع كامل احترامي.. النصر لا يظهر أي احترام سواء للاعب أو حتى لعائلته". ودافع أروجو عن موكله بقوله: "باستوس كان مثالاً رائعاً منذ أن لعب في نادي النصر.. وأنا أتساءل ماذا فعل حتى يتلقى هذا الرد من النادي؟.. بالرغم من أن اللاعب لم يستلم مبالغ كبيرة من مستحقاته من العقد, بالإضافة إلى رواتبه المتأخرة منذ أربعة أشهر, ومع ذلك أرسلنا خطابات كثيرة لإدارة النصر للمطالبة بمستحقاته المتأخرة، ومع ذلك واصل اللاعب مشاركته مع الفريق وتحقيق نتائج ايجابية, وفي الأخير اضطررنا لإرسال خطاب لإدارة النادي وأمهلناهم 7 أيام لدفع كافة مستحقاته وإلا سيترك الفريق بحسب قوانين الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وألمح وكيل أعمال البرازيلي باستوس عن إمكانية لجوءهم لـ"فيفا", وقال: "سنحاول الوصول لحل دبلوماسي, على الرغم من أننا نرى المهمة مستحيلة.. سننتظر 48 ساعة، ومن ثم سنصعد القضية للاتحاد الدولي". وأنهى أروجو حديثه لـ"العربية.نت": "لدينا في وكالة "سوكر انترناشيونال" العديد من اللاعبين الكبار.. لكن قضية باستوس بالنسبة لنا قضية شرف وكرامة". وكان مدير المركز الإعلامي بنادي النصر حمود العصيمي قد أكد أمس أن ناديه لم يرفض عودة باستوس لبلاده، بعد المناشدات التي أطلقها اللاعب عبر حسابه الشخصي بأن نادي النصر يعامله كرهينة، ورفض عودته إلى بلاده، وهو ما رد عليه العصيمي بقوله: ""باستوس يريد أن يغادر لبلاده على طريقته.. فاللاعب لم يتقدم بطلب إجازة رسمية للجهازين الفني والإداري حتى يتم الموافقة عليها، ومن ثم يغادر بطريقة نظامية". وأضاف: "باستوس لاعب محترف ويفترض أن يكون ملما بجميع الإجراءات التي يتبعها عند رغبته بالسفر وترك التدريبات، فالأمر يحتاج إلى إجازة لكي يقوم النادي بإتمام إجراءات السفر وإذن الخروج من الأراضي السعودية". 