الفيصلي يحقق فوزًّا ثمينًّا على حساب أُحد 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي على نظيره أُحد بنتيجة هدفين دون رد في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم الجمعة على استاد مدينة المجمعة الرياضية، ضمن مواجهات الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح الفيصلي أهداف المباراة عن طريق دييجو كالديرون عند الدقيقة (57) قبل أن يعزّز عبد العزيز البيشي التقدم لأصحاب الأرض، ويسجل الهدف الثاني عند الدقيقة (2+90) لتنتهي المواجهة بثنائية نظيفة. بهذا الفوز، رفع الفيصلي رصيده إلى النقطة الرابعة في المرتبة السابعة بجدول الترتيب، وتوقف رصيد أُحد بلا نقاط في المركز الرابع عشر مؤقتًّا حتى نهاية الجولة. شاهد .. أهداف مباراة الفيصلي ( 2 - 0 ) أحد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 