النوفل .. عبدالله البرقان في السليم ونظيف 

 دافع مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب الأستاذ طارق النوفل ، عن الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي للعبة ، متسائلاً في الوقت نفسه " لمصلحة من بقاء منصب رئيس لجنة الانضباط شاغراً !! " . وقال طارق النوفل عبر حسابه الشخصي على تويتر : " لجنة الانضباط بدون رئيس منذ استقالة الربيش !! من له المصلحة في بقاء المنصب شاغراً !! بركاتك يا عيد " . وأضاف : " بيان اتحاد الكرة سيدور في فلك أن القضية تخص نادي الاتحاد فقط والأخير رفع استئنافه على قرار منح البطاقة الدولية البديلة لسعيد المولد ". وختم طارق النوفل تغريداته ، قائلاً : " من الأخير عبدالله البرقان في السليم ... ونظيف " .  