"كرشة مونتاري" تزعج "بولوني" وتثير سخرية المنافسين ( صورة ) 

 أثار الوزن الزائد للاعب الاتحاد ، علي سولي مونتاري المحترف الجديد في صفوف العميد عاصفة سخرية النشطاء من منافسي الاتحاد على مواقع التواصل الاجتماعي بعد ما نشرت صورة للاعب وضح فيها بشدة أنه يعاني من زيادة الوزن بصورة ملحوظة ، تتنافى مع اسمه الكبيرة وعقليته الاحترافية وأيضاً المبلغ الضخم الذي تكبدته إدارة الاتحاد للحصول على خدماته . في الوقت نفسه أكدت تقارير صحفية أن مدرب الاتحاد بولوني علق على وزن مونتاري الزائد مبدياً غضبه من اللاعب ودهشته في ذات الوقت . أما منافسو الاتحاد فانبروا في السخرية من اللاعب الدولي الغاني و التقليل من أهميته لنادي الاتحاد ، حتى أنهم أطلقوا هشتاج للسخرية من اللاعب ومظهره بعد زيادة وزنه .  