ذيب الدحيم : النصر قادر على ضم العبيد.. ولهذه الأسباب تم إخفاء العرض ! 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم أن نادي النصر ورجاله قادرون على ضم الظهير الأيسر لفريق القادسية عبدالرحمن العبيد، مُعتبرًا أن إدارة القادسية قامت بنفي وجود العرض الرسمي النصراوي من أجل إرضاء الغير، وحجب الحقيقة عن اللاعب. وكان رئيس نادي القادسية معدي الهاجري قد نفى وجود مفاوضات من طرف إدارة النصر لشراء العبيد، نافياً بذلك تصريحات بهذا الشأن أدلى بها الأمير فيصل بن تركي، لكن وخلال الساعات الماضية تم تداول صورة من الخطاب الرسمي الذي أرسلته إدارة العالمي إلى القادسية؛ لطلب التعاقد مع الظهير الأيسر القدساوي عبدالرحمن العبيد، وذلك بتاريخ يوم 27 أبريل الماضي. وقال الدحيم في رسالة وجهها إلى معدي الهاجري: “فيصل بن تركي إذا تحدث عن أمر لا يجيد المراوغة وإذا دخل بصفقة يدخل من الأبواب أخي معدي .. لا ألومك لم تعرف كحيلان جيداً”. وأضاف: “رجال النصر قادرون على استقطاب العبيد وغيره .. لكن من المعيب أن تكذب حقيقة من أجل إرضاء الغير أو حجبها عن اللاعب”. 