أندية المحترفين تحتفل بإنجاز الأخضر «الآسيوي» 

 احتفلت أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بفوز المنتخب السعودي تحت 19 عامًا على نظيره الكوري الجنوبي مساء اليوم الأحد بهدفين مقابل هدف في المباراة النهائية لكأس آسيا للشباب لكرة القدم المقامة في إندونيسيا 2018. وهنأت العديد من حسابات الأندية على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" المنتخب الوطني الشاب بالإنجاز الجديد الذي حققه بحصوله على لقب البطولة بعد أيام قليلة من الإنجاز الذي حققه بالتأهل إلى نهائيات كأس العالم "بولندا 2019". وكتب نادي الهلال عبر حسابه " أبطال.. أبطال.. دام عزّك يا بلادي "، في حين غرد حساب نادي الأهلي قائلاً " #السعوديون أبطال آسيا ". كما علق حساب نادي النصر قائلاً " منتخبنا الوطني للشباب بطلاً لكأس آسيا.. ألف مبروك للوطن ". فيما أشار نادي الاتحاد عبر تغريده في حسابه " ألف مبروك لأخضر الشباب أبطال كأس آسيا "، فيما علق حساب نادي الشباب بهذا الإنجاز منوهاً " إن كنتي ناسيه .. هذا الأخضر يا آسيا ". وتفاعل نادي الباطن عقب تحقيق المنتخب السعودي للشباب اللقب الآسيوي حينما ذكر " مبروك يا أغلى شعار.. يا سعودي يا أفضل منتخب ". وعلى حساب نادي التعاون تمّ التغريدة " ألف مبروك يا وطن شبابنا أبطالاً لآسيا "، فيما غرد حساب نادي الفيصلي موضحاً " للمرة الثالثة.. الأخضر الشاب بطلاً لآسيـا.. ألف مبرووووك يا وطـن ". في المقابل أشار نادي الإتفاق في تغريده على حسابه " ألف مبروك لمنتخبنا الأخضر الشاب كأس آسيا للشباب 2018 ". 