ديسلفا يؤكد : مواجهة الأهلي لن تكون سهلة ولهذا السبب تراجع أداء الشهري 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر داسيلفا على قوة وندية مباراة فريقه أمام الأهلي مساء الاثنين ضمن الدور نصف النهائي لكأس سمو ولي العهد جاء ذلك في المؤتمر الذي عقد بمقر النادي إلى جانب اللاعب فابيان وأضاف المباراة مهمة وصعبة ومنتظرة للجماهير الرياضية ولن تكون سهلة لأي من الفريقين وأضاف نظرياً قد تكون أفضلية الأهلي انه يلعب على أرضه وبين جماهيره ولكن المؤكد أن النصر دائماً مستعد لأي مباراة وجاهز في كل الأحوال . وقال تابعت مباراة الفريقين في الدوري والتي خسر فيها النصر ولن أتحدث عن الإستراتيجية الفنية التي كان عليها الفريق في تلك المباراة لأننا كمدربين محترفين بيننا الود والاحترام ولكن النصر في تلك المباراة لم يلعب جيداً كما عهدته جماهيره كما إنني تابعت عدة مباريات لفريق الأهلي في الفترة الماضية والفريقان إلى حد ما متساويين في الأمور الفنية والأداء ومثل مباريات خروج المغلوب لا تقبل بها الأخطاء ونحن سنعمل بشكل جيد مع اللاعبين في تلافي الأخطاء وعدم وقوعها بقدر الإمكان وثقتي كبيرة بلاعبي النصر . وعن التشكيلة التي سيلعب فيها أمام الأهلي وهل ستكون نفس تشكيلة الفريق في مباريات الدوري أم أنها مختلفة قال جميع لاعبي فريقي في جاهزية فنية تامة رغم الإجهاد الذي واجهناه قبل وبعد مباراة نجران ولكن مثل هذه الأمور تحدث مع الفرق الكبيرة واللاعبين جميعهم بحالة جيدة وحتى الآن لم انتهي من وضع اللمسات الأخيرة للفريق الذي سيواجه الأهلي وبالنسبة للاعب فابيان فهو جاهز بعد وصول بطاقته الدولية . وأكد داسيلفا أن يسعى بكل ما يستطيع من أجل تحقيق تطلعات إدارة النادي وجماهيره وقال وإمامنا مباريات وبطولات تستحق منا العمل وجل اهتمامي مركز على الأمور الفنية وتجهيز الفريق ليكون حاضراً دائماً . وعن هبوط أداء اللاعب يحيى الشهري قال داسيلفا يحيى لاعب كبير بإمكاناته الفنية وهو ذو مهارة عالية ومميزة لكنه للأسف طيلة الفترة الماضية وتحديداً مع المنتخب السعودي لم يتواجد كثيراً كلاعب أساسي سواء في بطولة الخليج أو كأس أسيا وهذا بالطبع أثر بشكل مباشر على مستواه وحساسيته على الكرة لكنه قادر وبقوة على العودة لأفضل مما كان . وأختتم حديثه بالعودة لمباراة الأهلي وقال جل تفكيرنا هو على هذه المباراة ونحن نأخذ الأمور خطوة خطوة وفريقنا سيغادر إلى جدة وهو في جاهزية تامة ويلعب وكأنما يلعب على أرضه وجماهير النصر موجودة في كل الملاعب وإن شاء الله ننتصر ونصل للنهائي . من جانبه أظهر اللاعب الارجواني فابيان سعادته باللعب لفريق كبير كالنصر وقال أنا فخور باللعب لهذا الفريق وما وجدت من جماهيره ومحبيه ومن جميع زملائي في الفريق وإدارة النادي من دعم وتشجيع وتحفيز منذ وصولي للمطار وحتى هذه اللحظة سيدفعني لتقديم كل ما استطيع وكان هاجسي أن أشارك مع الفريق في اقرب مباراة وتحقق لي ذلك وجاءت مشاركتي مرتبطة بفوز النصر مما جعلني سعيد بهذه البداية . وعن مباراة الأهلي قال مباراة كبيرة ومهمة وجماهيرية أتمنى مع بقية زملائي اللاعبين أن نوفق في تحقيق الفوز والتأهل للمباراة النهائية رغم أننا سنقابل فريق يعتبر من الفرق المنافسة لنا في هذا الموسم وهو وصيفنا حالياً بالدوري . وأضاف أنا حضرت للفريق حتى أسهم مع جميع زملائي اللاعبين في استمرار الفريق بتحقيق الانتصارات والبطولات ولم أحضر من أجل أن أكون النجم المميز من بين اللاعبين وأنا أتمنى أن أكون من ضمن اللاعبين الذين يسهمون بشكل مباشر في صناعة الأهداف لزملائي في الهجوم والمهم لدي أن ينتصر النصر في كل مباراة ويواصل رحلة التميز التي كان عليها منذ الموسم الماضي . وقال إنني لم أتردد في اللعب للنصر بعد أن ابلغني المدرب داسيلفا بذلك وحقيقةً سعادتي كبيرة بعدما حضرت للرياض ووجدت هذا الدعم الجماهيري وشعرت وقتها أنني لست غريب على هذا النادي وحفّزني كثيراً على تقديم افصل المستويات الفنية في الفترة المقبلة . وقال سأتحدث هناك حقيقة شعرت بها منذ قدومي للنصر وهي الاهتمام والمحبة من كافة الشرائح التي أتعامل معها في النادي بدءً من العامل الذي يعطيني الملابس مروراً بالأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين وحتى رئيس النادي وللعلم شخصياً لي تجارب احترافية مع عدة أندية سابقة لم أجد مثل اهتمام ومتابعة الأمير فيصل بن تركي والذي هو قريب من الفريق ويتواجد في التدريبات والمباريات وهذا يدل على أن الجميع على قلب واحد وأن البيئة في هذا النادي محفزة للعمل وهذا لا يمكن تراه في كثير من الأندية حتى في أوروبا وشخصياً شعرت بالفخر أنني في هذا النادي وأتمنى أن يحالفني الحظ وان اترك بصمة جيدة لي قبل مغادرتي النادي تبقى في الأذهان كما كان الحال بالنسبة للأرجوانيين الذين عملوا بالنصر أمثال كارينيو ودايسلفا . 