شباب الاتفاق يختتمون معسكرهم بالطائف بمواجهة الاتحاد 

 يختتم فريق شباب الاتفاق، معسكره الإعدادي بالطائف بمواجهة نظيره فريق الاتحاد في المباراة الودية التي ستجمعهما مساء يوم غدٍ الجمعة، و ذلك ضمن البرنامج الإعدادي في المعسكر الذي يقيمه الفريق  بمدينة الطائف تحضيراً للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). و أجرى الفريق تدريبه الأخير على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالطائف تحت قيادة المدرب الوطني أحمد الحنفوش والذي اشتمل على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم المدرب، اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية.  واختتم أحمد الحنفوش المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب تحضيراً لمواجهة يوم غدٍ الودية. 