إدارة نادي الرائد توقع مع متعب شراحيلي حارس النصر السابق 

 نجحت إدارة نادي الرائد في تدعيم صفوفها بالتعاقد مع حارس النصر السابق متعب شراحيلي لتمثيل الفريق الأول في الفترة المقبلة، وتم التعاقد مع الحارس، على أن يتم تسجيله هذه الفترة كهاو، حتى تتم الاستفادة منه خلال الفترة المقبلة. وكان اللاعب حصل على مخالصة مالية ظهر اليوم من ناديه السابق النصر عقب أن تنازل عن مستحقاته المالية المتبقية. يذكر أن شراحيلي سبق له أن مثل الرائد في الموسم الماضي بنظام الاعارة. ويأتي التعاقد معه بطلب من الجهاز الفني الجديد بقيادة الروماني سيبيريا الذي أكد على حاجة الفريق الى حارس مرمى من أجل زيادة المنافسة بين الحراس الموجودين.   