سيدورف يتولى تدريب نادي ديبورتيفو لاكورونيا 

 وقع اللاعب الهولندي السابق كلارينس سيدورف عقداً لتدريب فريق ديبورتيفو لاكورونيا الإسباني لكرة القدم، حتى نهاية الموسم الجاري بهدف تجنب الهبوط. وسيُقدم سيدورف كمدرب جديد للفريق الساعة 20.15 بالتوقيت المحلي على ملعب ريازور، وسيصحب سيدورف في الجهاز الفني الحارس الإيطالي السابق فاليريو فيوريو الذي اعتزل في 2008. ووصل النجم الهولندي اليوم الإثنين لمطار الفيدرو في آكورونيا متأخراً ساعتين ليوقع على عقده. وتأخر وصول المدرب الجديد بسبب تساقط الثلوج على العاصمة مدريد، وكان في استقباله وسائل إعلامية وعدد من جماهير الفريق. وتولى سيدورف (41 عاماً) تدريب ميلان الإيطالي لأربعة أشهر فقط خلال الفترة من 16 يناير (كانون الثاني) وحتى 9 يونيو (تموز) 2014، ثم تشينغن الصيني في 7 يوليو (تموز) 2016، قبل أن يقال من منصبه في 5 ديسمبر (كانون الأول) بسبب سوء النتائج. ويخلف سيدورف في لاكورونيا المدرب كريستوبال بارالو، الذي أقيل أمس الأحد من منصبه. ويحتل ديبورتيفو لاكورونيا حالياً المركز الثامن عشر في الدوري بـ17 نقطة. 