الدوري الإسباني: برشلونة يفلت من كمين خيتافي العنيد 

 قلب فريق برشلونة تأخره بهدف أمام مضيفه خيتافي إلى الفوز 2-1، ليعزز موقعه في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم. وفي مباراة أخرى بالجولة الرابعة اليوم السبت، تعادل ليفانتي مع ضيفه ريال بيتيس 1-1. وعلى ملعب كولسيوم الفونسو بيريز، تقدم الياباني جاكو شيباساكي بهدف لخيتافي في الدقيقة 39، ثم تعادل البديل دينيس سواريز لبرشلونة في الدقيقة 62، قبل أن يتكفل البديل البرازيلي باولينيو بتسجيل هدف الفوز قبل 6 دقائق من النهاية. وحقق برشلونة فوزه الرابع على التوالي لينفرد بالصدارة برصيد 12 نقطة، وتجمد رصيد خيتافي عند 4 نقاط في المركز 11. 