مارفيك: ما زال هناك أمل للتأهل 

 أكد بيرت فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي، على أن الحظوظ ما زالت قائمة لتأهل المنتخب السعودية لنهائيات كأس العالم روسيا 2018. وجاء حديث المدرب الهولندي، في المؤتمر الصحافي بعد خسارة الأخضر أمام أستراليا 3-2 في الجولة الـ8 من التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال الروسي، وقال:” أنا أتعامل بواقعية مع مشوار الأخضر في التصفيات، لذلك ما زالت الحظوظ قائمة لخطف بطاقة التأهل والصعود إلى نهائيات كأس العالم 2018″. وأضاف:” لم يكن المنتخب الأسترالي ذلك المنتخب الذي لا نستطيع هزيمته، نعم أشعر بخيبة أمل لأننا ارتكبنا أخطاء فردية تسببت في الخسارة بشكل مباشر”. واعتبر الحالة البدنية التي لم تكون في المستوى السبب وراء التراجع الهجومي للاعبي الأخضر، بينما رفض تبرير الخسارة بالغيابات التي ضربت المنتخب قبل المواجهة أمام أستراليا، وقال:”لدينا مجموعة متكاملة من اللاعبين ، لايمكن التأثر بأي غياب”. 