الفيفا يحتفل بعيد ميلاد يوسف الثنيان ( صورة ) 

 احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بعيد ميلاد نجم الكرة السعودي، ونادي الهلال السابق يوسف الثنيان، الذي يكمل الأربعاء عامه الثاني والخمسين. ونشر الحساب الرسمي للفيفا على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة للنجم الكبير مع تعليق "عيد ميلاد سعيد للنجم السعودي الكبير يوسف الثنيان، 52 عاماً اليوم!". ولد الثنيان في 18 نوفمبر 1963 ويملك اللاعب الدولي السابق رصيداً كبيرا من الانجازات والبطولات سواء مع منتخب بلاده أو ناديه الهلال، حيث حقق طوال مسيرته الكروية 28 بطولة، 25 منها مع الهلال و3 مع المنتخب السعودي.  