بلجيكية : عروض السعوديين غير جدية ! 

 وصفت صحيفة "voetbalnieuws" البلجيكية الناطقة باللغة الهولندية عروض الأندية السعودية التي تقدم لعدد من اللاعبين في الدوري البلجيكي بأنها غير جدية وتبدو دون فائدة للاعبين الأجانب. وقالت الصحيفة: إن ناديي النصر والاتحاد دخلا في منافسة لضم الإسباني فيكتور فاسكويز لاعب نادي كلوب بروج البلجيكي خلال الفترة المقبلة, إلا أن شيئاً ملموساً غير موجود الآن في إشارة لعدم جدية العروض. وأضافت الصحيفة أن كلوب يسعى للتخلص من أحد لاعبيه، وسيكون فاسكويز في مقدمة الراحلين، مشيرة إلى أن النادي لم يحصل إلا على عرضي النصر والاتحاد وأنهم يدركون عدم فائدة تلك العروض للاعبين، لكنها قد تكون فيها انفراجة أزمة النادي المادية. 