قرار جديد من ميتريتا بشأن فسخ تعاقده مع الأهلي 

 كشفت مصادر عن توصل إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة إلى اتفاق مع المحترف الروماني، ألكسندرو ميتريتا بشأن حل أزمة طلبه فسخ التعاقد بسبب المستحقات المالية المتأخرة. ووافق ميتريتا وفقاً لـ"الرياضية"على جدولة مستحقاته المالية مع الإدارة وقرر الاستمرار والعدول عن طلبه السابق بفسخ عقده لعدم استلامه مستحقاته المالية، بعد أن قدمت إدارة النادي راتب شهر للاعب خلال الأيام الماضية. و أضافت المصادر أن إدارة عبد الإله مؤمنة توصلت إلى حل مع ميتريتا للاستمرار مع النادي بعد استلامه جزءًا من مستحقاته، حيث تم الاتفاق على جدولة باقي المتأخرات خلال الفترة المقبلة. يذكر أن المحترف الروماني، سبق وتقدم بخطاب رسمي لإدارة النادي من أجل فسخ عقده قبل نحو شهر، بسبب عدم استلامه رواتبه لمدة ثلاثة أشهر، إضافة إلى بعض المستحقات الأخرى. 