الإكوادوري "أيوفي" .. شكوت "النصر" وشكراً لـ"الفيفا" 

 قال المحترف الإكوادوري السابق لنادي النصر، المهاجم جايمي أيوفي، اللاعب الحالي في صفوف جودي كروز الأرجنتيني لـ"سبق" إنه بالفعل تقدم بشكوى ضد إدارة النصر الحالية للحصول على مستحقات قال عنها إنها متأخرة منذ أن كان لاعباً في صفوف الفريق.  ووجه اللاعب شكره للفيفا التي ألزمت النصر مدة شهر واحد حتى يحصل اللاعب على مستحقاته المتأخرة قائلاً: "شكراً للفيفا التي وقفت بجانبي في تلك الأزمة.. عائلتي بحاجة لتلك الأموال"، وشدد اللاعب على أن تلك الشكوى لن تغير رأيه في النصر قائلاً إنه عاشق للنصر وجماهيره وأنه يتمنى أن يعود من جديد للفريق يوماً ما .  وكانت تقارير صحفية قد تحدثت عن أن الفيفا ألزم إدارة النصر بمهلة 30 يوماً لتسديد مستحقات اللاعب والتي تصل لما يقارب الـ 250 ألف دولار وكان أيوفي قد احترف في النصر قبل ثلاثة مواسم وقدم مستويات ولا أروع بيد أنه تعرض لإصابة قوية أبعدته عن الملاعب مما اضطر إدارة الفريق لفسخ تعاقده، وغاب اللاعب بسبب تلك الإصابة ما يقرب من عشرة شهور . 