صحيفة ايطالية تشيد بمحترف نادي الاتحاد السعودي 

 شكرت أحدى الصحف الإيطالية على مستوى المحترف البرازيلي ماركينيو الذي يلعب في نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، معاراً من نادي روما، وصيف الدوري الايطالي، حتى نهاية الموسم الكروي الحالي. أكدت الصحيفة المقربة من نادي العاصمة الإيطالية روما في بداية حديثها عن ماركينيو ومسيرته الحالية باتحاد جدة على أنه يعيش أوقاتاً رائعة وجيدة هناك بالسعودية ويقدم مستويات طيبة في تجربته الحالية. وأشارت إلى ماركينيو صاحب الـ28 عاماً كان من اللاعبين الأصغر سناً الذين تقمصوا ألوان فريق العاصمة الإيطالية روما قبل أن يعيره النادي للعب بشكل منتظم وللحصول على الخبرة الكافية إلى هيلاس فيرونا وهناك قدم مستويات جيدة قبل أن يخوض تجربة في الوطن العربي على سبيل الإعارة مع نادي الاتحاد حتى نهاية الموسم الحالي. وبعد ذلك تحدثت الصحيفة عن نشأة ماركينيو في بالميراس ولعبه لأندية برازيلية معروفة منذ بداية عام 2006 في بوتافوجو و فلومينينسي و فيجيرنس حتى انتقل إلى روما في موسم 2011-12 ومنه أعير لأندية منها هيلاس فيرونا في موسم 2013-2014 والآن لنادي الاتحاد السعودي بعدما طلب اللاعب البرازيلي من والتر ساباتيني المدير الرياضي لروما الانتقال للدوري السعودي للمحترفين في الصيف الماضي. وتغنت الصحيفة بأرقام ماركينيو مع الاتحاد السعودي حتى الآن، حيث قالت بأنه لعب متوسط دقائق وصل إلى 1143 دقيقة في 14 مباراة حتى الآن بالدوري السعودي للمحترفين وسجل خمس أهداف وصنع أربعة تمريرات حاسمة لزملائه. وفي النهاية، شددت على أن ماركينيو من المرجح أن يعود إلى ناديه روما في نهاية الموسم الحالي بعد نهاية إعارته للاتحاد، لبيعه بشكل نهائي أو إعارته مجدداً بالرغم من أن قيمته السوقية باتت منخفضة وأيضاً لعدم وجود رغبة من المدرب الفرنسي رودي جارسيا بالاعتماد عليه في الموسم المقبل، ولكنها في الوقت نفسه تمنت له التوفيق في مسيرته مع الاتحاد ومواصلة تقديم الأفضل سواء كان سيتقمص ألوان فريق العاصمة الإيطالية مرة أخرى أم لا. وأرفقت الصحيفة المهتمة بأخبار روما مع التقرير الخاص بلاعبها المعار، فيديو رائع للبرازيلي ماركينيو شامل لكل ما فعله من أشياء رائعة مع اتحاد جدة حتى الآن.  