بالفيديو: تصريحات كبير الهلاليين تزيد من غضب الجماهير الهلالية 

 شنّ عدد كبير من جماهير الهلال هجوماً عنيفاً على رئيس هيئة اعضاء الشرف بالنادي الامير بندر بن محمد وذلك بعد خروجه بالامس في الاعلام ووصفه من يهاجمون إدارة النادي والمدرب واللاعبين بالدخلاء على الفريق. وكان “بن محمد” قد رفض الرد على سؤال “وليد الفراج” -مقدم البرنامج- عن تقييمه لمدرب الفريق “ريجيكامب”، معتبرًا أن أي كلام عن المدرب الروماني هو نوع من “الشخصنة”. تصريحات رئيس هيئة أعضاء الشرف أثارت كثيرًا من التعليقات والتغريدات العنيفة ضده فور انتهاء الحلقة؛ حيث رفض كثيرون اتهاماته الجمهور ووصفهم بالدخلاء، وألمح بعضهم إلى أنه كان الأجدر أن يتحدث الأمير “عبدالرحمن بن مساعد” لتهدئة خواطر الجمهور الغاضب، بدلًا من حديث الأمير “بندر”، الذي صبّ الزيت على نيران المشاعر المتأججة اشتعالًا لدى جماهير “الزعيم”. 