الطائي يكتفي بالمعسكر الداخلي استعدادا للموسم الجديد 

 أعلن نادي الطائي تنظيم معسكر داخلي للفريق الأول بالنادي، استعدادا لانطلاق منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجديد. وتراجع الطائي عن فكرة المعسكر الخارجي بعد أن كان ينوي بدء التحضيرات في دولة الإمارات، على أن تكشف خلال الأيام المقبلة المدينة التي تستضيف المعسكر حيث من المرجح أن تكون في جنوب المملكة. وصعد الطائي إلى دوري المحترفين بعد غياب استمر 13 عاماً حيث يعود آخر ظهور له بين الكبار إلى موسم 2007ـ2008، والذي سبق اعتماد دوري المحترفين في 2008ـ2009، وتعد هذه هي المرة الأولى التي يصعد فيها للمحترفين. 