كان في حالة عصبية.. كيف أصيب "الحمدان" بجرح في القدم عقب خسارة الشباب أمام القادسية؟ 

 شهد ملعب الأمير سعود بن جلوي، أول أمس (الأحد)، إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، عبدالله الحمدان، بجرح في القدم. وحدثت الإصابة، وفقا لـ"الجزيرة"، عقب خسارة فريقه أمام القادسية بهدفين مقابل هدف واحد، حيث أدت هذه النتيجة لخروج اللاعب من المعلب وهو في حالة عصبية جعلته يركل أحد أبواب الملعب الزجاجية بقدمه، الأمر الذي أسفر عن تحطم الباب وتعرضه للإصابة. من جهتها، رفعت إدارة الملعب تقريرًا لوزارة الرياضة بشأن كسر أحد أبوابه، فيما أعلن الإعلامي الرياضي أحمد العجلان أن إصابة اللاعب أدت إلى تورم المفصل. الجدير بالذكر أن الشباب سيواجه الاتحاد يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ومن المرجح أن يغيب اللاعب عن المباراة المقبلة. 