البلوي ورط في رئاسة الاتحاد .. وشقيقه يتراجع عن وعوده 

 يواجه رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي الكثير من الأزمات المالية الخانقة في الوقت الحالي وذلك من خلال مطالبات لاعبي الفريق الكروي الأول بمستحقاتهم المالية بالإضافة إلى المطالبات الأخرى من لاعبي فريق السلة والذين خسروا مواجهاتهم الأخيرة في الدوري بسبب عدم وجود محفزات مالية من قبل إدارة النادي حيث إن الفريق طوال الموسم منفرد بصدارة ترتيب الدوري ليخسر مواجهاته الأخيرة بسبب قلة الدعم. هذا وكان مدرب فريق ناشئين الاتحاد المصري عمرو أنور قد تم طرده من الفندق الذي يسكن فيه بأحد فنادق مدينة جدة بسبب عدم التزام الإدارة الاتحادية في دفع مبالغ الفندق مما ساهم ذلك الأمر في غضب المدرب كثيراً والذي يفكر بالسفر إلى بلاده جراء المعاملة غير الجيدة التي تعرض لها مؤخراً . إلى ذلك فقد كان المحترف البرازيلي جبسون يرفض المشاركة في تدريبات الفريق طوال الأسبوعين الماضية لحين استلامه مستحقاته المالية من قبل إدارة الاتحاد مما دعا ذلك الأمر برفضه اللعب مع الفريق والأنتظار حتى استلام كافة مستحقاته المالية . وكان عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي قد أعلن عن تقديم ميزانية مفتوحة لشقيقه إبراهيم في حال حصوله على رئاسة الاتحاد لكنه لم يوف بتلك الوعود وغادر إلى خارج المملكة. 