"فيتوريا" يجهز النصر لديربي الهلال بالتجربة الأوروبية (صور) 

 كشفت مصادر صحفية، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، استحدث أسلوبًا تدريبيًّا جديدًا تعتمده الأندية الأوروبية للرفع من المعدل اللياقي للاعبين عبر تدريبات متنوعة باستخدام الكرة. وقالت المصادر لصحيفة "الرياضية"، إن فيتوريا أبلغ مساعديه في التدريبات بضرورة إخضاع اللاعبين لتدريبات لياقية عبر العديد من المحطات باستخدام الكرة، كما هو معمول به في الأندية الأوروبية. وأوضحت المصادر، أن هذه النوعية من التدريبات تسهم بشكل كبير في رفع اللياقة، إضافة إلى أنها تكسر روتين وملل التدريبات البدنية الاعتيادية التي تعتمد على الجري والأوزان فقط. ويواصل الفريق تدريباته، على فترتين صباحية ومسائية، حسب البرنامج المعد من قبل الجهاز الفني استعدادًا لاستئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وركز البرتغالي على رفع معدلات اللياقة من خلال تدريبات متنوعة، بينها الجري حول الملعب وتمارين لياقية، إلى جانب تخصيص جزء من مران اليوم لتطبيق بعض الجمل التكتيكية. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020.        