"سنراجع أنفسنا".. "العطوي" يُعلق على رباعية "الاتفاق" بمرمى "الشباب" (فيديو) 

 قال المدير الفني الوطني لنادي الاتفاق، خالد العطوي، إن فريقه أثبت أمام نظيره الشباب أنه فريق كبير ومميز وقادر على المنافسة ولكن الظروف التي حدثت خلال مجريات الموسم عطلتهم بجدول الدوري. وأضاف العطوي، خلال تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"الفريقان لعبا كرة هجومية وكانت هناك فرص كثيرة فالمتابع استمتع بالأهداف ولكن كاتفاقيين علينا مراجعة لماذا سُجل بمرمانا 3 أهداف نعم سجلنا 4 أهداف وصنعنا عدة فرص ولكن لا بد أن نراجع أنفسنا إذا كنا نرغب في التطور". وأتم المدير الفني الوطني للاتفاق تصريحاته بالإشارة إلى أنهم وجدوا صعوبة في خوض مباريات ودية خلال فترة التوقف فيما خاض الشباب جولة قبل مباراتهم ولكن كان لدى فريقه الرغبة في الفوز. وحقق نادي الاتفاق فوزًا غاليًا على الشباب بنتيجة 4-3 في المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن الجولة الـ27 من دوري المحترفين.  #الديوانيهخالد العطوي - مدرب #الاتفاق:أثبتنا اليوم أننا فريق كبير ومميز وقادر على المنافسة، أسلوب فريقي هجومي ومفتوح والمتابع يستمتع بالأهداف، وسنراجع أنفسنا إذا كنا نرغب في التطور.#الاتفاق_الشباب pic.twitter.com/MqYhmQVnJB
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 14, 2021  