صن الإنجليزية تشبه "عموري" بالفرعون صلاح 

 سلطت صحيفة صن الإنجليزية، الضوء على تصريحات اللاعب الدولي والعين الإماراتي عمر عبدالرحمن، والتي أكد فيها على رغبته في خوض تجربه احترافيه خلال الفترة المقبلة. وقال "عموري" حول احترافه في أوروبا أو السعودية، حسب شووت: "الاحتراف في أوروبا مغامرة بالنسبة لي، أما في السعودية فكل لاعب عربي يتمناه وسعيد بأن أتيحت الفرصة بالاحتراف هناك". وشبهت الصحيفة الإنجليزية "عموري" بالدولي المصري محمد صلاح، وقالت إنه "يسير على خطى لاعب ليفربول الحالي في حال انضمامه إلى البريمييرليغ". يذكر أن عمر عبدالرحمن لاعب جناح في نادي العين، والمنتخب الإماراتي، ويعد أحد أفضل لاعبي كرة القدم الآسيوية والإماراتية، حيث تم تصنيفه من أفضل عشرة لاعبين في آسيا عام 2012 من قبل إسبن أف سي وفي عام 2013، تم إدراجه في قائمة "فيفا" لأفضل 7 مواهب شابة في آسيا، و احتل المركز 39 في قائمة جول لأفضل 50 لاعباً كرة قدم في العالم لموسم 2012–13 وفي عام 2016 فاز بجائزة أفضل لاعب في آسيا. 