الأندية لم تطلب الشمراني من الهلال 

 علمت "الرياض" أن نادي الهلال لم يتلق أي مخاطبات رسمية حول انتقال المهاجم ناصر الشمراني الموسم المقبل بعدما اصبح خارج حسابات مدرب الفريق الأرجنتيني رامون دياز والتفكير بالتعاقد مع مهاجم أجنبي مع المهاجم السوري عمر خربين في حال نجاح المساعي بشراء عقده. من جهة أخرى سيعلن الجهازالإداري قبل انطلاق المعسكر الخارجي بثلاثةأيام عن قائمةاللاعبين المبعدين نهائيا أوالانتقال بالاعارةوسيعتمد المدرب على 24 لاعبا في معسكر النمسا الذي يمتد لثلاثةأسابيع،ويتواجد اللاعبون الأجانب مع الفريق في الرياض قبل المغادرة في السابع من يوليوالمقبل. من جهةأخرى أكدت مصادر هلاليةأن قرارالتعاقد مع حارس أجنبي سيكون من استراتيجيةالمدرب ديازإذارأى ذلك وإلا سيكون الإبقاء على الرباعي الأجنبي من دون حارس مرمى أجنبي الا اذا سمح للاعب الخليجي بالمعاملة كمواطن. 