كرويف يسخر من مورينيو ويصفه بالمجنون 

 سخر الاسطورة الهولندية يوهان كرويف من ادعاء البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الاسباني بانه المدرب "الاوحد". وكان مورينيو دعا الاسبوع الماضي الى اعتماد لقب جديد له وهو المدرب "الاوحد" عوضا عن "المختار". "في انكلترا تم تقديمي على اني +المختار+ (سبيشيل وان)". اشكر ربي لان الامور جرت على ما يرام، واذا كان الامر يعجبكم ام لا، انا المدرب الوحيد الذي فاز بلقب بطولة انكلترا وايطاليا واسبانيا. وبالتالي يجب ان يبدأ بمناداتي الان +الاوحد+ (ذي اونلي وان)"، هذا ما قاله مورينيو لتلفزيون "سي اي سي" البرتغالي. لكن كرويف، مدرب برشلونة السابق، انتقد جرأة مورينيو معتبرا ان مدرب ريال مدريد مجنون قائلا لصحيفة "اس" الاسبانية: "لم يملك كلاعب اي شيء ليتفاخر به، لكن الان يمكنه ذلك. نعم هو الاوحد، انما المجنون الاوحد هو الذي يقدم على قول امور مماثلة". وكان مورينيو الذي اصبح الموسم الماضي اول مدرب يتوج بالقاب البطولات الاوروبية الثلاث الكبرى بعد ان قاد ريال مدريد للقبه الاول في الدوري الاسباني خلال اربعة مواسم، اطلق على نفسه لقب المدرب "المختار" في اول مؤتمر صحافي يعقده بعد تعيينه مدربا لتشلسي الانكليزي عام 2004 مباشرة بعد قيادته بورتو الى لقب دوري ابطال اوروبا. 