لوبيز: تأهلنا إلى نصف النهائي ومازالوا يطالبون بإقالتي 

 أكد مدرب المنتخب السعودي لوبيز كارو بأنه لايفكر بالأحاديث حول إقالته من تدريب المنتخب السعودي وقال: "مايشغل باله هو مباراة اليوم امام الامارات لأنني انا المسؤول عن اختيارات اللاعبين وعن وضع التشكيلة النهائية للمباراة، وأي مدرب معرض للنقد ويجب أن يتعلم من ذلك والأهم هو مستقبل "الاخضر" ومستقبل اللاعبين من خلال عملنا وإعدادنا، نحترم آراء الجميع ولكن عليهم احترام رأي المدرب في نظرته وإشراك اللاعبين فنحن نقوم بالتقييم لكل لاعب ونشركه حسب احتياج الفريق وحسب نظرتي وتحليلي للمباراة، وبكل تأكيد لن يتفق الجميع على 11 اسماً يشارك في المباراة". وعن مواجهة الامارات اليوم قال: "مباراة نصف النهائي من الطبيعي أن تكون مباراة ليست سهلة، ونتمنى أن تكون قوية من كلا المنتخبين، ونعلم أن مثل هذه المباريات حاسمة، وسنسعى لتقديم مباراة كبيرة، لأن المباراة مهمة من جميع النواحي ونعلم أننا نحتاج إلى تقديم أداء كبير على الناحيتين الفردية والجماعية خصوصاً الحلول الفردية والتي ستكون فارقاً في مباراة اليوم". وعن ماقدمه مع المنتخب السعودي في البطولة قال: "الوصول إلى هذه المرحلة تطلب منا مجهودات كبيرة وتصدرنا مجموعتنا في تصفيات كأس آسيا بفارق نقاط كبير ونتصدر مجموعتنا في كأس الخليج أيضاً فهذا يعود لمجهودات اللاعبين وليست علي فقط ولن أسلط الأضواء على نفسي". من جهته أوضح مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم أسامة هوساوي أن المباراة من العيار الثقيل وقال: "المنتخب الإماراتي متطور ويقدم مستويات عالية في الاعوام الأخيرة والمباراة مصيرية ونطمح للكأس على أرضنا وبين جماهيرنا وخطوط المنتخب الإماراتي متكاملة ومدرب المنتخب درس جميع نقاط الضعف والقوة في المنتخب الإماراتي". 