الجوهرة: أكاديمية للشطرنج تقود السعوديات للعالمية 

 نحتت لاعبة الشطرنج الجوهرة محمد الحسن رئيسة اللجنة النسائية في الاتحاد السعودي للشطرنج، اسمها بحروف من ذهب في عالم لعبة الشطرنج، بعد أن أصبحت إحدى بطلاتها في المملكة للتدرج فيها وصولا إلى عالم التدريب والتحكيم.الحسن تحدثت لـ«عكاظ» عن بداياتها في رياضة الشطرنج وكيف وصلت إلى التدريب، كاشفة أن ابنتيها من المنافسات لها في اللعبة، كما أعلنت عن توجهاتها المستقبلية مع اللعبة ونقاط عدة نستعرضها في ثنايا السطور التالية:• بداية، حدثينا أين كانت البداية مع الشطرنج؟ •• كانت في البيت، علمني زوجي اللعبة وأصولها.• متى كانت أول مشاركة لك على صعيد البطولات المحلية؟ •• أول بطولة كانت دولية في جدة، وحصلت على المركز الثاني على مستوى الدول وأفضل سعودية.• متى كانت أول مشاركة لك على صعيد البطولات الخارجية؟ •• في البحرين والشارقة، وحكم في سيريلانكا.• كيف تقيمين ملف الرياضة النسائية في الوقت الراهن؟ •• القسم النسائي في جميع الرياضات لهم حضور ونجاح وبالذات في الشطرنج، بدأنا 30 لاعبة ووصلنا إلى 150 لاعبة في وقت قصير.• ما هو السر وراء بروز الجوهرة في الشطرنج؟ •• عائلتنا محبة للعبة، وزوجي علمني وأنا علمت أولادي وبناتي، وكوني مؤسسة الفريق النسائي للشطرنج أشعر بالفخر.• هل تحرصين على التدريب بشكل دوري؟ •• نعم بشكل مستمر وحصلت على شهادة مدرب معتمد للتدريب.• من واقع تجربتك الشخصية ما الذي تعلمته من الشطرنج؟ •• الصبر والتخطيط، وتجديد نشاط العقل باستمرار.• ما هي المجالات الأخرى التي تمارسينها في هذا المجال بخلاف لعبة الشطرنج؟ •• أسست جمعيات خيرية، وحاليا رئيسة مركز حي الشرفية التابع لجمعية مراكز الأحياء.• ما أصعب المواقف التي تعرضت لها؟ •• في بطولة المملكة 2018 لعبت ضد ابنتي في مفارقة غريبة.• ما رسالتك لأي فتاة ترغب في خوض تجربتك ولكن تخشى المجتمع؟ •• لا بد على كل سيدة أن تكتشف موهبتها ولا تخشى المجتمع، والهزيمة في الشطرنج أفضل من الربح لأن الخسارة بمثابة دروس وتفادي الأخطاء والتعلم من سبب خسارتك يعطيك القوة.• ما هو أفضل تكريم حصلت عليه؟ •• عندما كرمني أمير حائل بجائزة أفضل لاعبة سعودية.• ماذا عن الاهتمام الإعلامي باللعبة؟ •• الإعلام له دور في تغطية البطولات.• كيف يمكن النهوض برياضة الشطرنج النسائية في السعودية؟  •• يكون عندنا أكاديمية تعلم أساسيات اللعبة.• ما هي طموحاتك المستقبلية؟ •• أتمنى دعم الشطرنج.• كيف تقيمين مسيرة 20 عاما مع الشطرنج؟ •• أنا من عشاق الشطرنج، وكل سنة أرى نجاحا فيها وأشعر بالفخر كأول سيدة سعودية وبطلة في المملكة.• من أبرز منافسة لك على الساحة السعودية؟ •• أبرز المنافسات بناتي دينا عبدالله وسارة عبدالله.• هل سبق لك المشاركة في كأس العالم؟ •• في بطولة الملك سلمان العالمية كنت فيها حكما على 71 دولة.• كيف ترين دعم الشركات للشطرنج؟ •• أتمنى يدعموننا.• هل لعبة الشطرنج من الألعاب الذهنية التي يشترط فيها التركيز؟ •• نعم تعتمد على التركيز.• كلمة الختام لمن توجهينها؟ •• أتمنى أن يكون لنا أكاديمية لممارسة الشطرنج ودورات أو بطولات باستمرار. 