مران الهلال: إصابة صالح الشهري.. وتدريبات تكتيكية متنوعة 

 أنهى فريق الهلال، اليوم (الأربعاء) تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لمواجهة ضيفه الاتفاق يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة 19 من الدوري. وعمد الجهاز الفني تحت قيادة روجيرو ميكالي، إلى تطبيق تدريبات فنية وتكتيكية متنوعة كما طبق المدرب التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد عبر مناورة على جزء من الملعب. ولم يُكمل صالح الشهري المران؛ لتعرضه لإصابة في الجانب الأيسر من البطن؛ حيث سيخضع مساء اليوم لأشعة على موضع إصابته. وشهدت الحصة التدريبية متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. 