دروغبا ينضم لإدارة ناد في ساحل العاج 

 انضم الهداف العاجي السابق ديدييه دروغبا إلى إدارة نادي وليامسفيل أتلتيك كلوب، في دوري الدرجة الأولى في كرة القدم، بحسب ما ذكر رئيسه الثلاثاء لوكالة فرانس برس. وقال أبكار كونيه رئيس النادي "هو جزء لا يتجزأ من اللجنة الإدارية للنادي منذ 2 ديسمبر بعد زيارته إلى أبيدجان. يسعدنا أن يكون معنا شخصية بارزة في عالم كرة القدم". وتابع "يعمل ديدييه دروغبا منذ عامين مع الشركة الرياضية الموكلة بالإداراة الإدارية والمالية للنادي. لقد قرر المشاركة %100". وتابع "قدم لنا ديدييه دروغبا مساعدة نفسية ومالية حتى الآن، وسوف ينخرط أكثر في تنظيم النادي، يساعدنا على جعله محترفا بخبرته العالية المستوى، لسنا سوى في بداية مشروع ينبغي أن يفيد نادينا وأيضا كرة القدم العاجية". وأوضح كونيه "بالتعاون مع مؤسسة ديدييه دروغبا، سنبدأ قريبا بالعمل بمجمع رياضي بجانب "غران بسام" (منتج بحري على بعد 30 كلم شرق أبيدجان) على مسافة 13 هكتارا (130 ألف متر مربع). مع معهد باسم ديدييه دروغبا سيكون تحت مسؤوليته تماما". سيكون هذا المجمع مركزا تدريبيا مع "طلاب شباب يجمعون الرياضة مع التعليم، ونظام تعليمي يتراوح ما بين الابتدائي والثانوي". ويعد دروغبا "39 عاما و65 هدفا في 104 مباريات دولية" من أبرز اللاعبين الذين أنجبتهم الملاعب العاجية، وقد حمل ألوان عدة أندية أوروبية أهمها تشلسي الإنجليزي ومرسيليا الفرنسي. وسيضم المركز "ثلاثة ملاعب، بينها اثنان صناعيان (للتدريب)، ملعب بسعة 5 آلاف متفرج" وأيضا قاعات للفصول الدراسية. وتابع "سننتهي قريبا مع دروغبا من جمع الأموال، ونقدر مدة العمل على مدى عامين". وتأسس النادي الواقع في حي أدجامي في أبيدجان عام 1995، وسيشارك الموسم المقبل في دوري الأبطال، بعد إنهائه موسمه الأول في الدوري المحلي في المركز الثاني. 