رسالة ساخرة من «هنيدي» للتعليق على أزمة صلاح واتحاد الكرة 

 وجه الفنان محمد هنيدي رسالة ساخرة إلى محمد صلاح، لاعب نادي ليفربول البريطاني والمنتخب المصري على خلفية أزمة صلاح مع اتحاد الكرة. أخبار متعلقة وقال «هنيدي» في حسابه على «تويتر»: «أنت عايز تتشهر على حساب الفيفا كمان». وأشاد اتحاد الكرة في تقرير له أمس، بالنجم محمد صلاح، وقال إنه يحظى بموهبة فذة وشعبية كبيرة. ووقعت أزمة بين صلاح واتحاد الكرة، بدأت بتدوينة لنجم ليفربول تحدث فيها عن تجاهل الاتحاد للرد على رسائله، وانتقد اتحاد الكرة إسلوب رسائل وكيل صلاح، وهدد باللجوء لإجراءات قانونية، وعاد صلاح ليرد في مقطع فيديو تحدث فيه عن العديد من السلبيات خلال معسكر المنتخب الأخير في روسيا. 