الرفاع و الكويت يفقدان فرصة التأهل إلى الملحق النهائي بعد خسارتهما أمام شهر خودرو و الاستقلال الإيرانيين 

 خسر نادي الرفاع البحريني أمام شهر خودرو الإيراني 1-2 يوم السبت على ستاد مدينة الشارقة، ضمن الدور التمهيدي الثاني من دوري أبطال آسيا 2020. وسجل أهداف شهر خودرو الإيراني محمد رضا خلعتبري في الدقيقة (18) ، وأمين قاسمينجاد (83) ، في حين أحرز صالح الطاهر (35) هدف الرفاع الوحيد. وأكمل الرفاع المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد علي حرم في الدقيقة 86 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني. وتأهل شهر خودرو ليتقابل في الدور التمهيدي الحاسم مع فريق السيلية القطري، حيث تقام المباراة يوم الثلاثاء المقبل 28 كانون الثاني/يناير الجاري في الدوحة. ويتأهل الفائز من مباراة الدور التمهيدي الحاسم ليلعب في دور المجموعات ضمن المجموعة الثانية التي تضم أيضاً الهلال السعودي وشباب الأهلي دبي الإماراتي وباختاكور الأوزبكي. في المقابل انتقل الرفاع للمنافسة في كأس الاتحاد الآسيوي 2020، حيث يلعب بالمجموعة الثالثة التي تضم أيضاً الجزيرة الأردني وظفار العماني والقادسية الكويتي.و في اللقاء الثاني خسر نادي الكويت الكويتي أمام الاستقلال الإيراني 0-3 يوم السبت على ستاد مكتوم بن راشد آل مكتوم في دبي، ضمن الدور التمهيدي الثاني من دوري أبطال آسيا 2020. وسجل أهداف الاستقلال الإيراني كل من : " تشيك دياباتي في الدقيقتين (27 و53) وفوريا غفوري في الدقيقة (59) ". وتأهل الاستقلال ليتقابل في الدور التمهيدي الحاسم مع فريق الريان القطري، حيث تقام المباراة يوم الثلاثاء المقبل 28 كانون الثاني/يناير الجاري في الدوحة. ويتأهل الفائز من مباراة الدور التمهيدي الحاسم ليلعب في دور المجموعات ضمن المجموعة الثالثة إلى جانب الوحدة الإماراتي والشرطة العراقي والفائز من مباراة الأهلي السعودي والاستقلال الطاجيكي. في المقابل انتقل الكويت للمنافسة في كأس الاتحاد الآسيوي 2020، حيث يلعب بالمجموعة الثانية التي تضم أيضاً الأنصار اللبناني والفيصلي الأردني والوثبة السوري.   