برشلونة يعارض إقامة كأس السوبر الاسبانية في الصين 

 قال متحدث باسم برشلونة اليوم إن النادي الاسباني غير مستعد للعب مباراة كأس السوبر الاسبانية لكرة القدم في بكين العام المقبل رغم اتفاق مبدئي بين الاتحاد الوطني وشركة صينية. وأعلن الاتحاد الاسباني لكرة القدم في يونيو حزيران الماضي أنه توصل لاتفاق مبدئي مع الشركة الصينية يونايتد فانسن انترناشونال سبور من أجل إقامة مباراتي كأس السوبر التي تجمع بين بطل دوري الدرجة الأولى وبطل كأس الملك في استاد عش الطائر ببكين. ولم تعلن التفاصيل المالية للاتفاق لكن وسائل إعلام اسبانية ذكرت أن العقد مدته سبع سنوات وسيحقق للاتحاد الاسباني ربحا قدره 40 مليون يورو (51.74 مليون دولار). وقال توني بريكسا المتحدث باسم برشلونة في مؤتمر صحفي "لا نتحدث عن طريقة تقاسم الأموال لكن كل يؤكد على ما يبدو أننا لو ذهبنا إلى الصين فسنخسر أموالا.. لكن هذا ليس السبب." وأضاف "لا نريد أن تقام كأس السوبر بعيدا عن أعضاء النادي.. لكننا نفهم أن الاتحاد يريد إبرام صفقات في سوق مربح. لا يريد برشلونة أن تقام كأس السوبر في الصين لأسباب اجتماعية ورياضية لأن الطاقم التدريبي لا يريد ذلك." وذكرت وسائل إعلام اسبانية أيضا أن ريال مدريد عارض بدوره إقامة كأس السوبر في الصين في حالة تأهله لها. ولم يتوفر رد فوري من ريال على طلب للتعليق على موقفه. 