غرفة فض المنازعات بـ"الفيفا" تلزم النصر بدفع نحو مليون يورو لصالح ميها بدلا من 5 ملايين يورو 

 نجحت إدارة نادي النصر في إقناع غرفة فض المنازعات بـ"الفيفا" بخفض مطالبات اللاعب الألباني ألبان ميها، من 5 ملايين يورو لـ965 ألف يورو، بعد احتجاجها بأن اللاعب قدم للنادي معلومات مغلوطة عن ارتباطه بنادي "كونيا سبورت". وكان اللاعب، وفقا لـ"الرياضية"، تعاقد في موسم 2017 مع النادي، إلا أنه لم يكمل مدة عقده لأسباب غير واضحة، وتقدم بشكوى ضد النادي مطالباً بمبلغ 5 ملايين يورو كامل العقد، إلا أن إدارة النادي اعترضت بأن اللاعب خدعها بخصوص علاقته بنادي كونيا سبورت، وأبلغها أنه لاعب حر، لتكتشف لاحقاً عدم صحة ذلك، فأصدرت لجنة المنازعات بـ"الفيفا" قراراً بإلزام النادي بـدفع 965 ألف يورو فقط. يذكر أن لجنة منازعات الـ"الفيفا" سلمت كل طرف نسخة من القرار، وأبلغتهما أنه بإمكان أي منهما استئناف القرار خلال مدة 15 يوما من تاريخ صدوره، وإلا سيكون القرار ملزم التنفيذ للطرفين، وفي حال لم يستأنف أحد الطرفين القرار، تبدأ فورا مرحلة تنفيذ القرار والتي قد تستمر إجراءاتها لمدة عام أو أكثر. 