الأهلي يرفع استئنافه رسمياً في قضية سعيد الاتحاد يقدم "شيك" الانتقال للاحتراف 

 تسلم إدارة نادي الاتحاد لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم غدًا شيكا مصدقا بشأن دفعة انتقال اللاعب سعيد المولد للنادي الأهلي والبالغ مليونين و250 ألف ريال. وكانت لجنة الاحتراف قد فصلت بالقضية وأكدت ان عقد نادي الاتحاد مع اللاعب سعيد المولد ملزم. وفي ذات الصدد رفعت إدارة النادي الأهلي صباح أمس طلب استئنافها على قرار لجنة الاحتراف الذي رفض شكواهم وثبت عقد اللاعب سعيد المولد لنادي الاتحاد، وقد أرفقت الإدارة الأهلاوية كامل أوراقها ومستنداتها للجنة الاستئناف. الجدير بالذكر ان إدارة النادي الأهلي قد أكدت أنه في حال رفض طلب استئنافهم على قرار لجنة الاحتراف ستتوجه إلى المحكمة الدولية الرياضية «الكاس». من جهة أخرى فتحت إدارة المنتخب الوطني الأول تحقيقا مع اللاعب سعيد المولد على خلفية تصريحاته الفضائية فيما يخص قضيته التي اشغلت الوسط الرياضي خلال الفترة الماضية، حيث عاقبت إدارة المنتخب اللاعب سعيد المولد بالغرامة وشددت عليه عدم الادلاء بأي تصريحات خارج إطار المشاركة الآسيوية والتركيز في مهمته الوطنية مع الأخضر.   