يوهاندري : أسوأ قراراتي كان الانتقال للاتحاد! 

 قال اللاعب الفنزويلي يوهاندري أوروزكو، لاعب ديبورتيفو تاتشيرا الفنزويلي السابق ولاعب نيويورك كوزموس الحالي: إن قرار انتقاله للاتحاد كان أكبر أخطائه في حياته الاحترافية. وتابع اللاعب الذي يتألق حالياً في تيويورك كوزموس الأمريكي: إنه واجه صعوبات عدة في مسيرته مع النادي التي لم تستمر طويلاً، ولم يتمكن فيها من المشاركة، وأنه يحاول حالياً استعادة مستواه الفني من جديد. وكان اللاعب قد انضم لصالح الاتحاد برفقة زميله ريفاس؛ لكن الاتحاديين فضّلوا استمرار اللاعب سانمارتين عليه؛ ليرحل اللاعب عن صفوف الاتحاد، ويظل ستة أشهر بدون نادٍ قبل أن يعود للنادي الأمريكي. 