رسالة تحذير من "الرومي" لنجوم الشباب قبل مواجهة الفتح 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السابق، عبدالرحمن الرومي، رسالة تحذيرية إلى اللاعبين، وذلك قبل مواجهة فريق الفتح، اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري المحترفين. وقال "الرومي" وفقًا لصحيفة "الاقتصادية": "الأحداث التي صاحبت لقاء الشباب أمام النصر في الجولة الـ18 ستكون أحد عوامل تحقيق الفريق للقب الدوري، موضحًا أن الشباب يبدع تحت الضغط. وأضاف: "رب ضارة نافعة، الأحداث ستولد عزيمة وإصرارا، ونثق في إدارة النادي والفريق، ونقف معهم قلبا وقالبا"، متابعًا أن رئيس النادي خالد البلطان رجل خبير يعرف كيف يعد الفريق نفسيا ومعنويا في مثل هذه الظروف، أما اللاعبون فسيكون دورهم مهما في التركيز وتحقيق اللقب. وطالب "الرومي" لاعبي الشباب بالتعامل مع باقي مباريات الدوري على أنها مباريات خروج مغلوب ونهائي لقب، وأن عليهم التعامل مع ذلك، بدءا من مباراة اليوم أمام الفتح في الجولة الـ19. وذكر "الرومي": "الفتح يعد من الفرق الصعبة، والمتطورة، ويمتلك هجوما قويا، والدليل أنه استطاع في مباراته الماضية أمام العين قلب النتيجة لصالحه، كما أنه لديه مدرب يانييك فيريرا خبير وذكي، يكفي بأنه من مدرسة البلجيكي ميشيل برودوم، وهو ملم بكل جوانب الدوري، مدرب يلعب بذكاء وتوازن". واختتم: "فنيا، وعناصريا الشباب أفضل، لكن دائما المباريات التي تأتي بعد تحقيق النتائج الكبيرة تشهد هبوطا لجميع الفرق، إذا لم يكن هناك تركيز، وتهيئة نفسية اللاعبين". 