خيّالة عالميون يتنافسون على جوائز «كأس السعودية» 

 يخوض الخيالة الأبرز عالمياً سباقات الخيل السعودية في أشواط «تحدي الخيالة»، برعاية «شركة الاتصالات السعودية»، ضمن بطولة «كأس السعودية»، التي تنطلق يومي 28 و29 فبراير (شباط) الحالي، على ميدان الملك عبد العزيز للفروسية بالرياض، تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز.ويسعى الخيالة للفوز بجوائز مالية قيمتها 1.6 مليون دولار أميركي، بواقع 400 ألف دولار لكل شوط من الأشواط الأربعة، يتقاسمها كل من مالك الجواد، والمدرب، والخيال. ويحصل الخيال الذي يحصد أكبر عدد من النقاط في أشواط التحدي الأربعة على جائزة نقدية قيمتها 30 ألف دولار، إضافة إلى ما نسبته 15 في المائة من قيمة الجائزة لكل شوط. ويُشارك في هذه الأشواط خيالة دوليون من الجنسين قادمون من 10 دول مختلفة حول العالم. ومن المقرر أن ينطلق الشوط الأول من سباقات تحدي الخيالة في تمام الساعة 03:20 ظهراً، كما ينطلق الشوط الأخير عند الساعة 07:00 مساءً، وستفتح بوابات الدخول بداية من الساعة 12 ظهراً. وتضم تشكيلة النجوم المتسابقين، فرساناً وفارساتٍ، من المملكة العربية السعودية، والمملكة المتحدة، واليابان، وإيطاليا، وألمانيا، ونيوزيلندا، وكندا، وسويسرا، والولايات المتحدة الأميركية، وفرنسا. فعلى مستوى الفارسات، تشارك الفارسة الأشهر في نيوزيلندا، ليزا علبرس، الفائزة بأكثر من 1500 سباق، ونيكولا كوري الحاصلة على صدارة بطولة المملكة المتحدة، ومواطنتها، صوفي دويل، الفائزة بسباقات في الفئة الأولى بالولايات المتحدة الأميركية. كما تشارك اليابانية ناناكو فوجيتا، التي تحمل رقماً قياسياً في الفوز بأكبر عدد بطولات لفئة السيدات بواقع 130 فوزاً، بالإضافة إلى أفضل متسابقة فرنسية (ميكايل ميشال)، والكندية إيما جاين ويلسون، التي تأتي ضمن قائمة أفضل 6 متسابقين على مستوى كندا، وأخيراً السويسرية سيبيل فوجت، التي حازت على أكثر من 96 فوزاً في سباقات الخيل في ألمانيا. ومن الميدان السعودي يشارك الخيال عادل الفريدي، من المملكة، والبنمي روبيرتو راموس كأفضل خيال محلي، إلى جانب الفائزين بالمراكز الأولى في فئات متعددة، وبطولات عالمية، وهم الفرنسي أوليفييه بيسليير، والبريطاني ريان مور، والياباني يوتاكا تيك، والأميركي مايك سميث، والإيطالي فرانكي ديتوري. وتتم المنافسة في هذه السباقات من خلال إعطاء النقاط لكل فارس أو فارسة وفقاً لوضعه، كما سيتم تحديد ترتيب كل متسابق حسب إجمالي عدد النقاط المكتسبة خلال السباقات الأربعة، حيث سيحصل الفارس الذي حصد أكبر عدد من النقاط بعد انتهاء السباقات الأربعة على كأس البطولة في الحفل الختامي. وستقام السباقات الأربعة على المسار الترابي في «مضمار الملك عبد العزيز» بالرياض، وسيتم التنافس فيها على مسافات 1400 متر، و1600 متر، و1800 متر، و1200 متر على التوالي. وستخصص أول ثلاثة أشواط من التحدي للخيل عمر 4 سنوات فما فوق، في حين خُصص الرابع والأخير للخيل عمر 3 سنوات. ومن جانبه، رحب الأمير بندر الفيصل، رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية السعودي بنجوم الفروسية العالميين، في أول تحدٍ دولي بهذا الحجم في المملكة العربية السعودية. وقال: «سيتنافس في هذا التحدي مجموعة متميزة من المتسابقين والمتسابقات الدوليين والمحليين على قدم المساواة، ونحن فخورون بهذه المناسبة في بطولة (كأس السعودية)، على ميدان الملك عبد العزيز للفروسية». وعبر عن شكره الجزيل لشركة الاتصالات السعودية (STC) على رعايتها لهذا التحدي، ومشاركتها في مؤازرة ودعم هذا الحدث الوطني الكبير، التنافسي والممتع للغاية في الوقت نفسه، الذي سيحظى بإعجاب الجماهير، وحضور متوقع لأكثر من 10 آلاف مشاهد من جميع فئات المجتمع. 