الهلال يعتزم شراء صالح الشهري من الرائد بشكل نهائي 

 ينتظر أن يتقدم نادي الهلال بعرض لنظيره نادي الرائد، وذلك لشراء عقد المهاجم صالح الشهري المعار من الرائد للهلال لمدة موسم واحد. وذكرت مصاد، أن الهلال سيطلب من الرائد التنازل النهائي عن الشهري الذي يرتبط مع الرائد بعقد ينتهي 2022، ليستفيد الهلال من خدماته لسنوات مقبلة بداية من الموسم المقبل. يذكر أن الهلال يستعد لمواجهة نظيره الترجي التونسي عند الخامسة من مساء يوم السبت 14 ديسمبر الجاري، في أولى مبارياته ضمن دور الـ8 في بطولة كأس العالم للأندية.   