مدرب النصر يشيد بالعبيد ويتسلم التقرير الطبي لموسى 

 أشاد المدير الفني لفريق النصر البرتغالي روي فيتوريا بالأداء المميز الذي قدمه اللاعب عبدالرحمن العبيد خلال مباراة الأهلي، مطالباً إياه بمواصلة تقديم العروض والمستويات الجيدة خلال المباريات المقبلة. وفاز النصر على الأهلي بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، تسلم المدرب فيتوريا الأربعاء التقرير الطبي الخاص بالدولي النيجيري أحمد موسى، الذي أكد قدرة موسى على التواجد بمواجهة الفيحاء المقبلة، والتي سيفتقد من خلالها الفريق المغربي نور الدين امرابط الموقوف بالبطاقات الثلاث. ويواجه النصر فريق أجمك الأوزبكي الثلاثاء المقبل، في إطار الدوري التمهيدي لدوري أبطال آسيا، حيث يلتحق الفائز من اللقاء بدوري المجموعات وينضم إلى المجموعة الأولى إلى جانب الوصل الإماراتي والزوراء العراقي والمتأهل من ملحق الغرافة القطري وذوب آهن الإيراني.   