الشلهوب: أرفض أن أكون رقماً هامشياً في الهلال 

 أشارت مصادر مطلعة لـ "الرياض" أن لاعب الوسط محمد الشلهوب أسرّ المقربين من حوله عن رغبته بالاعتزال، والتوقف عن ممارسة كرة القدم بعد أعوام من العطاء في الملاعب الخضراء. معللاً رغبته بعدم وجود الدافع والمحفز نظراً لوجوده خارج خيارات الجهاز الفني، رافضاً مبدأ البقاء احتياطياً من دون تأثير وخدمة للقميص الأزرق الذي لم يرتد غيره طوال مشواره الكروي، ويحاول المقربون منه ثنيه عن قرار التوقف عن ممارسة كرة القدم، من بينهم إدارة النادي والجهازان الفني والإداري وزملاؤه اللاعبون. مؤكدين له أنه لا يزال قادراً على العطاء وتأثيره في الدقائق التي لعبها دليل على ذلك، إلا أن الشلهوب ما زال مصراً على الاعتزال وإن عدل عن قراره فهو تأثير من المقربين له من دون قناعة شخصية، خصوصاً أن عدداً من الشخصيات التي يكن لها اللاعب تقديراً كبيراً تطالبه بالاستمرار لعامٍ واحد على أقل تقدير. وأكدت المصادر أن الشلهوب لم يعلن قراره حتى صباح الثلاثاء الماضي الذي ينتهي فيه عقده مع الهلال وهو السبب في عدم مشاركته مع الفريق في دور الـ16 في دوري أبطال آسيا. وتواصلت إدارة نادي الهلال معه ومع المهاجم ياسر القحطاني لمعرفة رغبتهما بتمديد عقديهما، والأخير أعلن رغبته بالاستمرار بينما فضل الشلهوب التريث. ويعد الشلهوب من أكثر اللاعبين السعوديين تحقيقاً للألقاب، بـ30 لقباً محلياً وخليجياً وعربياً وآسيوياً طوال مشواره الذي تجاوز الـ15 عاماً. 