منتخب الشباب يواصل تمارينه ويلاقي شباب كوريا ودياً 

 خوض منتخبنا الوطني لدرجة الشباب أولى مبارياته يوم غدٍ الإثنين ضمن معسكره الإعدادي المقام بمدينة أنسان في كوريا الجنوبية استعدادًا للمشاركة في منافسات كأس العالم تحت 20 عامًا والتي ستقام في كوريا الجنوبية في العشرين من مايو الجاري. ويلتقي منتخبنا في تمام السابعة مساءً بتوقيت كوريا الجنوبية (الواحدة ظهرًا بتوقيت السعودية) منتخب كوريا الجنوبية لدرجة الشباب، وذلك على ملعب باجو الدولي. من جهة أخرى واصل منتخبنا الشاب تمارينه اليوم الأحد، وبدأت الحصة التدريبية تحت اشراف المدرب سعد الشهري بالجري حول الملعب، عقبها تمارين الإطالة، تلاها تمارين على التسديد، واختتمت الحصة التدريبية بمناورة على نصف مساحة الملعب. 