النويصر يترأس الوفد السعودي في مؤتمر رؤساء إتحادات الكرة لدول مجلس التعاون 

 يغادر غدا الأحد إلى الكويت الوفد السعودي المشارك في المؤتمر العام العادي لرؤساء اتحادات كرة القدم المشاركة في دورة كأس الخليج المقبلة، والذي سيعقد في الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر الأثنين المقبل في الكويت. ويرأس الوفد السعودي محمد بن عبدالله النويصر وعضوية د. حافظ المدلج عضو الإتحاد السعودي لكرة القدم و عبدالله السهلي امين عام الإتحاد "المكلف". وسيتم خلال المؤتمر مناقشة عدد من المواضيع التي تتعلق بدورة الخليج العشرين التي أقيمت في اليمن الشقيق، والتصويت على مكان إستضافة دورة الخليج الواحدة والعشرين والذي سيكون مابين العراق والبحرين، ومناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة بكرة القدم في دول الخليج العربي . 