الاتحاد مهدد بخصم 6 نقاط من رصيده في الموسم الجديد 

 اصبح فريق اتحاد جدة مهدداً بخصم 6 نقاط من رصيده عندما يستهل مباريات الموسم المقبل ، في حال اصدرت المحكمة الرياضية بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قراراً يقضي بالزام النادي بدفع تعويض للاعب البرازيلي دييجو سوزا . وتترقب ادارة الاتحاد برئاسة المهندس محمد الفايز الموقف مع اقتراب النطق بالحكم في القضية المرفوعة من قبل لاعب الفريق السابق بعد فسخ العقد لعدم سداد الدفعات المستحقة عن التعاقد في مواعيدها .ويعيش نادي الاتحاد ازمة مالية خانقة، وذلك لعدم توقيع عقد رعاية حتى الان من اجل انعاش الخزينة الاتحادية المثقلة بالديون والبالغة 86 مليون ريال والناجمة عن مقدمات عقود اللاعبين ومرتبات المدربين اضافة للشروط الجزائية جراء فسخ التعاقد مع مدرب الفريق السابق الاسباني راؤول كانيدا الذي غادر جدة دون استلام قيمة الشرط الجزائي بعد الاستغناء عنه والبالغ قيمته 500 الف دولار . ومن الممكن ان تهدد الازمة المالية التي يعيشها الاتحاد حالة الاستقرار الفني التي اصبح عليها الفريق ، وتجهض محاولة الاسباني بينات سان خوسية في تطعيم الفريق بعناصر مميزة تعزز من قوة العميد الى جانب اللاعبين الشباب الذين تم تصعيدهم . ولم تقتصر الازمة المالية في الاتحاد على مستحقات اللاعبين الاجانب والمحترفين، بل تصدر المشهد بعض اللاعبين المحليين الذي يطالبون الادارة بمستحقاتهم لدى النادي ،بعد تأجيل الحصول عليها أكثر من مرة . كما أن الازمة وصلت للعاملين بالنادي الذين لم يتسملوا رواتبهم منذ خمسة اشهرتحديداً . البعض المح الى ان العضو الشرفي الداعم عبد المحسن آل الشيخ بيده العصا السحرية في حالة عودته للنادي لحل مشاكل الاتحاد المالية من اجل الاستعداد المبكر للموسم الجديد ، بابرام صفقات من العيار الثقيل . يشار الى ان العضو الداعم يبتعد عن النادي منذ فترة ليست بالقصيرة ، وتمثل عودته الامل الاخير للفريق الاتحادي ، واتضح ذلك جلياً من خلال مناشدة لاعب الوسط احمد الفريدي المنتقل لكتيبة النمور في فترة الانتقالات الشتوية الاخيرة قادماً من الغريم التقليدي الهلال . وقال الفريدي في تصريح تلفزيوني عقب مباراة الشباب في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ،وتتويج الفريق بكأس البطولة" أناشد العضو الداعم العودة للفريق ،لا سيما في ظل فوز الفريق بكأس النخبة ". وتابع موجها رسالته ل آل الشيخ " هذا افضل وقت من الممكن ان تعود فيه للفريق ". 