تعرف على الأسماء المرشحة لخلافة زيدان 

 ذكرت صحيفة إندبندنت البريطانية أن رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز وضع 3 أسماء مرشحة لخلافة الفرنسي زين الدين زيدان، الذي أعلن رحيله عن "الملكي" اليوم الخميس. وأوضحت أن المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتنيو هو المرشح الأبرز لتولي تدريب ريال مدريد، رغم أنه جدد عقده مؤخراً مع نادي توتنهام الإنجليزي. وأضافت: "يبرز اسم المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي، الذي يشرف على تدريب تشيلسي ولكنه قريب من الرحيل من النادي الإنجليزي، أما الاسم الثالث هو مدرب منتخب ألمانيا، خواكيم لوف". 