بالفيديو .. مدرب المنتخب "المغربي" : انتقال "بن شرقي لـ "الهلال" كان خطأً كبيرًا 

 اعتبر المدير الفني للمنتخب المغربي، الفرنسي هيرفي رينارد أن انتقال اللاعب أشرف بن شرقي للهلال كان خطأً لا يمكن تقبله. وتابع المدرب الفرنسي حديثه قبل مباراة منتخب بلاده مع المنتخب الأرجنتيني : "أتفهم انتقال اللاعبين من هم فوق الـ 30 عامًا للدوريات الخليجية لكن لا يمكن تفهم انتقال لاعب شاب لهناك" . وأكمل حديثه في المؤتمر الصحفي قبل مباراة الأرجنتين قائلاً :”انتقال أشرف بن شرقي للهلال كان خطأً .. لا يمكن تفهم انتقال لاعب شاب لهناك وهو صغير العمر كان بإمكانه اللعب في مستوى أعلى" 