النصر يطرح قمصانا مخفضة 

 يطرح نادي النصر أطقم فريقه الأول لكرة القدم الجديدة بدءًا من السبت المقبل بأسعار يعدّها في متناول جماهيره. ويعرض متجر النصر الجديد، الواقع على الطريق الدائري الشمالي "مخرج 5" في الرياض، قميص الفريق الأول للكبار بـ 250 ريالاً شاملة الضريبة، أما قميص الصغار فقيمته 219 ريالاً. والقمصان الجديدة من إنتاج شركة "سبورتا" وتحمل شعار "طيران الاتحاد" الراعي الرئيس. وكانت قمصان الموسم الماضي، التي أنتجتها شركة "نيو بالانس"، تباع مقابل 349 ريالاً للقميص الواحد للكبار. ونقل نادي النصر متجره الرئيس من طريق الملك فهد إلى الدائري الشمالي لتوفر مواقف للسيارات أمام المقر الجديد. ومن المقرر افتتاح مقهى لجماهير النادي بجواره. في السياق نفسه، أبان النادي، في بيان أمس، أن الكميات التي ستُطرَح في المتجر، مع افتتاحه السبت، محدودة، كونها دفعة أولى. وفي اليوم التالي، يدشن النادي متجره الإلكتروني، الذي سيطرح أيضًا كميات محدودة من الأطقم. 