بعد رد “فيفا” على الهلال: الذايدي يوجه رسالة لاتحاد كرة القدم 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الذايدي على رد الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” على احتجاج نادي الهلال حول مشاركة محمد القرني لاعب الوحدة وعبدالله العويشير لاعب أحد مع فريقيهما ضد الهلال في بطولة الدوري. وكتب الذايدي عبر صفحته الرسمية على تويتر : الفيفا أنصف الهلال ماذا بعد ؟ وتابع: الاتحاد السعودي عليه تطبيق النظام بدون خوف أو تردد ! أو على الاقل يتجه إلى خيارات نظامية أخرى يطبق فيها العدل والنظام مثلا تحويل القضية إلى محكمين من خلال مركز التحكيم الرياضي أو السماح للهلال الذهاب للفيفا ويقدم احتجاج ومايصدر عن الفيفا يكون ملزم وكان الهلال قد أرسل خطاباً رسمياً للفيفا، للحصول على استفسار بشأن قانونية تسجيل اللاعبين الهواة خارج فترة التسجيل بدوري المحترفين السعودي. وأشار الفيفا في رده على الهلال، على عدم قانونية قيد اللاعبين الهواة خارج فترات التسجيل المعتمدة من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم.    الفيفا أنصف الهلال ماذا بعد ؟الاتحاد السعودي عليه تطبيق النظام بدون خوف أو تردد !أو على الاقل يتجه إلى خيارات نظامية أخرى يطبق فيها العدل والنظاممثلا تحويل القضية إلى محكمين من خلال مركز التحكيم الرياضي أو السماح للهلال الذهاب للفيفا ويقدم احتجاج ومايصدر عن الفيفا يكون ملزم
 — محمد الذايدي (@malthaidy) May 12, 2019  