الخضير لنجران والهلال .. والفنيطل للنصر والفتح 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم برئاسة عمر بن صالح المهنا، أسماء حكام مواجهات الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الخميس والجمعة والسبت بعد القادمة، وجاءت كالتالي: * الخميس 16/11/1435هـ: ـ الفيصلي مع هجر على أرض ملعب مدينة الأمير سلمان بالمجمعة، (6.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن المالكي، ويعاونه يحيى آل معتق، وحزام العمري، وعبدالرحمن السلطان “رابعاً”، والدولي السابق حمد الخربوش “مقيماً”. ـ الرائد مع التعاون على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببيريدة، (8.25 مساء)، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وخلف زيد، والدولي صالح الهذلول “رابعاً”، والدولي السابق محمد المقيطيب “مقيماً”. * الجمعة 17/11/1435هـ: ـ نجران مع الهلال على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، (8.25 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه هشام الرفاعي، وعبدالله معافا، ومحمد الشهري “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني “مقيماً”. ـ الشباب مع الشعلة على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (8.25 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ومحمد الخضيري، وخالد صلوي “رابعاً”، والدولي السابق حسين الحساوي “مقيماً”. ـ الاتحاد مع العروبة على أرض ملعب الملك عبدالله بجدة، (8.25 مساء)، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وعبدالله الأحمري، والدولي عبدالرحمن العمري “رابعاً”، والدولي السابق مهنا الشبيكي “مقيماً”. * السبت 18/11/1435هـ: ـ النصر مع الفتح على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (8.25 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وماجد الناصر، ونايف المريخي “رابعاً”، والدولي السابق محمد سعد بخيت “مقيماً”. ـ الأهلي مع الخليج على أرض ملعب الملك عبدالله بجدة، (8.25 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، وفيصل القحطاني، وعبدالرحمن الكعبي “رابعاً”، والدولي السابق إبراهيم النعمي “مقيماً”. 