لقطة عناق ومواساة بين قائد هولندا وحكم المباراة المجهش بالبكاء تلفت الأنظار.. والسبب: وفاة (فيديو) 

 كشف محترف نادي ليفربول وقائد منتخب هولندا فيرجيل فان دايك تفاصيل حواره مع الحكم الروماني أوفيدو هاتيجان عقب التعادل الإيجابي مع ألمانيا بهدفين لكل فريق أمس الإثنين في دوري الأمم الأوروبية. وكان حكم المباراة قد دخل في نوبة بكاء عقب صافرة النهاية، واتجه إليه فان دايك وتبادلا بعض الكلمات وبعدها قام بمعانقته. وعن سر العناق والبكاء، قال فان ديك: "تفاجأت ببكاء الحكم عقب نهاية المباراة، وظننت أنه بسبب الهدف المتأخر الذي سجلته ضد ألمانيا، وتوجهت إليه متسائلا عن السبب فقال لي إن والدته فارقت الحياة قبل المباراة مباشرة، فقمت بمواساته ومعانقته". وأضاف قائد هولندا: "قلت له إنه قدم مباراة رائعة وأدارها بشكل مميز، للتخفيف عنه ومحاولة إخراجه من الحالة السيئة التي كان يمر بها."  