النصر يحبط القادسية في 10 دقائق 

 استعاد فريق النصر الأول لكرة القدم نغمة الانتصارات التي فقدها الجولة الماضية بفوز صعب على ضيفه القادسية 3-1 في المواجهة التي جمعت الفريقين اليوم الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد في افتتاح مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للنصر المغربي عبد الرزاق حمدالله عند الدقيقة "10" وفهد الجميعة "81" وسلطان الغنام "90"، فيما سجل للقادسية الأسترالي رايس وليامز "71". النتيجة رفعت رصيد النصر إلى 40 نقطة في المركز الثاني، بينما تجمد رصيد القادسية عند 23 نقطة في المركز التاسع من جدول ترتيب المنافسة. افتتح النصر التسجيل مبكراً منذ الدقيقة العاشرة من انطلاقة المباراة بواسطة مهاجمه المغربي عبدالرزاق حمدالله من ضربة ثابتة يسار الأسترالي جاك دونكان حارس مرمى القادسية. وقبل نهاية الشوط الأول، بخمس دقائق أهدر البرازيلي بيسمارك فرصة إدراك التعادل، بعد أن تهيأت له كرة في مواجهة مرمى النصر لكنه سدد فوق العارضة لينتهي شوط المباراة بتقدم النصر بهدف. وفي الشوط الثاني، تقاسم الفريقان الأداء وكثف القادسية من هجماته بغية إدراك التعادل وكان لهم ما أرادوا عن طريق الأسترالي رايس وليامز عند الدقيقة 71، لكن البديل فهد الجميعة أعاد النصر للتقدم عند الدقيقة 81 من تسديدة اصطدمت بأحد مدافعي القادسية لتتغير مسارها داخل الشباك ثم أطلق سلطان الغنام رصاصة الرحمة على القادسية بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 90 لتنتهي المباراة . هذا، وسيحل النصر ضيفاً على الأهلي الثلاثاء المقبل، بينما يواجه القادسية الهلال في ذات اليوم ضمن الجولة الـ20 من الدوري المحلي. شاهد .. أهداف المباراة من هنا  