السومة يحصد جائزة رجل موقعة الأهلي والدحيل القطري في دوري الأبطال 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، محترف فريق الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، رجل مباراة فريقه أمام الدحيل القطري، والتي انتهت بهدف لمثله، ضمن منافسات الجولة الثانية من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2021. ونجح عمر السومة في إدراك هدف التعادل لفريقه أمام الدحيل القطري، في الدقيقة 90+1 من عمر اللقاء، الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وحصد الأهلي النقطة الأولى في ثاني مبارياته في مشوار الآسيوية، عقب الخسارة أمام الاستقلال الإيراني بنتيجة (2-5)، في مباراة الجولة الأولى، فيما احتل الدحيل صدارة المجموعة الثالثة، بالوصول إلى النقطة الرابعة. 