مهاجم أستراليا يوجه رسالة تحذير إلى الأخضر 

 تحدث مهاجم منتخب أستراليا جيمي مكلارين عن المواجهة المرتقبة لمنتخب بلاده أمام الأخضر السعودي، في تصفيات كأس العالم. وقال مكلارين في تصريحات قبل لقاء الأخضر: "هناك الكثير من الأمور التي تدعو إلى التفاؤل، لأننا لم نلعب على أرضنا منذ أكثر من عامين". وأضاف: "ستكون مناسبة خاصة أمام جماهيرنا وفي ملعب رائع وأمام منافس حقق العلامة الكاملة في 4 جولات". وأتم "نعلم أن الجماهير ستمنحنا أفضلية كبيرة يوم الخميس، يجب أن نستفيد كثيرًا من هذا الأمر، ستكون مباراة كبيرة، نتمنى الفوز ومواصلة الطريق". ويستعد منتخب أستراليا، لخوض أول مباراة على أرضه وأمام جماهيره منذ أكثر من عامين، عندما يستضيف الأخضر، الخميس المقبل. ويتصدر المنتخب الوطني، المجموعة بفارق 3 نقاط عن أستراليا بعد 4 مباريات.       