"حساب المواطن" لـ "محترفي دوري جميل": سجلوا بيانات عقودكم ورواتبكم الشهرية 

 أوضح المشرف على برنامج "حساب المواطن" المهندس ماجد ‏العصيمي أن التسجيل في البرنامج للاعبي كرة القدم السعوديين وبالتحديد المحترفين في دوري جميل ودوري الدرجة الأولى يتطلب تسجيل بياناتهم الخاصة بالرواتب الشهرية والعقود. وقال العصيمي وفقاً لـ"عكاظ": "التسجيل بالبرنامج من كل المواطنين سواء كانوا لاعبي كرة قدم محترفين أو من الألعاب والرياضات الأخرى يتطلب تسجيل كل بيانات الدخل من رواتب شهرية أو غيرها. وحذّر العصيمي جميع المسجلين بالبرنامج من فكرة التحايل في تسجيل المعلومات، لافتاً إلى وجود 17 جهة حكومية ترتبط بالبرنامج ستقوم بمراجعتها. 