"فيتوريا" يكشف كواليس انتقاله للنصر.. وأسباب عودة الفريق في الدقائق الأخيرة 

 كشف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنصر، البرتغالي روي فيتوريا، كواليس مفاوضات النادي معه، خلال محاضرته الإلكترونية التي عقدها مع شبكة "برو سكاوت" البرتغالية. وقال "فيتوريا"، وفقًا لـ"الرياضية": "تحدثت معي إدارة النصر بشكل غير مباشر، حينما كنت مدرباً لنادي بنفيكا، قبل أن يتطور الأمر سريعاً بعد رحيلي عن تدريب النادي، لأوقع سريعاً على العقد، وأعرف بعدها تفاصيل الفريق وكيفية المعيشة في المملكة". وتابع: "شعرت بالصدمة خلال بداياتي مع النصر، حيثُ كنت أعتقد أنني لا أزال مدربا لبنفيكا، ما جعلني ألاحظ فارق السرعات بين الجانبين وقلة المرونة بعض الشيء مقارنة بالكرة في الدوريات الأوروبية ذات النسق المرتفع للغاية". وأضاف أنه كان يحاول فهم طبيعة الثقافة والجزء الاجتماعي لذلك سأل نفسه عدة أسئلة عن كيف تلعب الفرق في المنطقة العربية؟ وأي نوع من اللاعبين هو اللاعب العربي؟ ونوع الخصوم؟ وعدد الأيام بين المباريات؟ مع توفير إجابات سريعة ومباشرة، لأن الموسم كان في منتصفه عندما تولى المسؤولية. وعن سبب العودة مع النصر في بعض المباريات من الخسارة إلى الفوز، أشار إلى أن المباريات تستمر لأكثر من 10 دقائق بعد الوقت الأصلي نتيجة تدخل تقنية الفيديو المساعد في كل لعبة، لذلك فالتوقف المؤقت يؤثر إما بالسلب أو بالإيجاب على تركيز اللاعبين. وأوضح أنه يستغل زيادة نسق اللعب بالدقائق الأخيرة وبطء المنافسين وقلة حركتهم في الدقائق الأخيرة لضعف الجانب اللياقي مقارنة بفرق أوروبا، وبذلك يعود بالنتيجة ويتفوق أكثر من مرة. يُذكر أن المدرب البرتغالي قاد النصر إلى التتويج بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي، بفارق نقطة عن الهلال، كما حقق لقب السوبر أمام التعاون، في حين أوصل فريقه إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا، قبل أن يودع البطولة على يد السد القطري. 