بالفيديو ... ايفو ماجد عبدالله كان يستحق اللعب في الدوري البرازيلي! 

 أشاد المدرب البرازيلي إيفو ورتمان، بالفترة التي قضاها في المملكة العربية السعودية أثناء توليه مهمة تدريب الأخضر السعودي معترفاً بأن هناك لاعبين سعوديين مثل ماجد عبدالله والهريفي ومحمد عبدالجواد كانوا يستحقون اللعب في أندية برازيلية. وقال البرازيلي إيفو ورتمان في تصريحات تلفزيونية ” لدي ابن بسن الـ 35 بينما ابني الآخر عمره 21 عاماً وكان لا يزال طفلاً عندما كنا في السعودية، لكنهما أحياناً يسألوني متى سنعود إلى السعودية مرة أخرى، كونهما أحبا المكان هناك وكذلك عائلتي بأكملها”. وأضاف: “إذا تكلمنا عن السعودية، سأعترف بشيء كان هناك لاعبون رائعون يمكنهم اللعب في فرق برازيلية مثل ماجد عبدالله وكذلك محمد عبدالجواد وفهد الهريفي”. وأتم إيفو ورتمان تصريحاته، قائلاً: “لدى وصولي إلى الرياض قلبي ارتعش فرحاً، وأعجبت حقاً بالمكان هناك، وكانت أيامي بالسعودية رائعة ومميزة ولن أنساها أبداً”. 