MBC تمنح بطل الدوري 15 مليون ريال.. وأندية ركاء تجتمع بـ «عيد» 

 يشهد اتّحاد الكرة حركة نشطة جدًا هذه الأيام بعد إعلانه منح مجموعة «إم بي سي» حق النقل الحصري لدوري عبداللطيف جميل وكأسي خادم الحرمين الشريفين وولي العهد، بالإضافة إلى السوبر للسنوات العشر المقبلة نظير 4.1 مليار ريال وبواقع 210 مليون ريال سنويًا، بالإضافة إلى 100 مليون حقوق إعلانية وتسويقية، بينما تنقل القنوات السعودية دوري ركاء والشباب والناشئين مقابل 50 مليون ريال، حيث سيقوم رئيس الاتحاد أحمد عيد بعد غد الخميس في الرياض بالتوقيع على عقدي الرعاية اللذين فجّرا غضبًا في أوساط أندية دوري ركاء التي ترى أنّ حقوقها هُضمت في هذا العقد وتطالب اتحاد الكرة ورعاية الشباب بتعديله، وستلتقي غداً مجموعة من مسؤولي هذه الأندية مع رئيس الاتحاد قبل التقائها بالرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد لمناقشة الوضع لا سيّما أنّ الأمير عبدالله لعب دورًا مهمًا في هذه الاتفاقيات. كما سيعقد عيد اجتماعًا مماثلاً عند الثانية من ظهر الأربعاء مع رؤساء مجالس إدارات أندية الدرجة الثانية في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض. وسيكمل اتحاد الكرة الأسبوع المقبل سلسلة نشاطه بعقد اجتماع مجلس الإدارة المتزامن مع التحضيرات الجارية لإجراء مراسم قرعة دورة كأس الخليج العربي 22 المقررة في الرياض نوفمبر المقبل، ويسبق ذلك عقد عدد من لجان الاتحاد اجتماعات لها لتقديم مرئياتها ونشاطها للموسم المقبل ولا سيّما لجان الانضباط، الاستئناف، الحكام، والإعلام. وتشير التوقعات إلى أنّ كل ناد بدوري جميل سيحصل من العقد الجديد على مبلغ 6 ملايين ريال مقطوعة على أنّ يجني صاحب المركز الأول نحو 9 ملايين ريال والثاني على 8.2 مليون، والثالث على مبلغ 7.5 مليون ريال بحسب النقاط، حيث يمنح الأول 14 نقطة والثاني 13 نقطة والثالث 12 ويتواصل العد تنازليًا بحيث يحصل الفريق الأخير على نقطة واحدة تمنحه حق الحصول على نحو 750 ألف ريال، كما ستحصل الأندية على عوائد مالية من رعاية دوري جميل البالغة 80 مليون ريال بحيث ينال كل فريق 3 ملايين كمبلغ مقطوع، ثم بعد ذلك حسب ترتيب الفريق. 