مورينيو: سأعود لقيادة تشيلسي بعد انتهاء عملي مع الريال 

 يبدو جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد واثقا من عودته للعمل في انجلترا حين ينتهي عمله مع بطل اسبانيا. وقال المدرب البرتغالي الذي قاد تشيلسي للقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في 2005 و2006 إنه لا يهم إلى أي ناد في الدوري الانجليزي سيعود رغم ارتباطه بناديه السابق. وأضاف مورينيو الذي سبق له تدريب بورتو وانترناسيونالي لمحطة سكاي سبورتس التلفزيونية البريطانية اليوم السبت "لا يمكنني نفي ما هو واضح في عقلي." وقال حين سؤل إلى أي فريق سيعود "في انجلترا.. أي شخص.. أنا مشجع للفريق الأزرق (تشيلسي).. لكني محترف." ويعيش ريال بداية متعثرة للموسم حيث خسر مرتين في أربع مباريات بدوري الدرجة الأولى الاسباني قبل أن ينتفض ويهزم مانشستر سيتي 3-2 في دوري أبطال اوروبا يوم الثلاثاء الماضي. وتشيلسي هو حامل لقب دوري الأبطال لكن مورينيو يشعر بأن النادي اللندني سيفتقد بشدة للمهاجم ديدييه دروجبا هذا الموسم بعد رحيل قائد ساحل العاج للعب في الصين. وقال مورينيو في ظل تذبذب مستوى فرناندو توريس في مركز المهاجم الوحيد لتشيلسي "أشعر بأن دروجبا كان يصنع فارقا كبيرا معهم. دروجبا لاعب لا يمكن استبداله. سيفتقده تشيلسي وسيعني هذا ضياع بعض النقاط." 