قرعة كأس آسيا: الأخضر في المجموعة الثانية مع أوزبكستان والصين وكوريا الشمالية 

 أوقعت قرعة بطولة كأس آسيا التي تستضيف منافستها أستراليا عام 2015، والتي تشارك فيها 8 منتخبات عربية، عن وقوع الأخضر السعودي ضمن المجموعة الثانية بجانب أوزبكستان والصين وكوريا الشمالية. وبالنسبة لبقية المنتخبات العربية الأخرى، فأوقعت القرعة كلا من الكويت وعمان في المجموعة الأولى بجانب أستراليا "البلد المستضيف" وكوريا الجنوبية، أما منتخبات الإمارات وقطر والبحرين فستلعب ضمن المجموعة الثالثة بجانب إيران. بينما أوقعت القرعة منتخبي الأردن والعراق ضمن المجموعة الرابعة لتلعب بجانب اليابان "حامل اللقب"، على أن ينضم لهم الفائز في نهائي كأس التحدي الآسيوي، الذي يشارك فيه المنتخب الفلسطيني ، ليصبح في حال فوزه عدد المنتخبات العربية المشاركة في كأس آسيا تسعة منتخبات. هذا وسيلعب الأخضر أولى مبارياته ضمن مباريات المجموعة الثانية في العاشر من يناير 2015 امام المنتخب الصيني في مدينة بريزبين، ولقاءه الثاني في 14 يناير أمام المنتخب الكوري الشمالي بمدينة ملبورن، بينما يؤدي مواجهته الثالثة أمام أوزبكستان في مدينة ملبورن في 18 يناير 2015.  