صالح الورثان: البلوي سيعيد الاتحاد .. و الهلال لن يحقق البطولات‎ 

 استبعد مدير عام القنوات الرياضية السعودية الدكتور صالح الورثان في حديث خص به صحيفة " الرياضية " أن يحقق فريق الهلال أي بطولة الموسم المقبل، ما لم يُعد صناعة نجوم على غرار سامي الجابر ويوسف الثنيان وفيصل أبوثنين. اما في الشأن الاتحادي أكد أن منصور البلوي هو القادر على إنقاذ الاتحاد من محنته . و وجه رسالة لجماهير النصر : أنه لا خوف على العالمي من أزمته الحالية,وقال :" النصر بطل بمن حضر؛ ولا تخافوا على العالمي فقد اعتاد الشموخ". أما بالنسبة لتعاقد نادي الشباب مع "سامي الجابر" علق الورثان،كلا الطرفين مستفيد فقال :"كلاهما مستفيد أي سامي والشباب مستفيد بطريقة ما". وعبر مدير القنوات الرياضية انه لايوجد اي نادي يستحق بطولة الدوري الا الاهلي,أما عن رحيل هوساوي قال الورثان :" أتصور اللاعب هو الخاسر "والأندية الكبيرة لا تخسر النجوم؛ بل تصنعهم". وأضاف لاشك أن عمر السومة نحم لكن الاهلي زاد من نجوميتة فقال : "الأهلي هو من صنع اللاعب عمر السومة، وأضاف لنجوميته". وكشف مدير عام القنوات الرياضية أن طريقة "بتال القوس" و "وليد الفراج" في برامجهما لا تستهويني ولن أحضر في حال وجهت لي دعوة منهما. وتوقع صالح الورثان أن، كل من " الأهلي، النصر، الاتحاد، الشباب " ستكون لهم كلمة الموسم المقبل في البطولات الـ4. وختتم من بين طموحاتي رغبتي في إنشاء مدينة إعلامية تحمل اسم ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.‎ 