"الدويش" يوجه انتقادًا عنيفًا ضد لاعبي النصر 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، انتقادًا شديد اللهجة، ضد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، بسبب مستواهم الفني أمام سباهان الإيراني، بالرغم من تأهل الفريق إلى دور الـ16 في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "الدويش": "لم يقدم النصر في دوري أبطال آسيا 2020 حتى الآن، مايجعله مرشحا.. فاز في مباراتين على فريق صعب لكنه يملك أكثر مما قدّمه فردياً وجماعياً". وتابع "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في الشوط الأول من مباراة البارحة عاد لاعبو وسطه لـ: (اللت والعجن والبطء) حتى في ملعبهم فأنقذهم حارسهم!".    لم يقدم النصرفي #دوري_أبطال_آسيا2020 حتى الآن مايجعله مرشحا.. فاز في مباراتين على فريق صعب لكنه يملك أكثر مما قدّمه فردياً وجماعياً ..في الشوط الأول من مباراة البارحة عاد لاعبو وسطه لـ : ( اللت والعجن والبطء ) حتى في ملعبهم فأنقذهم حارسهم! #النصر_سباهان
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) September 19, 2020  