بالفيديو..الأهلي يتعادل مع نظيره الإماراتي 3-3 

 تعادل الأهلي السعودي خارج أرضه مع الأهلي الإماراتي 3-3 في أولى مبارياته ضمن المجموعة الرابعة والتي أقيمت على استاد راشد في دبي. تقدم الأهلي بهدف في الدقيقة الأولى بواسطة لاعبه البرازيلي أوزفالدو بعد خطأ فادح من الحارس الإماراتي. وتمكن إسماعيل الحمادي من تعديل النتيجة لصاحب الأرض عند الدقيقة (19)، ليعود بعدها حسين المقهوي ويتقدم للأهلي بكرة رأسية في الدقيقة (43) ، قبل أن يعادل أحمد خليل النتيجة للفريق الإماراتي بعدها بدقيقة. وفي الشوط الثاني تمكن قائد الأهلي تيسير الجاسم من تسجيل الهدف الثالث (58) ، ليشهر بعدها الحكم البطاقة الحمراء في وجه محترف الأهلي الإماراتي خيمينيز، إلا أن النقص العددي لم يمنع صاحب الأرض من تعديل النتيجة بواسطة الحمادي عند الدقيقة (79). وبهذه النتيجة يتصدر ناساف كارشي الأوزبكي المجموعة برصيد 3 نقاط بعد فوزه على تركتور الإيراني 2-1. وستلعب الجولة الثاني الأربعاء المقبل حيث يستضيف الأهلي ناساف كارشي في جدة، بيما يحل الأهلي الإماراتي ضيفا على تركتور الإيراني. 