"خيسوس" يطالب بتعديلات لتطوير مرافق "الهلال" 

 كشفت مصادر أن المدير الفني لنادي الهلال البرتغالي خورخي خيسوس، والجهاز المعاون له طالبوا بعدد من التعديلات الهيكلية على بعض مرافق النادي لتطوير وتهيئة بيئة العمل. وأوضحت أن إدارة الهلال برئاسة سامي الجابر قامت بإجراء التعديلات التي كلفتها 700 ألف ريال لتطوير وتهيئة بيئة العمل للجهاز الفني والتي طالت العيادة الطبية وغرف اللاعبين وقاعة اجتماعات الجهاز الفني وصالة الإعداد البدني. وأضافت المصادر نفسها أن التعديلات شملت تزويد المرافق بأجهزة حاسوبية، وشاشات تلفزيونية، إضافة إلى مرافق الفئات السنية والمواقع الأخرى، مثل نادي الأعضاء، بشكل يتوافق مع شروط الرخصة الآسيوية التي اكتملت متطلباتها أغسطس الماضي. 