هاسيك:النقاط الثلاث هدفنا للوصول إلى الصدارة 

 شدد التشيكي إيفان هيشك مدرب الهلال السعودي على عزم فريقه الحصول على نقاط مباراة فريقه كاملة أمام الشباب الإماراتي في لقاء الجولة الثالثة لبطولة دوري الأبطال الأسيوي والمقرر إقامته غدا في دبي، وذلك تعويضا للتعادلين اللذين حققهما الفريق في اولى جولتيه امام بيروزي والغرافة.   وقلل هيشك من وقع نتائجه في الدوري السعودي على طموحاته في البطولة الأسيوية، مشيرا إلى ان فريقه يطمح في احتلال صدارة المجموعة الرابعة والتأهل إلى الدور الثاني، بغض النظر عن نتائج باقي فرق المجموعة، موضحا ان فريقه قدم خلال مباراتيه أمام بيروزي والغرافة اداءا طيبا ولكن التوفيق لم يكن حليفه في تحقيق الفوز، واكتفي الفريق بنقطتي التعادل.   وأكد مدرب الهلال ان غياب أي من لاعبيه لن يؤثر كثيرا على طموحاته، حيث لا يعنيه كثيرا تحديد أسماء لاعبي فريقه طالما أن الطموح واحد والتصميم موجود لنيل الثلاث نقاط، موضحا انه جهز لاعبيه من أجل تحقيق هذا الطموح. 