خسارة تشيلسي أمام ساوثهامبتون.. وأرسنال يتعادل في ظهور أرتيتا الأول 

 تعرض تشيلسي إلى خسارة مفاجئة أمام ضيفه ساوثهامبتون، صفر - 2، في الجولة التاسعة عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز، فيما قاد الغابوني بيير إيمريك أوباميانغ فريقه أرسنال لتعادل صعب مع مضيفه بورنموث 1 - 1. وتقدم بورنموث في الدقيقة 34 عن طريق دان غوسيلنغ، قبل أن يسجل أوباميانغ هدف التعادل لأرسنال في الدقيقة 63. وظهر الإسباني ميكيل أرتيتا المدير الفني الجديد للفريق، في أول مباراة يقودها منذ تعيينه يوم الجمعة الماضي خلفًا لمواطنه يوناي إيمري الذي تم إقالته في نوفمبر الماضي، حيث تولى السويدي فريدي لوينبرغ لاعب الفريق السابق المهمة بشكل مؤقت. ورفع أرسنال رصيده إلى 24 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما رفع بورنموث رصيده إلى 20 نقطة في المركز السادس عشر. وفي باقي المباريات فاز أستون فيلا على ضيفه نورويتش سيتي 1 - صفر، وايفرتون على ضيفه بيرنلي 1 - صفر، وكريستال بالاس على ضيفه وست هام يونايتد 2 - 1. 