"مارتينيز": أهدي الفوز لـ "البلطان" وزميلي في الشباب "سيبا" 

 علق لاعب الشباب مارتينيز على فوز فريقه أمام ضمك، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مارتينيز في تصريحات بعد المباراة:" لم نظهر بالمستوى المطلوب لكن الأهم هو الفوز في مباراة اليوم ". وأضاف:" الظروف كثيرة وصعبة التي تواجهنا وكل مباراة ولها ظروفها الخاصة، وضمك لعب أمامنا بحياة أو موت لأنه ينافس على الهبوط واستطعنا الفوز والحفاظ على الصدارة". وتابع:" طريقة لعبي هو الاستمتاع بالكرة داخل الملعب من أجل الجمهور الذي يحضر ومهمتي مساعدة زملائي في الفريق". وأتم تصريحاته: أهدي الفوز لخالد البلطان وزميلي في الفريق سيبا".     