ثنائي "التعاون" الأفضل في يناير 

 فاز ثنائي فريق التعاون الكاميروني لياندر تاوامبا والحارس البرازيلي كاسيو أنغوس على جائزتي الأفضلية على مستوى الهجوم والحراسة توالياً. وآجل الفريق الفني للجائزة مباريات الجولة (١٦) لتضاف لجائزة شهر فبراير، بسبب أن مباريات الجولة لن تستكمل في يناير مع تبقي مباراتي العين والهلال، وكذلك الفتح والنصر والتي ستلعب في التاسع من شهر فبراير المقبل. وكانت الرابطة قد أعلنت في منتصف أكتوبر الماضي استمرار جوائزها الشهرية لأفضل مدرب ولاعب وحارس مرمى للموسم الثالث على التوالي في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مع إضافة جائزة رابعة لأفضل لاعب واعد. ويتولى الفريق الفني والذي يضم كلا من: خالد القروني، تركي السلطان، سلطان اللحياني، خالد الشنيف، ويوسف الغدير، اختيار الفائزين بالجوائز، وذلك وفقاً لعدد من المعايير الفنية والإحصائية المقدمة من شركة "أوبتا" الشريك الإحصائي للرابطة. 