حالات تسمم تربك استعدادات الاتحاد قبل مواجهة نجران 

 اربك تعرض عدد من الجهاز الاداري والفني وعدد من لاعبي فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، بتسمم غذائي بعد إحدى الولائم التي اقيمت لخلق اجواء اسرية بين اللاعبين، خلال الايام الماضية مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا قبل مواجهة فريقه نجران في الجولة الثامنة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين الجمعة. وسعى الاتحاد خلال اليومين الماضية على التكتم على الخبر دون انتشاره بانحصاره بين اوساط الجهاز الاداري للفريق واللاعبين، في ظل انحصار الاصابة على عدد بسيط من أعضاء فريق كرة القدم. وعكفت ادارة الكرة على تجهيز اللاعبين الذي شعروا بالغثيان ودرجة الحرارة المرتفعة الى تكثيف الجرعات العلاجية لتجاوزها ومن ضمنهم المحترفان البولندي زوكالا والروماني سان مارتن، حيث تأقلم الاول واظهر تحسن كبير، في ظل الاخر يعاني الى تدريب الخميس، الذي تظل معها مشاركته في مواجهة نجران ضئيلة. في الوقت الذي سارعت ادارة الكرة في الاتحاد لتسريب خبر مفاده تعرض اللاعب لاصابة خلال تدريب الخميس. 