الشباب يكثف تحضيراته لمواجهة الفيصلي.. والثلاثي يواصلون التأهيل 

 واصل فريق الشباب يوم الثلاثاء، تدريباته استعدادا لمواجهة الفيصلي،ويستضيف الشباب فريق الفيصلي يوم الجمعة المقبل، على ملعب استاد الملك فهد، في الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل خورخي ألميرون، المدير الفني للفريق، التدريبات بمحاضرة فنية في قاعة المحاضرات، استعرض من خلالها أداء الفريق في مباراته الأخيرة أمام الفتح، وانطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقة بدنية بقيادة المدرب دييجو أوسيي الذي ركز على تكثيف النواحي اللياقية وتقوية العضلات. وواصل الثلاثي فهد غازي وصومواليا وأسبريا برنامجهم العلاجي في عيادة النادي، ويعقد النادي مؤتمرا صحفيا للمباراة، في السادسة من مساء الخميس المقبل، بمقر النادي. 