بالصور .. بعثة نادي الاتحاد السعودي تصل إلى الإمارات 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى منطقة جبل علي بالإمارات لإقامة معسكر إعدادي يستمر لمدة أسبوعين. ومن المقرر أن يخوض الاتحاد مباراتين وديتين خلال معسكره الذي يأتي استعدادا للدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين. كانت بعثة الفريق غادرت مطار الملك عبدالعزيز بجدة بعد ظهر الاثنين. يذكر أن الاتحاد انهى الدور الأول من الدوري السعودي في المركز الثالث برصيد 26 بفارق 7 نقاط عن صاحبي الصدارة الأهلي والهلال.       