القوس : قرار عقوبة "الأحمدي" غير واضح ! 

 أوضح الإعلامي الرياضي المعروف "بتال القوس" أنّه لا يعرف حقيقة قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم في إيقاف سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي ,مؤكداً أنّ قرارالإيقاف غير مفهوم أسبابه من الجميع .   وكتب "القوس" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" فقال :"استمعت إلى تعليقات كثيرة عن ايقاف الزميل سالم الأحمدي.. الحقيقة حتى الآن لم أعرف عن ماذا أوقف؟ القرار غير واضح." يُشار أن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي كانت  قد فرضت عقوبة الإيقاف علي "سالم الأحمدي" مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي وتغريمه 300ألف ريال لتصريحاته المعادية لاتحاد القدم ولجانه. 