شرفيو الهلال : الزعيم في مكة غير .. والإنتصارات ستستمر 

 بارك أعضاء شرف نادي الهلال لجميع الهلاليين ، الفوز الثمين ضد مضيفه الوحدة بثلاثة أهداف لهدف مساء الأربعاء في الجولة الإفتتاحية للدور الثاني من دوري جميل للمحترفين ، ووجهوا الشكر الكبير في الوقت نفسه للجماهير الهلالية في مكة المكرمة . وتقدم فريق الهلال لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 36 نقطة مؤقتاً لحين إنتهاء موقعة المنافس القوي الأهلي مام التعاون في نفس الجولة ، بينما توقف رصيد الوحدة عند 12 نقطة في المركز العاشر . وقال حسن الناقور عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الف مبروك لجمهور الزعيم . المدرج اليوم كان اكثر من رائع .. معاك يا الأزرق " . ومن جانبه ، كتب موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الزعيم دفء الليالي الشاتية .. مبروك الفوز يا زعماء والتمسك بالصدارة تحية خاصة لنجم الهلال الليلة عبدالله عطيف بعطائه المميز " . فيما بارك الشرفي خالد بن زيد المليحي للشقردية الفوز الأول بالدور الثاني وبالصدارة المؤقتة لجدول ترتيب دوري جميل للمحترفين ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الف مبروك للزعماء ثلاث نقاط وثلاث أهداف .. الهلال في مكة غير .. شكراً جمهورنا في الغربية دائماً ممتع " . أما الشرفي سلطان الزاهد ، فقد قال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروووك يا زعماء.. هلال جميل و ممتع داخل الملعب و جمهور عظيم يطرب في المدرجات .. شكراً لجمهور الغربية العظيم وبإذن الله تستمر الإنتصارات " .  