البكر: إقامة مباريات دور 64 من كأس الملك في نوفمبر 

 كشف نعيم البكر عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي أن قرعة دور 32 من كأس الملك ستقام في ديسمبر المقبل، بعدما يتم لعب جميع المباريات في شهر نوفمبر. وسحبت قرعة دور 64 من كأس الملك يوم الاثنين والتي أسفرت عن مواجهات سهلة للأندية الكبيرة. وقال البكر بعد انتهاء مراسم القرعة: اختلف النظام في هذه النسخة، فاليوم انتهينا من إجراء قرعة دور 64، وستلعب جميع المباريات في شهر نوفمبر، وبعد ذلك في شهر ديسمبر سيتم إجراء قرعة الدور التالي، وهو ما سيخفف الضغط على الأندية خاصة المشاركة في دوري أبطال آسيا.    