إدارة الهلال تحصل على موافقة إدارة الإتفاق بالتنازل عن متبقي عقد محمد كنو 

 نجح مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة الأمير نواف بن سعد، في الحصول على الخدمات اللاعب الشباب محمد كنو، نجم نادي الاتفاق، وذلك في إطار تدعيم الفريق الأول لكرة القدم استعداداً للموسم الجديد واستحقاقاته المحلية والقارية. و وفقاً لكا ذكرته إذاعة «يو إف إم» : " حصلت الإدارة الهلالية على موافقة نظيرتها في الاتفاق، للتنازل عن المدة المتبقية من عقد لاعبها محمد كنو مقابل ثلاثة ملايين ريال، ودون استعارة أيّ لاعب من صفوف الهلال ". ومن المنتظر أن يعلن الهلال تعاقده رسمياً مع محمد كنو يوم الأحد المقبل. 