الاتحاد يشكو «أشخاصا» حرضوا المولد إلى لجنة الاحتراف 

 كشف مصدر مطلع عن أن إدارة نادي الاتحاد تتجه لمخاطبة لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بشأن أشخاص اتهمتهم بالتسبب في رفض اللاعب المنتقل من الأهلي سعيد المولد الانضمام لتدريبات فريقه الجديد. وأبان المصدر أن الخطاب سيتضمن طلب تدخل لجنة الاحتراف للحد من هذه التجاوزات ومنح الاتحاد كافة حقوقه ومعاقبة المتسببين في التأثير على اللاعب. الجدير ذكره أن لجنة الاستئناف لم تصدر قرارها بعد حول الشكوى المنفردة المرفوعة من اللاعب ضد وكيل أعماله والتي طالب من خلالها بفسخ عقده معه، معللا ذلك بإهماله والتغرير به. ويذكر أن لجنة الاحتراف ردت دعوى اللاعب وبناء عليه قرر الاستئناف ورغم أن اللجنة اجتمعت أمس فإنها لم تصدر قرارها بعد، وسيكون هناك اجتماع آخر خلال الأيام القليلة المقبل للنظر في شكوى اللاعب. وعلمت مصادر أن اللجنة في طريقها لتأييد قرار لجنة الاحتراف وعدم القبول بشكوى اللاعب. وأوضح مصدر خاص، أن شكوى اللاعب ضد وكيل أعماله ومطالبته بفسخ العقد يراد بها التأكيد على أن هناك إهمالا من وكيل أعمال اللاعب ليجد ثغرة تخوله الرفع إلى المحكمة الدولية «كاس». من جهة ثانية كشف الدكتور منصور اليامي مسؤول الاحتراف في نادي الاتحاد عن إنهاء إدارة ناديه مخالصة مالية مع لاعبين من أصل الثلاثة المغادرين صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية رسميا، مشيرا إلى حرصهم على إنهاء الارتباط باللاعبين بود دون أي بلابل. وقال اليامي: «تم توقيع مخالصة مالية مع اللاعبين العاجي ديدييه ياكونان والأردني محمد الدميري وتسلما كافة مستحقاتهم المالية، الأمر الذي عاد معه الأول لناديه الألماني والآخر انتقل لنادي الشمال القطري». وأضاف: «فيما يتعلق باللاعب المالي سامبا دياكيتي ما زال وضعه لم يحسم مع النادي بعد أن فضل الرحيل دون علم الإدارة، برغم مساعي إدارة الاتحاد لإنهاء ارتباط اللاعب مع النادي بصفة ودية كون أن هناك عقوبات مفروضة عليه لعدم التزامه، إلا أنه غادر دون علم الإدارة، وفي نهاية المطاف الأمر يعود إلى اللاعب ونحن ملتزمون معه ونتبع الأنظمة واللوائح التي تحكم منطلق تعاقداتنا وإنهاء ارتباطنا به». وكانت إدارة نادي الاتحاد أعلنت التعاقد مع الأردني محمد الدميري في يونيو (حزيران) الماضي لموسم واحد، قبل أن تعلن تعاقدها مع العاجي ديدييه ياكونان في يوليو (تموز) الماضي بعقد يمتد لموسمين قادما من فريق هانوفر الألماني، والمالي سامبا دياكيتي لعام واحد بنظام الإعارة من فريق كوينز بارك رينجرز الإنجليزي. وأرجع مسؤول الاحتراف في نادي الاتحاد عدم ظهوره في مشهد المفاوضات التي جرت مع الثلاثي الأجنبي الذين تم التعاقد معهم مؤخرا وهم «العراقي سيف سلمان والروماني سان مارتن والبولندي زوكالا» بالأمر الطبيعي، وقال: «نحن نعمل كفريق واحد، والنجاح يحسب للجميع والأهم مصلحة النادي الذي نعمل من اجله جميعا، ومطلع على كافة بنود التعاقد مع اللاعبين وليس بالضرورة أن أتصدر الصور المصاحبة للتوقيع، لأكون على اطلاع». وشدد اليامي أنهم في الاتحاد يعملون كمجموعة متناغمة، فهناك من يفاوض وآخر يحسم ليتم التوقيع وفي نهاية الأمر المصلحة واحدة هي رفعة الكيان الاتحادي، منوها أنه حريص على التعاون مع الجميع، إلا أنه يفضل العمل بصمت وبعيدا عن الأضواء. وأشار مسؤول الاحتراف في نادي الاتحاد إلى حرصهم خلال إبرام العقود مع اللاعبين إن يكون مستوفي لكافة الشروط وفق ألوائح والأنظمة، موضحا به جميع الأمور المتعلقة بالمهام الواجبة على اللاعب كما هو الحال بالنسبة لواجبات الإدارة، مبينا: إن عقد سعيد المولد الذي صيغ هو كباقي العقود التي صيغت من قبل، مضيفا: إن حديث رئيس ناديه إبراهيم البلوي عن معالجة الخلاف القائم بين الاتحاد واللاعب سعيد المولد داخل البيت الاتحادي هو قرار حكيم وحرصا من الرئيس على اللاعب أسوة بباقي زملائه. وكان مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا فرض حصة تدريبية صباحية وحيده على اللاعبين استعدادا لمواجهة فريق الرائد الودية مساء اليوم والتي تأتي في إطار استعداداته لانطلاقة منافسات الدور الثاني لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية، والتي سيستهلها بمواجهة فريق الفتح يوم الجمعة المقبل.واستهل المدرب المران بتدريبات لياقية منوعه قبل التحول للجوانب الفنية والتكتيكية، والتي حرص من خلالها على اختيار قائمته للمواجهة الودية. وتواجد المدافع أحمد عسيري يوم أمس في العيادة الطبية بالنادي خلال الحصة التدريبية لفريقه بعد معاودة آلام المفصل التي شعر بها أول من أمس في التدريبات وأسهمت في خروجه من المران، في الوقت الذي توجه عبد الرحيم الجيزاوي لأحد المستشفيات الخاصة لإجراء الفحوصات الطبية على موضع إصابته في الظهر. 