البلوي يصل إلى«الجبل» ويحتوي استقالة «منصور» 

 احتوى رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، المشكلة -الظروف العائلية- التي تسببت في تقديم الدكتور منصور اليامي استقالته من منصبه مدير عام كرة القدم في النادي، بعد وصوله أمس إلى جبل علي. وكان مدير عام الكرة بنادي الاتحاد الدكتور منصور اليامي، قد قدم اعتذاره عن إكمال عمله الإداري في الفريق الأول الذي كلف به بقرار من إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي عقب استقالة النجمين مناف أبوشقير وصالح الصقري في شهر ذي الحجة الماضي. ويأتي اعتذار اليامي بسبب ظروفه العائلية والخاصة التي أجبرته على الاعتذار عن الاستمرار في منصب مدير عام الكرة، إلى جانب منصبه الأساسي كمدير للاحتراف في نادي الاتحاد، وحرص اليامي على تحمل الضغوط التي واجهها من أجل مصلحة العميد، إلا أنه قرر رسميا عدم مواصلة العمل ومنح الفرصة لإدارة النادي لتعيين شخص قادر على شغل المنصب في الفترة المقبلة. هذا وتشير مصادر «عكاظ» إلى أن المدرب بيتوركا متمسك باستمرار الدكتور منصور اليامي في مهمات عمله كمدير للفريق الكروي، وعدم قبول اعتذاره عن مواصلة مهماته، من جهة أخرى، أشرف المدرب بيتوركا على الفريق فنيا أمس وتجهيزه للقاء الاهلي القادم في دوري جميل ، كما انضم للمعسكر صباح أمس جمال باجندوح عقب وصوله إلى دبي. 