"الانضباط" تغرم التعاون والفتح.. و"جيزاوي" الرائد 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم تغريم نادي التعاون مبلغ 10 آلاف ريال وذلك لتأخره في تسليم قائمة المباراة لمدة 10 دقائق في لقاء الوحدة بدوري جميل للمحترفين. كما قررت اللجنة تغريم نادي الفتح 10 آلاف ريال لتأخره في النزول لأرض الملعب مما سبب تأخير بداية الشوط الثاني في لقاء النصر ضمن لقاءات الجولة الأولى من دوري جميل. وغرمت اللجنة عبدالرحيم جيزاوي لاعب الرائد مبلغ 10 آلاف ريال لتواجده في غرف التغيير وهو غير مسجل بقائمة مباراة الفريق أمام الاتحاد. 