رئيس النصر يرفض وساطات لاعادة التعامل مع برنامج اكشن يادوري 

 رفض رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي وساطات من شخصيات رياضية طلبت منه اعادة العلاقة بين النادي وبرنامج اكشن يادوري بعد مقاطعة امتدت لاكثر من ثلاث سنوات. وبحسب متابعات “سبورت السعودية” فإن وليد الفراج مقدم برنامج اكشن يادوري استعان بعدد من الزملاء الاعلاميين والشخصيات الرياضية المقربة من رئيس النصر لاعادة العلاقة بين الجهتين. ولكن الامير فيصل بن تركي رفض هذه الوساطات متمسكاً بموقف النادي من مقاطعة البرنامج بسبب سياسته وعدم المصداقية في الطرح او الاخبار. يذكر أن برنامج اكشن يادوري فشل في تقديم اي تغطية لتحقيق النصر بطولة الدوري بسبب رفض جميع منسوبي النادي الادلاء باي تصريحات او اجراء لقاءات مباشرة. 