رينارد “يُكذب” مهاجم النصر بشأن انضمامه لمنتخب المغرب 

 كشف الفرنسي هيرفي رينارد المدير الفني لمنتخب المغرب، عن الأسباب الحقيقية وراء استبعاد عبد الرزاق حمد الله مهاجم نادي النصر من معسكر أسود أطلس الحالي. وكان رينارد قد وجه الدعوة إلى حمد الله للانضمام لمعسكر المغرب الأخير بعد تألقه المبهر مع فريقه إلا أن لاعب النصر اعتذر لأسباب عائلية. وقال مدرب المغرب في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام، أنه استدعى حمد الله وقام بالاتصال به هاتفيا من أجل الانضمام للمعسكر ولكنه اعتذر لأسباب عائلية. وتابع أنه كان لديه 33 لاعبا آخر، ولذلك قام بطي الصفحة سريعا من أجل التركيز مع عناصر أخرى. يذكر أن تقارير مغربية مقربة من حمد الله أكدت أن اعتذار مهاجم النصر عن الانضمام إلى المعسكر جاء بسبب تجاهل رينارد له، حيث يقوم الأخير بالاتصال بزميله أمرابط من وقت لآخر. 