نور: أنتم السند وفريقكم لديه مستقبل زاهر!! 

 وجه قائد الاتحاد محمد نور رسالة لجماهير فريقه أكد خلالها انهم تعلموا منذ أن بدأت مسيرتهم الكروية في النادي عبر القطاعات السنية ان الجماهير تقف دائماً مع اللاعبين وقال: «المدرج الاتحادي هو خط الدفاع الأول عن اللاعبين، ومن هنا ظهرت الروح لدى اللاعبين الذين يلعبون بروح عالية من أجل اسعاد هذا المدرج ونطالبهم بعدم القسوة على اللاعبين الذين لايزالون صغارًا في السن ولديهم الكثير ليقدموه للفريق، وهناك احتياجات محددة من اللاعبين والعناصر يحتاجها الاتحاد وبعدها فليشاهد الجميع فريقاً منتظراً يكون على قدر تطلعات جماهيره الوفية، وهذه العناصر الشابة ينتظرها مستقبل كبير في عالم كرة القدم ومعهم سيكون الوضع مختلفاً». واختتم نور رسالته بالتأكيد بأنه لن يبالغ في المديح ولن يجامل على حساب الكيان، وقال: «يجب ان يعرف الجمهور الاتحادي ان الموجودين يمتلكون طاقات فنية كبيرة ومتمكنة من أداء واجباتها في الملعب وينقصهم فقط دعم المدرج لهم والمزيد من الثقة ليكتسبوا الخبرة التي تساعدهم على تحقيق الانجازات والبطولات». 