المستشار القانوني هاشم كوشك: استئناف الأهلي (مضيعة وقت) 

 شدد المستشار القانوني هاشم كوشك على نظامية موقف نادي الاتحاد حيال اللاعب القضية سعيد المولد. مؤكداً أنه وبحسب المسوغات القانونية فالمسألة تعتبر محسومة لمصلحة العميد، وأن محاولات الأهلي لن تجدي نفعاً حتى لو وصلت للمحكمة الدولية (الكأس)، وقال كوشك في تصريح خاص لـ(النادي): الاتحاد سلك المسلك النظامي مع اللاعب ووقع عقداً رسمياً معه في الفترة المسموح بها (الستة اشهر الأخيرة من عقده)، ورفع بذلك للجنة الاحتراف لتوثيق العقد، فيما لا يملك الأهلي أي (عقد) مع اللاعب، وكل ما قدمه في المرحلة الأولية للتقاضي مذكرة من 60 ورقة تخلو من أي عقود بين الطرفين. وفي سؤال حول رفض سعيد اللعب للاتحاد واعتبار الأهلاويون ذلك بمثابة ورقة لصالحهم تدعمها فيفا أوضح كوشك: مسألة دعم الاتحاد الدولي لكرة القدم للاعب نسبية وليست مطلقة، وفي الحالة التي أمامنا، فكما يعلم الجميع أن سعيد وقع عقداً مع الاتحاد بكامل إرادته وخرج أمام الملأ مع والده مبتهجين بتلك الخطوة، وهو ما ينفي وجود خلل في هذا الجانب، كما وأن رفضه للعب مع الاتحاد يعني وقوعه تحت طائلة العقوبة لإخلاله بالتزام تعاقدي. وفيما إذا كان الأهلي يملك عقداً مع اللاعب وسيظهره مع الاستئناف الذي تقدم به؟ أجاب كوشك: وجود عقد للأهلي مع اللاعب يعني أن ثمة تلاعبا من جانب النادي وهو وثيقة ضد وليست في صالح الأهلاويين على أساس ممارسة التضليل، مستبعداً (كوشك) وجود عقد غير عقد الاتحاد. كوشك اختتم حديثه: الموضوع منته، سعيد اتحادي، والأهلي كل دفوعاته (ضعيفة) ولا ترقى لأن تكون أوراقا رسمية، وستصادق لجنة الاستئناف على قرار لجنة الاحتراف، موضحاً أنه اطلع على القضية من خلال الإعلام وبعض البيانات الرسمية لأطراف النزاع ولم تعرض عليه بكامل تفاصيلها. 