كأس اسيا تحت 23 سنة: استراليا تقلب الطاولة وتفوز بصعوبة على تايلند 

 ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الاولى لبطولة كأس اسيا تحت 23 سنة المقامة حالياً في تايلند، تمكن المنتخب الاسترالي من قلب الطاولة وتحقيق فوزاً صعباً في المواجهة التي جمعته امام نظيره تايلند، وكانت قد انتهت بنتيجة 2 – 1. تمكن منتخب تايلاند من افتتاح التسجيل في الدقيقة 24 عن طريق انون امورنليردساك، بينما سجل اللاعب نيكولاس داغوستينو في الدقيقتين 43 و76، ليمنح فريقه 3 نقاط مهمة في ترتيب المجموعة، وكان منتخب استراليا قد رفع رصيده الى 4 نقاط ليتصدر الترتيب بفارق 3 نقاط عن تايلند.  فيديو : أهداف المباراة : #تايلاند 1 - 2 #أستراليا ... #كأس_آسيا تحت 23 سنة pic.twitter.com/AemyzMVKlp
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) January 11, 2020  