عملية جراحية ناجحة لأبوسبعان .. ونصيف يطمئن على صحة اللاعب 

 أجرى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد أبو سبعان عملية جراحية تكللت بالنجاح ولله الحمد, وذلك في مدينة ميونخ الألمانية في موضع إصابته في عضلات أسفل البطن, وقد اطمأن رئيس مجلس إدارة النادي المكلف المهندس ايمن بكر نصيف على صحة اللاعب وذلك عبر اتصال هاتفي يوم الخميس. وقد تمنى رئيس النادي للاعب الشفاء العاجل بإذن الله والعودة لمواصلة الركض مع زملائه لإسعاد الجماهير الاتحادية الوفية. يشار إلى أن أبوسبعان سيدخل التدريبات حال عودة الفريق الأول إلى جدة. 