كأس ولي العهد:تأهل ناديي الوطني والفيصلي لدور ال16 

 حقق الوطني فوزاً مثيرا أمام ضيفه الاتفاق بهدف نظيف في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت لحساب دور الـ 16 من كأس ولي العهد. سجل هدف المباراة الوحيد اللاعب عبدالعزيز البلوي في الدقيقة 90+5 من عمر اللقاء. بتلك النتيجة تأهل الوطني لدور الـ 16 ويواجه النصر. كما حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي فوزاً على نظيره وج 2-0 في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت في دور الـ 32 من كأس ولي العهد. سجل هدفي الفيصلي ايفيرالدو ستوم في الدقيقة 20، وأحمد عباس في الدقيقة 36. بتلك النتيجة تأهل الفيصلي لدور الـ 16 حيث يواجه الأهلي في جدة. 