"غوميز" يوجه رسالة لـ " المعيوف" 

 وجه محترف الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، رسالة لزميله في الفريق الحارس عبدالله المعيوف، رغم ابتعاده عن المملكة خلال الفترة الحالية لقضاء إجازاته قبل الخضوع للمعسكر الإعدادي لمنافسات الموسم الجديد. ونشر "غوميز" صورة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وعلق عليها قائلا: "أتحدث مع صديقي المعيوف لأضمن وجود القهوة عندما أصل للرياض". ويستعد الهلال للدخول إلى معسكر مغلق خلال أيام قليلة بالنمسا، استعدادًا لبدء منافسات الموسم الكروي الجديد 2021-2022 والذي ينطلق في أغسطس المُقبل. 