رئيس هيئة الرياضة يحصد جائزة القادة الرياضيين الشباب 

       توج رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ، بجائزة Leaders Sports Award للقادة الرياضيين الشباب تحت 40 عاماً. وجاء حصول الأمير على الجائزة نظير دوره الفعّال في صناعة الرياضة السعودية ودوره الكبير في رسم خارطة طريق المستقبل لرياضة المملكة وتأثيرها على المستويات الدولية والقارية والإقليمية. وينتظر أن يُقام حفلٌ لتكريم المتوجين في شهر أكتوبر القادم في العاصمة البريطانية لندن بحضور عدد كبير من الشخصيات العالمية والدولية في المجالات كافة.           