نجم الهلال يؤكد : قادرون على استعادة الصدارة .. وتجديد عقدي لدى الإدارة 

 أوضح نجم نادي الهلال محمد الشلهوب أنه من الصعب التكهن ببطل دوري عبداللطيف جميل بعد نهاية الدور الأول ، مؤكداً أن الهلال قادر على استعادة صدارة البطولة من غريمه التقليدي نادي النصر . وفي تصريحات لموقع دوري عبداللطيف جميل الرسمي، قال محمد الشلهوب :” ندرك بأن المهمة صعبة وتحتاج إلى عمل مكثف ولكنها ليست مستحيلة فالمشوار لا يزال طويلا أمامنا وكذلك بقية الفرق ومن الصعب تحديد هوية بطل الدوري من الدور الأول ” . وأكد اللاعب أن الهلال بدأ يستعيد توازنه من جديد بالفوز في المباراتين الماضيتين بعد تعثره أمام النصر بالخسارة 2/1 ثم التعادل من الشعلة 2/2 . وتابع الشلهوب :” استطعنا الفوز على النهضة ومن ثم الفوز على الشعلة بأربعة اهداف في مسابقة كاس ولي العهد ونحن حاليا نفكر في مباراتنا أمام الفتح وهو فريق لا يستهان فيها وبطل الدوري في النسخة الماضية لذا سنواصل مسيرة الانتصارات ان شاء الله “. وفيما يخص تجديد تعاقده مع الزعيم، قال اللاعب :” أنا أعتز بأني أحد لاعبي نادي الهلال وأحد أبناء هذا النادي وتجديد عقدي لدى إدارة النادي والأمور تسير بشكل جيد مع النادي ” . 