قرار طبي يحسم مشاركة محترف الاتحاد أمام التعاون 

 أفادت مصادر صحفية أن المدير الفني لنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي ينتظر الحصول على الضوء الأخضر من طبيب الفريق، بشأن مشاركة جاري رودريجيز خلال المواجهة المقبلة أمام التعاون. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن مشاركة رودريجيز لم تُحدد بشكل نهائي، رغم دخوله التدريبات مع باقي زملائه اللاعبين في انتظار الحصول على القرار الطبي النهائي. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة التعاون يوم الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ19 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 29 نقطة، بينما التعاون يوجد بالمركز السادس بـ25 نقطة. 