بالصور.. خادم الحرمين يقلد اللاعب النخلي وسام الملك عبدالعزيز 

 قلد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز اللاعب هاني النخلي وسام الملك عبدالعزيز من الطبقة الأولى لتحقيقه الميدالية الفضية في مسابقة رمي القرص بدورة الألعاب البارالمبية في لندن. كما قدم خادم الحرمين هدايا بهذه المناسبة للرئيس العام لرعاية الشباب ولرئيس بعثة منتخب المملكة لذوي الاحتياجات الخاصة ولمرافق اللاعب. جاء ذلك خلال استقبال خادم الحرمين في قصره بجدة اليوم الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز ورئيس بعثة منتخب المملكة لذوي الاحتياجات الخاصة الدكتور ناصر الصالح ولاعب منتخب المملكة لذوي الاحتياجات الخاصة هاني حسين النخلي ومرافقه أيمن عبدالعزيز النخلي. وأكد الأمير نواف بن فيصل عقب التكريم أن خادم الحرمين حريص كل الحرص على أبنائه المواطنين وتوجيهاته الدائمة للمسؤولين بالمحافظة عليهم والعمل على الارتقاء بهم ورعاية البارزين منهم والاهتمام بهم، مشيرا الى أن استقبال الملك وتكريمه اليوم للاعب النخلي هو استمرار لما يحظى به أبناء المملكة العربية السعودية كافة من رعاية كريمة وحرص على رفعة شأن وطنهم في المجالات جميعها.    