أحمد عطيف: سامي الجابر راح يكون اسم كبير في عالم التدريب ..هذا ما حدث بيني و بينه 

 أشاد “أحمد عطيف”قائد فريق الشباب بالقدرات التدريبية لمدربه الحالي”سامي الجابر” حيث توقع تألقه في عالم التدريبات في السنوات القادمة. وقال أحمد عطيف:”لم يصدر مني أي شىء وكذلك من قبل سامي الجابر, لم يحدث شىء بينا , كان هناك اختلافات في وجهات النظر وردة فعل من قبلي وقدمت الاعتذار للمدرب بسببها , الأمر طبيعي يحدث بين أي لاعب ومدربه سواء اللاعب صغير في السن أو كبير”. وتابع لاعب الشباب:” لا أحد يقلل من سامي الجابر في الشباب , أي مدرب يشرف على أي لاعب لابد من نيله الاحترام والثقة , من المهم أن تثق في مدربه ليكون عطاءك أكبر”. وأضاف:”الجابر يقدم عطاء جيد مع الفريق والأرقام تثبت ذلك على الرغم من الظروف”. وختم حديثه:”سامي الجابر كفكر يمتلك الطموح والفكر .. نعم هو في بداية مسيرته التدريبية لكنه سوف يكون اسم كبير في عالم التدريب”. 