شبابي : الليث عاد أمام النصر لهذا السبب ! 

 أكد مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، نايف المطيري، بأن الروح القتالية العالية كانت السبب الرئيسي وراء تحقيق الفريق الشبابي للفوز على منافسه نادي النصر بهدف للاشيء، ضمن مباريات الجولة 13 من دوري جميل. وعقب نهاية اللقاء، غرد المطيري عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" هذا الليث .. بالروح الحقيقية التي عشقناه من اجلها.. مبرووووووك للجميع هذا الانتصار.. وان شاءالله العودة الكبيرة لشيخ الاندية ". هذا ورفع الشباب رصيده إلى 18 نقطة محتلا المركز الخامس بفارق 12 نقطة عن المتصدر نادي الهلال، بينما تجمد رصيد النصر عند 18 نقطة في المركز السادس.   