طرح تذاكر ديربي الهلال والنصر 

 أعلنت شركة «صلة» المسوق الحصري لتذاكر مباريات الهلال في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اليوم الأربعاء، عن بدء بيع تذاكر ديربي الرياض، الذي يجمع الهلال والنصر على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن مباريات الجولة الـ12، من الدوري. وأشارت صلة، إلى أن باستطاعة جماهير الهلال الحصول على التذاكر عبر الموقع الإلكتروني hilaltickets.com ، فيما تم طرح تذاكر جماهير النصر عبر متجر النادي. وجاءت أسعار تذاكر الديربي، ما بين 35 ريالاً لتذكرة الأفراد الموحدة، و800 ريال لمنصة الأفراد. 