مدرب النصر يتعجب من أداء الراهب 

 أكد الكرواتي "زوران ماميتش" مدرب فريق الكرة الأول بنادي النصر , أن مهاجم الفريق "حسن الراهب" يُعد من أفضل مهاجمي الدوري السعودي. وتعجب ماميتش من جلوس الراهب علي دكة البدلاء خلال الموسم الماضي علي الرغم من المستوي المتميز الذي ظهر به اللاعب خلال فترة الإعداد خاصة في مباراة الفريق أمام دينمو زغرب الكرواتي وسجل خلالها هدف المباراة الثاني. وعلي صعيد أخر اقتربت إدارة النصر من ضم المدافع البرازيلي برونو أوفيني، لاعب نابولي الإيطالي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. 