المدلج يحث جماهير الهلال السعودي بالوقوف خلف ناديها امام الاهلي الاماراتي 

 أكد حافظ المدلج، عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق، أن مباراة الهلال السعودي وضيفه الأهلي الإماراتي الثلاثاء المقبل في ذهاب الدور قبل النهائي بدوري أبطال آسيا، ستكون فاصلة ويحتاج فيها الفريق لدعم جماهيره. وقال المدلج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت (تويتر): "الهلال والأهلي مباراة فاصلة يحتاج فيها الزعيم لدعم جماهيره". ويسعى الهلال لتحقيق نتيجة مريحة، قبل خوض موقعة الإياب بدبي يوم 20 تشرين أول/أكتوبر المقبل، لبلوغ نهائي البطولة الآسيوية. 