بعثة الهلال تصل إلى الإمارات.. والفريق يفتتح تدريباته على ملعب اللقاء 

 وصلت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين إلى مقر إقامتها في مدينة العين الأماراتية برئاسة أمين عام النادي الأستاذ “سامي أبوخضير” وبرفقة عضو مجلس الإدارة ومدير المركز الإعلامي الأستاذ “عبدالكريم الجاسر”، وكذلك لاعبو الفريق وكافة الأجهزة الإدارية والفنية، وذلك لخوض أولى لقاءات الفريق أمام مستضيفه”العين الأماراتي” في دوري أبطال آسيا لعام 2013. هذا وسيجري الفريق مراناً على ملعب المباراة عند الساعة السادسة والربع من مساء يوم الثلاثاء استعداداً للقاء، في حين سيعقد مدربا الفريقين مؤتمراً صحافياً في تمام الساعة الثانية عشر ظهراً في قاعة المؤتمرات باستاد الشيخ خليفة بن زايد للحديث عن لقاء الفريقين المقبل. 