تطبيق جوال يمنع التلاعب في نتائج المباريات 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الثلاثاء (21 نوفمبر 2017) إطلاق تطبيق للهواتف المحمولة هدفه منع التلاعب في نتائج المباريات. ويُمكِّن التطبيقُ الجماهيرَ واللاعبين والمسؤولين من الإبلاغ بأي شبهة تلاعب بنتائج المباريات أو الفساد، عبر تبليغ وحدة النزاهة في الاتحاد القاري. وصُمِّم التطبيق بهدف التفاعل مع المجتمع عبر الإنترنت، ليمكنه من التبليغ بأي فعل مشبوه؛ وذلك في أي وقت وعبر الهواتف المحمولة. وشدد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سلمان آل خليفة، على أن "بقاء أي رياضة يعتمد كثيرًا على قدرتها على حماية قيم اللعب النظيف والنزاهة". التطبيق الجديد متاح للتنزيل على الهواتف المحمولة مجانًا؛ وذلك بهدف تعزيز دائرة التغطية في مكافحة التلاعب بنتائج المباريات. 