عبدالغني: اتمنى ان يحصل الاهلي على لقب الدوري السعودي 

 استضاف برنامج صدى الملاعب في حلقة خاصة قائد نادي النصر السعودي حسين عبد الغني في حلقة استثنائية وساخنة تحدث فيها عن زملائه في النصر ومسيرته مع العالمي والاخضر السعودي خلال السنوات الماضية. وكشف الفتى الذهبي عن امنيته الثالثة التي رفض الافصاح عنها سابقاً, وقال انه يتمنى ان يحصل فريقه السابق الاهلي على الدوري. وطالب حسين – ابو عمر – محمد نور بالبقاء مع النصر مؤكدا انه تحدث مع نور وعرض خدماته بان يقنع والدته التي تملك قراره, كما شدد حسين على ان مارادونا هو اسطورة الكرة في العالم لكونه قدم عمل خارق في مسيرته الكروية. كما ابدى حسين امنياته ببقاء كارينيو مدربا للنصر. وخلال عرض البرنامج, اعلنت الجهة المسؤولة في باريس عن جائزة التميز والحضارة, منحها الجائزة لحسين عبدالغني نظراً لما قدمه مع النصر وللكرة السعودية بشكل عام. وعرض البرنامج أرقام وإحصائيات OPTA عن القائد النصراوي وإنجازاته مع النصر السعودي في الفترة الأخيرة وعاش حسين عبد الغني موسم 2013/2014 أفضل مراحل حياته الكروية حيث يقود المرحلة الانتقالية في النصر من أجل اعادته إلى منصات التتويج، كما يحارب القائد النصراوي على ثلاث جبهات لتحقيق ثلاثية تاريخية، هي الكأس والدوري وكأس السوبر.   