الأثنين موعد إعلان قائمة الأخضر المغادرة للدوحة 

 حدد إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يوم الأثنين القادم 15 من شهر أغسطس الجاري موعداً للإعلان عن قائمة المنتخب السعودي المختارة من قبل المدير الفني بيرت فان مارفيك للمشاركة في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي استعداداً لخوض أولى مواجهتي الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 م. وستكون البداية أمام منتخب تايلاند في الأول من شهر سبتمبر القادم في مدينة الرياض , وفي الجولة الثانية سيلتقي الأخضر بنظيره منتخب العراق في السادس من شهر سبتمبر في العاصمة الماليزية " كولالمبور " . وستنطلق المرحلة الثانية في الحادي والعشرين من شهر أغسطس بتجمع اللاعبين في مدينة الرياض و في الثاني والعشرين سينطلق المعسكر الخارجي الذي سيقام في العاصمة القطرية " الدوحة " وسيخوض المنتخب مواجهة ودية أمام منتخب لاوس ويختتم في الخامس والعشرين , على أن يمنح لاعبي المنتخب إجازة لمدة 48 ساعة تبدأ بعدها المرحلة الثالثة و الأخيرة في السابع و العشرين من شهر أغسطس في مدينة الرياض و ستكون بمثابة التحضير الأخير للجولتين الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . من جهة أخرى يواصل الجهاز الفني للمنتخب السعودي متابعته لمنافسات الجولة الأولى من دوري جميل السعودي للمحترفين و الألتقاء بمدربي الفرق . 