الروقي..لو كان الحظ رجلاً لتعاقد معه الأهلي ! 

 كشف "فهد الروقي" عن حزنه الشديد بعد خسارة الفريق الأهلاوي بطاقة الصعود لدور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا, بالرغم فوزه علي ضيفه نفط طهران الإيراني بهدفين مقابل هدف . حيث ندب الروقي الحظ الذي وقف أمام الفريق الأهلاوي في تغريدته علي تويتر قائلاً:" لو كان الحظ رجلا لتعاقد معه الأهلي فريق لا يخسر لكنه لم يكسب الدوري ،، يفوز لكنه يخرج من آسيا الأهلي فرقة رعب ينقصها الحظ وهو لا يغيب دائما". وتابع :" حظ أوفر للأهلي في المشاركات القادمة , الفريق حاول كثيرا لكن الكرة تأبى أحيانا الانصياع". 