ودية الفجيرة تحسم قائمة الاتحاد الأجنبية في البطولة العربية 

 يواجه فريق الاتحاد غداً «الأربعاء» فريق الفجيرة الإماراتي في ثالث تجاربه الودية والأخيرة بمعسكره الخارجي المقام في النمسا استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد، ويتطلع من خلالها الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق للوقوف على جاهزية لاعبيه، ومدى الانسجام بين اللاعبين داخل الملعب والتزامهم بالنهج التكتيكي المطلوب منهم. وينتظر أن تحسم مواجهة الفجيرة الودية قرار الجهاز الفني بشأن قائمة الفريق المشاركة في البطولة العربية للأندية، وخياراته الأجنبية في ظل اشتراطات البطولة بمشاركة 5 أجانب في قائمة كل فريق، في الوقت الذي يضم الاتحاد 8 محترفين أجانب يتقدمهم التشيلي كارلوس فيلانويفا والتونسي أحمد عكايشي والمغربي كريم الأحمدي والصربي ألكسندر بيزيتش والأسترالي ماثيو جورمان والبرازيليان جوناس دي سوزا وأندرسون فيريرا دي أوليفيرا الشهير بـ«فالديفيا» وتياغو كارليتو. وكان الاتحاد خاض مواجهتين وديتين بمعسكره في النمسا التقى خلالها كركا السلوفيني في أولى تجاربه الودية وانتهت بالتعادل الإيجابي بين الفريقين 1-1. بينما تغلب على الوحدة الإماراتي في ثاني مواجهاته الودية بثلاثة أهداف مقابل هدف. ويختتم فريق الاتحاد معسكره في النمسا الأحد المقبل حيث يحزم اللاعبون حقائبهم للعودة إلى جدة لاستكمال المرحلة الأخيرة من برنامج الإعداد لمنافسات الموسم الرياضي الجديد، والاستعداد الفعلي لمواجهة السوبر أمام الهلال على ملعب نادي كوينز بارك رينجرز على كأس الهيئة العامة للرياضة 18 أغسطس (آب) المقبل. وتغادر بعثة فريق الاتحاد إلى لندن قبل 5 أيام من مواجهة السوبر لإقامة معسكر قصير إعدادي للمواجهة التي يتطلع خلالها الاتحاديون لحصد لقب السوبر، في حين يفتتح الاتحاد مشواره في دوري النجوم السعودي للمحترفين بمواجهة الشباب في 31 أغسطس المقبل. إلى ذلك، واصل الاتحاد تدريباته الاعتيادية يوم أمس وفقاً للبرنامج المعد للفريق بمعسكره المقام حالياً في النمسا، حيث أدى اللاعبون تدريبات صباحية ومسائية تركزت على الجوانب اللياقية والفنية والتكتيكية. في المقابل، صرفت إدارة الاتحاد النظر عن التعاقد مع لاعب فريق القادسية هارون كمارا، في الوقت الذي تمسكت به إدارة ناديه كونها بحاجة لخدمات لاعبيها في الفترة المقبلة لتحقيق نتائج جيدة في الموسم الرياضي الجديد، فيما شهدت الساعات الماضية عملية شد وجذب بين إدارة الناديين، بعد نفي مساعد الزامل رئيس نادي القادسية وجود أي مفاوضات اتحادية متعلقة باللاعب، بينما أكد فراس التركي نائب رئيس الاتحاد على تواصل رئيس ناديه نواف المقيرن مع إدارة القادسية بشأن التعاقد مع كمارا، مشيراً إلى صرف إدارة ناديه التعاقد مع اللاعب. ويبلغ كمارا من العمر 20 عاما، وقاد القادسية للبقاء في الدوري السعودي للمحترفين، في الموسم الماضي، بعدما سجل هدفين في شباك أحد بالجولة الخامسة والعشرين. وكان الأرجنتيني خوان بيتزي، المدير الفني للمنتخب السعودي، استدعى كمارا لمعسكر الأخضر الذي أقيم في إسبانيا، قبل مونديال روسيا الأخير. من جهة ثانية، دشنت إدارة الاتحاد حملة تحفيزية لجماهيرها للاشتراك في حملة «ادعم ناديك»، من خلال إعلانها عن السحب على 10 فائزين من المشتركين في الحملة لحضور مباراة السوبر السعودي أمام الهلال في لندن، تشمل تذكرة طيران للفائز ومرافقه ذهاباً وإياباً وإقامة فندقية لمدة ثلاثة أيام مع تذكرتين لحضور مباراة السوبر.   