الرائديون يخططون لبيع “الكسار” قبل دخوله الفترة الحرة 

 ينتظر الرائديون اختيار رئيس جديد للنادي لفتح العديد من الملفات والتي تقف في مقدمتها مصير الحارس الدولي احمد الكسار “23 عام” الذي سيدخل في الفترة الحرة منتصف الموسم المقبل. وترغب عدد من الاندية في ضم اللاعب الذي تألق بشكل لافت هذا الموسم وساهم بقوة في بقاء فريقه ضمن دوري الاضواء. وأكدت مصادر لـ”سبورت السعودية” أن عدد من شرفيي الرائد يؤيدون اصدار بيان عرض الحارس على الانتقال وتحقيق اكبر عائد مالي يصبح من خلاله الحارس الاغلى في تاريخ الكرة السعودية. 