شاهد.. لاعبو يوفنتوس بالشماغ في جدة.. ولقطة طريفة لـ"بيانيتش" و"ديبالا" 

 وصل لاعبو فريق يوفنتوس الإيطالي إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة أمس (الإثنين)، استعداداً لمباراة السوبر الإيطالي غداً الأربعاء. وارتدى عدد من لاعبي فريق اليوفي الشماغ السعودي لدى وصولهم للمطار، فيما أظهر مقطع فيديو لقطة طريفة للبوسني ميراليم بيانيتش وهو يصوّر نفسه مع زميله الأرجنتيني ديبالا وهما يرتديان الشماغ، ويقول مازحاً: "الشيخ بيانيتش والشيخ ديبالا". ويحتضن ملعب الجوهرة مباراة السوبر الإيطالي غداً بين يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي، وميلان وصيف بطل كأس إيطاليا، وكان لاعبو ميلان قد وصلوا بدورهم أمس إلى مطار جدة قبل ساعات من وصول لاعبي اليوفي.         