(ابن همام) يعتزم اعتزال العمل الرياضي 

 كشف القطري محمد بن همام الذي قررت محكمة التحكيم الرياضي خلال الأسبوع الحالي أن ترفع عنه عقوبة الإيقاف مدى الحياة لعدم وجود الدليل الكافي، إلى انه يريد اعتزال العمل في كرة القدم. ورأى القطري البالغ من العمر 63 عاما والذي اتهم بتقديم رشاوى إلى أعضاء في اتحاد الكونكاكاف لكي يصوتوا لمصلحته في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا"، أن "الغيرة" ضمن لعبة كرة القدم هي التي تدفعه إلى الاعتزال، مضيفا "رغبتي حاليا هي الاعتزال وحسب، هي التقاعد". وواصل بن همام الذي أوقف خلال الأسبوع الحالي من قبل الاتحاد الآسيوي لمدة 30 يوما بسبب اتهامات جديدة ضده، في حديثه لشبكة "بي بي سي": "بصراحة، ما هي رغبتي؟ أن اعتزل.. لقد خدمت حقا كرة القدم لفترة طويلة، لأكثر من 42 عاما والعام الماضي شاهدت وجها سيئا وبشعا للرياضة وكرة القدم، تعلمون عما أتحدث، إنها الغيرة.. ارغب في ترك كرة القدم". وكان بن همام أشار الخميس لوكالة "فرانس برس" أن "الحقيقة ظهرت وان وضميره مرتاح" بعد قرار محكمة التحكيم الرياضي برفع عقوبة الإيقاف عنه لمدى الحياة التي صدرت بحقه من قبل الفيفا لاتهامه بدفع رشاوى لاتحاد منطقة الكونكاكاف (اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي) للحصول على أصواتهم في الانتخابات الرئاسية التي كان مرشحا لها ضد الرئيس الحالي السويسري جوزيف بلاتر العام الماضي قبل أن ينسحب منها قبل يومين من إجرائها بسبب التهم الموجهة إليه. 