رسمياً .. الأندية السعودية المشاركة في بطولة آسيا تطالب بنقل مبارياتها من إيران 

 طالبت الأندية السعودية المشاركة في بطولة آسيا، الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، رسمياً بمخاطبة الاتحاد الآسيوي للعبة بخوض لقاءاتها مع نظيرتها الإيرانية على أرض محايدة. جاء ذلك بحسب ما أعلنه نادي النصر عن تقدم النادي بطلب رسمي بنقل مبارياته مع الأندية الإيرانية على أرض محايدة، فيما تقدم ممثل نادي الهلال باجتماع الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الأندية المشاركة آسيوياً لتفعيل الطلب نفسه. وقال عبدالله البترجي نائب رئيس النادي الأهلي إن إدارة ناديه ستتقدم بطلب لاتحاد اللعبة رسمياً لمخاطبة الاتحاد الآسيوي بنقل مباراته مع أي فريق فارسي إلى أرض محايدة. جاءت مطالبات الأندية السعودية على خلفية الأحداث الأخيرة والهجوم على سفارة وقنصلية المملكة في طهران ومشهد الإيرانيتين. 