الصرامي : هناك من يعمل علي تقسيم الاتحاد !‎ 

 أكد الإعلامي الرياضي "سعود الصرامي" أن هناك من يعمل علي تقسيم نادي و هز أركانه و أخرها الوصف الجارح بوصف إعلام الاتحاد بإعلام'الخيمة'. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر :" رغم أن الاتحاد حقق العديد من البطولات الكبرى و الوصول للعالمية. و هذه البطولات و خصوصاً العالمية و السيطرة على بطولة الدوري عجز الأهلي من بلوغها". وأضاف :" الفرق بين الإعلام الأهلاوي والاتحادي أن الإعلام الأهلاوي ساند فريقة بكل قوة ووقف معه و يرفض رفضا باتاً السماح لأي كائن من كان بتقسيمة حتى لا يدخل في نفق الخلافات الداخلية فشررها أخطر , علي الرغم أنه أنفق أكثر من مليار ريال في السنوات ال33 الماضية من أجل الحصول على لقب الدوري الغائب و لم يوفق". وتابع :" و أكبر من شرر المؤمرات الخارجية و لهذا شاهدنا غياب الخلافات الداخلية في النادي الاهلي و إنتشارها في جسد العميدلأن هناك من أبناء الاتحاد من يقوم بتغذيته , و الاتحاد الحالي بدأ يتعافي فنياً و الديون بدأت تتقلص رغم ضخامتها . واختتم تصريحاته قائلاً :" لكن هذا النجاح النسبي لم يعجب بعض المعارضيين الذين شاهدناهم يقللون منها و يحزنون كثيراً عند فوز الاتحاد و يفرحون كثيراً عند خسارته و يبحثون عن أقل الأخطاء لتضخيمها مرددين أن إعلام الخيمة لا ينقل الحقيقة لجمهور الاتحاد". 