مقيّم الحكام يحسمها.. الخطأ فني والخضير اعترف بخطئه في الملعب 

 أحالت أمانة اتحاد الكرة احتجاج نادي الاتحاد إلى لجنة الانضباط بحكم الاختصاص. وذكرت المصادر المختصة أن القرار محسوم بقبول احتجاج نادي الاتحاد شكلًا وموضوعًا وإعادة المباراة، لأن النادي استند على المادة 12/5 من لائحة المسابقات والتي تحدد أن الخطأ فني متى قام بتحديد ذلك مقيّم الحكام، وهو ما حدث بالفعل، حيث جاء في تقرير مقيّم الحكام أن الحكم تركي خضير ارتكب خطأ فنيًا بمنح لاعب القادسية نايف هزازي بطاقتين صفراوين، أما الشرط الثاني فهو أن يعترف الحكم بخطئه، وهذا أيضًا حدث بالفعل بتصحيح خطئه بمنح اللاعب بطاقة صفراء ثم حمراء وطرده من المباراة. وذكرت المصادر المختصة أنه لا مكان لما يتحدث به عمر المهنا بأن اعتراف الحكم لم يصله بعد، فالاعتراف بالخطأ حدث أثناء المباراة، وقرار إعادة المباراة بات حتميًا أمام اتحاد الكرة لتطبيق اللوائح والأنظمة. 