الانضباط تغرم رئيسي الخليج والجيل 100 ألف ريال 

 عاقبت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الخميس رئيسي الجيل والخليج المنتميين لدوري الدرجة الأولى بغرامات مالية بلغت 50 ألف ريال لكل منهما بسبب تشكيكهما في نزاهة الحكام الذين أداروا مباريات فرقهما في الجولتين الأخيرتين من منافسات المسابقة، واتهامهما لرئيس لجنة الحكام عمر المهنا بالتأثير على بعض الحكام لصالح فريقه النهضة. وغرمت لجنة الانضباط السعودية عبد العزيز المريسل رئيس نادي الجيل بعد أن تلقت شكوى من رئيس نادي النهضة ورئيس لجنة الحكام حيال الإساءات التي تعرض لها الفريق من المريسل. وبحسب اللجنة فإنها استعرضت تصريحات تلفزيونية للمريسل وأثبتت من خلالها وجود مخالفات قانونية ضده استوجبت تغريمه 50 ألف ريال سعودي مع أحقيته في الاستئناف ضد القرار. وقال عبد العزيز المريسل في تصريحات تلفزيونية أن أشخاصا يدفعون بفريق النهضة للاستمرار في المنافسة على الصعود لدوري السعودية للمحترفين وان عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بصفته منتميا للنادي سابقا يحاول التأثير على الحكام لمجاملة ناديه. وعاقبت لجنة الانضباط فوزي الباشا رئيس نادي الخليج ونزيه آل نصر نائب رئيس نادي الخليج بغرامة مالية قدرها 50 ألف ريال على كل منهما مع أحقية الاستئناف ضد القرار بسبب تصريحاتهما التلفزيونية التي اتهموا فيها عمر المهنا بأنه يجامل النهضة على حساب أندية الدوري وأن نقاطا عدة سلبت من فريقهم لتذهب إلى أندية معينة. تجدر الإشارة إلى أن نادي العروبة صعد مؤخرا إلى الدوري السعودي للمحترفين بعد صراع شرس في منافسات دوري الدرجة الأولى ولم يتحدد بعد الصاعد الآخر إلى جانبه اذ تقرر أن تخوض أندية الرياض والنهضة والخليج دورة فيما بينهم ليصعد فريق واحد إلى جانب العروبة. 