ملعب مباراة نهائي الأبطال بين الهلال وبوهانج تحت الرقابة الآسيوية 

 يستعد استاد الملك فهد الدولي "الدرة" لاستضافة نهائي دوري أبطال آسيا 2021، بين فريق الهلال أمام نظيره بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، في الـ 23 من نوفمبر الجاري. وقالت مصادر، وفقا لـ"الرياضية" إن وفدًا من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يضمُّ أربعة مراقبين، سيصلون إلى الرياض السبت المقبل، من أجل تفقُّد ملعب الملك فهد الدولي، الذي سيحتضن نهائي البطولة القارية. وأوضحت المصادر، أن الوفد يرغب في تفقُّد ومعاينة جميع مرافق الملعب، والاطلاع على برامج الصيانة والإدارة والتشغيل فيه، إضافةً إلى التقارير الإدارية والفنية، وغرف ملابس الفريقين، ومقاعد الإعلاميين، وآلية تتويج الفريق البطل. وأشارت المصادر، إلى أن الوفد الآسيوي سيطَّلع على مقر سكن فريق بوهانج الكوري، والحكام، ومراقبي الاتحاد الآسيوي في الرياض. واختتمت المصادر، أن الوفد سيبقى في الرياض لمدة أربعة أيام، على أن يعود مجددًا في الـ18 من نوفمبر، قبل نهائي البطولة بخمسة أيام. وتأهل الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية.  بينما حجز نادي بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، مقعده في نهائي البطولة بعد الفوز على مواطنه أولسان هيونداي حامل اللقب بفارق ركلات الترجيح (5-4) بعد تعادل الفريقين (1-1) في الوقتين الأصلي والإضافي.    