موقع استرالي: الصقور الخضر تحلق في سماء ملبورن 

 نشر الموقع الرسمي لاتحاد الكرة الأسترالي " footballaustralia " تقريراً موسعاً عن المواجهة المرتقبة، والمصيرية التي ستجمع بين المنتخبين السعودي والأسترالي في 29 فبراير (شباط) الجاري في مدينة ملبورن الأسترالية، وتحدث الموقع عن استعدادات الأخضر وعن أهمية هذا اللقاء له. الموقع كتب التقرير تحت عنوان " الصقور الخضر تهدف للتحليق عالياً"، وذكر أن المنتخب السعودي لا يدخر جهداً من أجل تحقيق نتيجة طيبة تمكنه من التأهل للمرحلة الأخيرة من التصفيات حيث يتوجب على السعوديين الحصول على نتيجة إيجابية من تلك المواجهة". وأضاف الموقع في تقريره: " أي نتيجة سلبية ستعرض المنتخب السعودي لخطر الخروج من التصفيات وهو الأمر الذي لن يقبل به "ملوك الكرة الخليجية" وسيكون هذا الخروج والغياب عن نهائيات كأس العالم بالبرازيل هو الغياب الثاني على التوالي. كما تحدث التقرير عن أن أي نتيجة سلبية ستكون غير مقبولة تماماً للسعوديين، حيث يعتبر السعوديون منتخبهم من منتخبات النخبة في آسيا بسبب الانجازات التي حققها المنتخب طوال مشواره من بطولات أسيا وتأهله لأربع مرات لنهائيات كأس العالم، كما تحدث التقرير عن أن المنتخب يواجه صعوبات في الفترة الأخيرة منذ خروجه المبكر من نهائيات أمم أسيا. 