ماركو مارين يظهر في تدريبات "الرائد" استعداداً لمباراة الباطن 

 شارك الوافد الألماني الجديد على نادي الرائد، ماركو مارين، في تدريبات فريقه (الثلاثاء) استعداداً لمواجهة نظيره الباطن في الدوري. وأجرى مدرب الرائد، خلال التدريبات، مناورة للفريق على كامل الملعب طبق خلالها عدداً من الجمل الفنية التي ينوي تطبيقها بالمباراة. وكان ماركو مارين، قد وصل إلى مطار الأمير نايف الدولي بالقصيم، مساء (الإثنين) الماضي للانضمام للرائد بشكل رسمي على سبيل الإعارة من نادي الأهلي. ويلتقي الرائد نظيره الباطن يوم (الجمعة) المقبل الموافق 12 فبراير ضمن منافسات الجولة 18 من بطولة الدوري. 