قانوني : النجومية يستحقها فتاح .. والرحيلي ينتظره مستقبل كبير 

 أكد المحامي والمستشار القانوني ، محمد الديني ، على أهمية الفوز الذي حققه النادي الأهلي ضد الرائد بهدف نظيف ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين ،مشيراً إلى كون الموهوب عبدالفتاح عسيري نجم المباراة والحارس الرحيلي ينتظره مستقبل كبير. قال القانوني " محمد الديني " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الأهلاوي أمام رائد التحدي : " الف مبروك للملوك .. فوز مهم وتصميم على استعادة نغمة الإنتصارات". وأكمل المحامي والمستشار القانوني المعروف بعشقه الكبير لقلعة الكؤوس : " يستحق فتّاح نجم المباراة والرحيلي ينتظره مستقبل كبير". 