رئيس الأهلي السعودي السابق يشيد ب "العائد" منصور الحربي 

 أشاد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي السعودي السابق بالمستوى الذي قدمه اللاعب منصور الحربي خلال مباراة فريقه أمام الطائي في كأس خادم الحرمين الشريفين. وفاز الاهلي على الطائي 3-0 في دور الـ 32 ليتأهل الفريق للدور ثمن النهائي. وكتب الأمير فهد بن خالد تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها "اللهم لك الحمد الف مبروك ..منصور الحربي بداية غير مستغربه ماشاء الله". وقدم الحربي العائد من إصابة طويلة أداء متميزا خلال المباراة شهد استحسانا من الجماهير. 