جريتس: الجابر يشبهني وسيعود بالهلال للصدارة 

 امتدح مدرب لخويا القطري، البلجيكي إيريك جريتس، عمل المدرب الحالي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سامي الجابر، متمنيا نجاحه في تجربته الجديدة، كونه أحد أفضل أصدقائه، مشيراً إلى افتخاره بالعمل الجيد الذي قاما به معاً إبان إشرافه فنياً على الهلال، وإشراف الجابر إدارياً. وعن حظوظ الجابر في قيادة فريقه للفوز ببطولة الدوري، قال "أنا وسامي نتشابه إلى حد كبير في طريقتنا التدريبية، وهذا ما يتضح في جدول ترتيب الدوريين القطري والسعودي، ففريق الهلال وصيف بفارق 5 نقاط عن المتصدر النصر، وفريقي وصيف بفارق 6 نقاط عن المتصدر السد، وكلانا يعلم أن مهمة العودة إلى الصدارة صعبة وبحاجة إلى عمل مضاعف، لكني أثق بلاعبي فريقي وبقدراتي، كما أثق بقدرات الجابر ولاعبي الهلال في إعادة الفريق إلى صدارة الترتيب". ورفض جريتس تقديم أي نصيحة فنية للجابر معللا ذلك بقوله "لا أحبذ السؤال عن نصائح فنية لسامي، فهو ذكي ويعرف جيداً ما يجب عليه فعله، كما أنه يمتلك عقلية فنية احترافية رائعة ويعتمد على صناعة نجاحه بنفسه، وأتمنى ألاّ يتدخل أحد في عمله، خصوصاً أنه يقدم عملا جيدا الآن، فقط هو بحاجة ثقة المسؤولين والجماهير ودعمهم له، وهذا ما سيساعده على النجاح". وأضاف "ما قلته لا يمنع من تقديم نصائح أخرى غير فنية للجابر، فعليه أن يحافظ على صحته دون أن يرهق نفسه أكثر من اللازم بالعمل الفني، كما أتمنى ألاّ يفقد الأمل بعد أي خسارة تواجهه، فخسارته من المتصدر النصر ليست نهاية المطاف، لأني أرى أن فارق الخمس نقاط ليس بمستحيل". 