"الانضباط" ترفض شكوى النصر ضد جماهير الهلال وتصادر رسوم الشكوى 

 رفضت لجنة الانضباط والأخلاق، اليوم (الإثنين)، الشكوى المقدمة من نادي النصر ضد جماهير الهلال، والتي أشار فيها إلى قيام جماهير الهلال بقذف علب مياه تجاه أحد لاعبيه. وقالت اللجنة إنها قبلت القرار من الناحية الشكلية، لكنها رفضته موضوعاً بسبب عدم ثبوت المخالفة، وتمت مصادرة رسوم الشكوى، في قرار قابل للاستئناف. يُذكر أن نادي النصر حقق الفوز على الهلال بهدفين لهدف في الجولة التاسعة ضمن كأس دوري الأمير محمد بن سلمان على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. 