بالصور.. عبدالله المعيوف يتخلف عن الانضمام لمعسكر «الأخضر» 

 تخلف الحارس عبدالله المعيوف من الانضمام لمعسكر «الأخضر» دون علم إدارة المنتخب السعودي و التي بدورها حاولت التواصل مع اللاعب لكنها لم تتمكن . كما أشعرت إدارة المنتخب إدارة نادي الأهلي بتخلف اللاعب و في انتظار معرفة الأسباب وراء ذلك . وذلك بعد أن انتظم لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عصر اليوم الثلاثاء في الفترة الأولى من البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني.. وأجرى المنتخب السعودي مساء اليوم حصة تدريبية على ملعب نادي الشباب.. اكتفى المدير الفني فيصل البدين فيها بالجزء اللياقي، ولم يشارك اللاعب فهد المولد في الحصة التدريبية حيث اكتفى ببرنامج علاجي مع الجهاز الطبي للمنتخب لتعرضه لتقلصات في العضلة الضامة وحاجته لبرنامج علاجي و سيجري غداً أشعة الرنين للوقوف على حالته .        