الروقي معلقاً على أزمة حمدالله مع النصر.. “إذا رفعت أحدا فوق قدره فلا تستغرب أن ينزلك دون قدرك”! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي بعد أنباء عن وجود أزمة حالية بين المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله وإدارة النصر والتي على أثرها قرر عدم مرافقة الفريق قبل مباراة الفيصلي. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر” لماذا ألغى هداف الفريق متابعة الرئيس الحالي وتابع الرئيس السابق ؟ ، ولماذا رفض مرافقة الفريق ؟ وتابع” هل ترضخ الإدارة وتنفذ مطالبه حتى يلتحق بالفريق ؟، وهل إلغاء منابعة حساب الفريق تعني رحيله أو التهديد بالرحيل فقط ؟ وأضاف قائلاً” اللاعب أقوى من النادي “! واختتم بقوله” إذا رفعت أحدا فوق قدره فلا تستغرب أن ينزلك دون قدرك”.    لماذا ألغى هداف الفريق متابعة الرئيس الحالي وتابع الرئيس السابق ؟ لماذا رفض مرافقة الفريق ؟ هل ترضخ الإدارة وتنفذ مطالبه حتى يلتحق بالفريق ؟هل إلغاء منابعة حساب الفريق تعني رحيله أو التهديد بالرحيل فقط ؟ pic.twitter.com/XlaJsx5oLm
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) March 6, 2020  