جماهير الاتحاد تفتح النار على إدارة البلوي 

 فتح أنصار الاتحاد النار على ابراهيم البلوي رئيس ناديهم السابق عقب إعلان اللجان القضائية في الاتحاد الدولي لكرة القدم منع النادي من قيد اسماء جديدة لفترتي انتقال بسبب مستحقات الأسترالي جيمس ترويسي والبالغة 10 ملايين ريال سعودي 2 مليون يورو. واستغربت جماهير الاتحاد من عدم حسم الرئيس البلوي هذه القضايا خصوصاً انها في فترته الرئاسية وهو الذي أستلم قرض بنكي بقيمة 50 مليون ريال تم صرفه على الديون الخارجية وسبق للإدارة الحالية ان اشتكت من تواجد قضايا تبلغ قيمتها 61 مليون ريال تمثل حقوق كل من مونتاري والعراقي سيف سلمان وكذلك المدرب بولوني. ويأمل الاتحاديين ان تنجح اللجنة المكلفة من ادارة النادي برفع الايقاف عّن النادي او تأجيله على اقل تقدير بهدف حسم الملفات العالقة وفِي مقدمتها تجديد عقود اللاعبين القريبة من الانتهاء وفِي مقدمتهم الثلاثي الأجنبي كارلوس فيلانويفا وكذلك فهد الانصاري ومحمود عبدالمنعم كهربا بالإضافة للاعب خط الوسط جمال باجندوح. وفِي حال تم رفض استئناف الاتحاد خلال المهلة المحددة من الفيفا لن يكّون بمقدور ادارة حاتم باعشن إبرام اي صفقة جديدة او التجديد للاعبين المنتهية عقودهم نظرا لان عقود اللاعبين بسبب ان ارتباط عقود اللاعبين يكّون مرتبط بنظام الانتقالات الدولية TMS. 