سهيل الشملي: عملي في الأهلي مؤقت 

 أوضح الطبيب المؤقت بالنادي الأهلي الدكتور سهيل الشملي لـ"عين اليوم" أن إدارة الفريق تعاقدت معه كطبيب مؤقت للجهاز الطبي بالنادي بعد سفره إلى النمسا، وعدم توفر أطباء برفقة الفريق في المعسكر الخارجي. ويأتي هذا لارتباطه مع المنتخب التونسي بالتصفيات الأفريقية المقبلة، بينما سيحضر الرئيس الجديد للجهاز الطبي خلال الشهر الجاري بعد عودة الشملي إلى تونس. وكانت مصادر "عين اليوم" قد كشفت عن إدارة الأهلي اختارت الطبيب التونسي حاتم جمعة ليكون رئيساً للجهاز الطبي، والذي اطلع على تقارير ووضع الإصابات التي لحقت بلاعبي الفريق خلال الموسم الماضي ووعد الإدارة الخضراء بمعالجتها. 