بالفيديو.. النصر يستعيد الصدارة بثلاثية في مرمى الاتحاد 

 حافظ نادي النصر على صدارة دوري عبداللطيف جميل في المرحلة 21 بعد تحقيقه لفوز مثير بثلاثة أهداف لهدف على نظيره الاتحاد في الدقيقة 85 و89 من الشوط الثاني عن طريق لاعبه أحمد الفريدي. تقدم نادي الاتحاد عن طريق مهاجمه عبدالرحمن الغامدي في الدقيقة 40 من الشوط الأول في اللقاء الذي جمع بين الفريقين ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة، وفي الشوط الثاني وبالتحديد في الدقيقة 77 يدرك المحترف أدريان ميرزيجويسكي التعادل. وكادت المباراة تنتهي بالتعادل إلا أن لاعب النصر الفريدي كان له رأي أخر في الدقيقة 85 و89 ليحرز هدفين متتاليين يحافظ بهما على صدارة الدوري للنصر ونقاط المبارة ويصل إلى النقطة 51 بفارق نقطتين عن منافسه الأقرب الأهلي صاحب 49 نقطة. 