محمد الدويش يعلق على فوز النصر: تأجلت العالمية وفاز العالمي! 

 أشاد الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش بفوز النصر على الوحدة في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس، وانتهت بفوز النصر 4 -0، سجلها محترفه عبد الرزاق حمدالله. وقال الدويش عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :”تأجلت العالمية وفاز العالمي!". وكان النصر حقق فوزا هاما على مضيفه الوحدة بأربعة أهداف دون رد، ضمن مواجهات الجولة 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع رصيده بهذا الفوز إلى 55 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر، والذي له مباراة "مؤجلة" مع أحد، بينما بقي رصيد الوحدة عند 36 نقطة في المركز السادس في جدول الترتيب.   