رئيس الخليج لاتحاد الكرة: عاملونا مثل الهلال 

 أصرت إدارة نادي الخليج على اللجوء إلى محكمة (كاس) الدولية، في قضية مشاركة اللاعب علي البليهي في صفوف فريق الفتح خلال الجولة الأولى من دوري المحترفين السعودي، حيث بعثت بخطاب ثالث إلى الاتحاد السعودي بعد أن تواردت إليها معلومات غير رسمية مؤكدة أن الاتحاد السعودي قرر رفض الطلب باللجوء إلى المحكمة الرياضية الدولية المختصة بهذا الشأن. وقال رئيس النادي فوزي الباشا لـ«الشرق الأوسط»: «لا أجد مبررا مقنعا لهذا التجاهل، المادة 55 من النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم تجيز لنا القيام بهذه الخطوة مادام أننا أعضاء في الجمعية العامة للاتحاد السعودي، وعدم وجود محكمة رياضية مختصة في المملكة يمكن اللجوء إليها». وأضاف: «نشجع ونؤيد التفاعل الكبير والسريع من قبل الاتحاد السعودي ودعم الهلال لرفع قضيته إلى محكمة (كاس) فيما يتعلق باحتجاجه على مشاركة لاعب من الأهلي الإماراتي في نصف النهائي للبطولة الآسيوية، ونعتبر ذلك مشجعا كبيرا للأندية السعودية، ولكن ماذا عن نادي الخليج الذي يريد أن يحصل على حق يرى أنه لم ينله من لجنة الاستئناف وعدم وجود مجال للرفع إلى جهة ثالثة أكبر من أجل الحصول على الحق سوى محكمة كاس، مادام أنه لا توجد محكمة محلية مختصة بالقضايا الرياضية يمكن اللجوء إليها». وشدد على أنهم سيبقون يطرقون الأبواب الرسمية في الاتحاد السعودي بشكل منتظم قبل أن يضطرون للجوء إلى الجهات الدولية بالطريقة التي تناسبهم ويمكن أن تمنحهم حقوقهم. وعلى صعيد متصل، يبدأ نادي الخليج اليوم (الأحد) استقبال الراغبين في الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي لأربع سنوات مقبلة، حيث ستكون فترة الاستقبال للطلبات الرسمية 15 يوما على أن يكون استقبال المرشحين المستوفين للشروط من الساعة السادسة وحتى التاسعة مساء. ويتوقع أن يتقدم فوزي الباشا ونائبه نزيه النصر، ضمن قائمة موحدة للمنافسة على الاستمرار في قيادة النادي لأربع سنوات من خلال كسب العدد الكافي من الأصوات في الجمعية العمومية، بعد أن وفقت إدارة الباشا في الإيفاء بغالبية وعودها وخططها ضمن برنامجها الانتخابي قبل 4 سنوات، الذي من خلاله تولت قيادة النادي بعد منافسة قوية مع عدد من المرشحين من أبناء مدينة سيهات؛ حيث كان من أهم برامجها صعود الفريق الأول لكرة القدم إلى الدوري الممتاز وعدم الهبوط سريعا إلى دوري الأولى. 