الفرنسي بوجبا يحقق أرقامًا قياسية بهدفه في كرواتيا 

 نجح بول بوجبا لاعب خط وسط المنتخب الفرنسي، في تسجيل هدف في نهائي مونديال روسيا، في شباك المنتخب الكرواتي. وسجل بوجبا الهدف الثالث لمنتخب بلاده في الدقيقة 59 من المباراة، بتسديدة قوية. وبحسب شبكة "أوبتا" فإن بوجبا أصبح أول لاعب يسجل في 3 بطولات كبرى لفرنسا، منذ تييري هنري. وأصبح بوجبا أول لاعب يسجل هدفًا من خارج منطقة جزاء الخصم في نهائي كأس العالم منذ ماركو تارديلي عام 1982. وأشارت الشبكة، إلى أن بوجبا أصبح أول لاعب من البريميرليج يسجل هدفًا في نهائي كأس العالم منذ إيمانويل بيتي 1998. 