"يويفا" يفرض غرامة على برشلونة وليون 

 قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، اليوم الخميس، توقيع غرامة مالية على ناديي برشلونة الإسباني وليون الفرنسي جراء الأحداث التي شهدتها مباراة الذهاب التي جمعت بين الفريقين في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا. وقال الاتحاد القاري للعبة في بيان عبر موقعه الإليكتروني، تم توقيع غرامة على برشلونة قدرها 1500 يورو، بسبب إشعال جماهيره للألعاب النارية في المدرجات. وأضاف البيان أنه تم فرض غرامة بقيمة 28 ألف يورو على ليون، بسبب مخالفته للوائح الأمن والسلامة في المباراة، بإغلاقه لعدد من المصاعد. يذكر أن مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل السلبي، قبل أن يحقق برشلونة الفوز في لقاء الإياب بخمسة أهداف لهدف ليتأهل إلى ربع النهائي ويواجه مانشستر يونايتد الإنجليزي. 