النصر يستعيد الغامدي أمام الاتحاد 

 تأكدت مشاركة خالد الغامدي ظهير أيمن النصر في مباراة فريقه مع الاتحاد يوم السبت المقبل ، ضمن الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وكان الغامدي قد غاب بسبب الإصابة عن مباراة فريقه يوم السبت الماضي مع الأهلي بجدة ضمن الجولة السابعة ، وخسرها النصر 1/2 . فيما يحيط الغموض حول مشاركة الظهير الأيسر حسين عبد الغني في مباراة السبت المقبل ، بعد أن كان قد غاب هو الأخر عن مباراة الدولة الماضية أمام الأهلي للإصابة أيضاً. وكان الجهاز الطبي لفريق النصر قد أكد أن عبد الغني يحتاج مزيداً من الراحة بعد الإصابة التي أبعدته عن مباراة الأهلي. 