الفيصلي يجري مرانه الرئيسي استعداداً للقاء الأهلي 

 أجرى لاعبو فريق الفيصلي مرانهم الرئيسي اليوم الأحد في إطار التحضير لمواجهة الأهلي يوم الثلاثاء. ويلتقي الفيصلي يوم الثلاثاء مع الأهلي في إطار ثمن نهائي كأس ولي العهد السعودي. وتركز المران الذي أقيم بملعب الفيصلي في مدينة حرمة على الجوانب الفنية قبل أن يطبق البرازيلي هيليو دو أنجوس مجموعة جمل تكتيكية تلاها مناورة على كافة مساحة الملعب شرح من خلالها النهج المنتظر اتباعه في اللقاء. وشهد المران متابعة رئيس النادي فهد المدلج وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. الجدير بالذكر أن بعثة الفيصلي ستغادر صباح الاثنين إلى جدة تأهباً للمباراة. 