النصر يقدم عرضين للراهب وعطيف 

 أكد مصدر ل (دنيا الرياضة) أن إدارة النصر قدمت عرضين للاعب الوسط عبده عطيف والمهاجم حسن الراهب لنجديد عقديهما اللذين ينتهيان بعد ستة أشهر، وبلغ عرضها للمهاجم حسن الراهب لمدة عامين نظير ستة ملايين ريال، بينما قدمت للاعب عبده عطيف عرض التجديد لعام واحد مقابل ثلاثة ملايين ريال. وفي شأن آخر انهى المدرب الاورجواني دانيال كارينيو استعداداته لمواجهة الفتح اليوم (الثلاثاء) ضمن مباريات الجولة ال 20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وعمد كارينيو لإراحة بعض اللاعبين ويتقدمهم الظهير الأيمن خالد الغامدي ولاعبو الوسط شايع شراحيلي وعوض خميس ومحمد نور. من جهة اخرى يخضع لاعب الوسط عبدالعزيز الجيزاوي شقيق اللاعب عبدالرحيم الجيزاوي للتجربة الميدانية مع اولمبي النصر للحكم على مستواه الفني من قبل المدرب الاورجواني نستور. 