قائد "الاتحاد" الأسبق يوجه هذا الطلب للاعبين 

 قال قائد فريق الاتحاد الأسبق، عبدالله بكر، إنه يتمنى أن يوفق مجلس إدارة ناديه في الحصول على العناصر التي تضيف للفريق؛ ليسود الترابط والانسجام. وأضاف عبدالله بكر، وفقًا لـ "اليوم":" أطلب من اللاعبين التعاون التام مع أي مدرب وبإذن الله في ظل ترابط العلاقة بين جميع العناصر من إداريين وفنيين ولاعبين، نستطيع تخطي العقبات وتجاوز الفروقات لتحقيق ما تصبو إليه الجماهير الاتحادية الحبيبة". وأتم قائد فريق الاتحاد الأسبق تصريحاته بإبداء أسفه لخسارة فريقه في نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الفيصلي، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. 