الاتحاد يدرس عرض "الشباب والمبتعثين" على كاريلي 

 ذكرت مصادر دراسة إدارة نادي الاتحاد عرض لاعبي درجة الشباب والمبتعثين على المدير الفني البرازيلي لفريقها فابيو كاريلي حال رغب في الاستفادة من خدماتهم بالموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الشباب تريد أن يخوض هؤلاء اللاعبون تجارب ميدانية مع المدرب لرؤيتهم عن قرب بعدما تعذر تسجيلهم في الفترة الجارية بسبب قرارات لجنة الاحتراف الأخيرة. وكان عمر الجدعاني، وأصيل عابد، وحازم الزهراني، وعبد المجيد الزهراني، لاعبو الاتحاد، قد عادوا مع بقية لاعبي الأندية الأخرى من إسبانيا بعد تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد. 