عيد يعلنها : جوميز باقي ويحتاج وقت 

 اكد نائب رئيس مجلس ادارة النادي الاهلي فهد عيد رضاه عن مدرب الفريق الكروي الاول البرتغالي جوزيه جوميز، وأكد عيد ان الاهلي يملك نجوما مميزين وهم ابطال الثلاثية التاريخية في الموسم الماضي وهم قادرون على استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عن الفريق في الجولتين الماضيتين ومن ثم استعادة موقعة الفريق في صدارة جدول الترتيب العام لمسابقة دوري جميل للمحترفين . واعرب عيد عن ثقته في الجهاز الفين للفريق الكروي الاول بقيادة جوميز ونجوم الفريق في قيادة الفريق نحو منصات التتويج كما أكد ان جوميز تعرض لنقص فني في بداية المعسكر الاعداداي في اسبانيا وذلك بغياب 8 لاعبين دوليين عن الفريق وتواجدهم في معسكر المنتخب السعودي وهم يمثلون العنصر الاساسي للفريق . كما انهم تغيبوا قرابة الشهر مع المنتخب لمباراتي تايلند والعراق وهكذا سيستمر الوضع مع المعسكرات القادمة للمنتخب لتعددها وطول فترتها كما انه لا يمكننا وضع مقارنات بين المدرب السابق كرستيان جروس والحالي جوزيه جوميز وذلك لاختلاف المدارس التدريبية، بخلاف ان جروس تواجد مع الفريق في موسمين متتاليين حتى حقق الالقاب والبطولات على عكس جوميز الذي قاد الفريق في 5 لقاءات رسمية فقط حتى الان . وطمأن عيد الجماهير الاهلاوية العاشقة بتحسن نتائج الفريق، وتأمل من جماهير الاهلي مساندته للفريق كما هو معروف عنهم لانهم كانوا بعد فضل الله الداعم الاكبر لإنجازات الاهلي طيلة تاريخه الحافل بالبطولات . 