الهلال أغلى ناد سعودي 

   كشف موقع ترانسفير ماركت الاقتصادي عن تصدر نادي الهلال ترتيب الأندية السعودية، من حيث القيمة السوقية الأعلى، وذلك بقيمة 405 آلاف جنيه إسترليني، وبمجموع قيمة سوقية إجمالية 14.98 مليون جنيه إسترليني. وحل النصر ثانياً بقيمة 347 ألف جنيه إسترليني، وبمجموع قيمة سوقية 11.81 مليون جنيه إسترليني. فيما حل الاتحاد في المرتبة الثالثة بقيمة 300 ألف جنيه إسترليني، وبمجموع قيمة سوقية بلغ 11.40 مليون جنيه إسترليني. وجاء الأهلي رابعاً بقيمة 257 ألف جنيه إسترليني، ومجموع قيمة سوقية 8.23 مليون جنيه إسترليني. وتربع الشباب على المركز الخامس بقيمة 226 ألف جنيه إسترليني، ومجموع قيمة سوقية 7.90 مليون جنيه إسترليني.   