عالمي يبرز هدف "المخ" بالبطولة الآسيوية ( فيديو ) 

 أبرز حساب عالمي معروف ، هدف مميز لمهاجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي مختار فلاته في شباك شقيقه الشباب ، في مباراة أقيمت بينهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا 2014 . وحضر هدف مختار فلاته الغريب في شباك الليوث من خلال حساب " rldesignz " المعروف بعرض الصور والفيديوهات الكروية المميزة والغريبة على مستوى العالم ، وذلك عبر موقع التواصل الإجتماعي " إنستجرام " . وجاء هدف مختار فلاته في الدقيقة 75 من عمر المباراة القوية أمام فريقه السابق ، إثر استغلاله لكرة عرضية أرضية من عبدالفتاح عسيري ليلعبها فلاته برأسه بشكل غريب وهو على الأرض ليهز شباك الليوث وسط فرحة كبيرة منه وكذلك لزملائه والجماهير الاتحادية ، وكان ذلك هدف الفوز بتلك الموقعة . ولاقى الهدف صدى واسع وكبير لدى المتابعين للحساب الشهير على الانستجرام ، سواء من حيث المشاهدات أو التعليقات ، وتغنى الاتحاديين بهدف المخ وسط التعليقات العالمية ، وكانت أبرز تعليقاتهم " شوف الهدف " ، " حسابات عالمية تنزل اهداف الاتحاد (مشرف الوطن) " .وغيرها .  