مدافع الأهلي ينتظر الإذن الطبي 

 أفادت مصادر بأن مدافع النادي الأهلي، طلال العبسي ينتظر القرار الطبي بشأن انضمامه لمعسكر الفريق المقرر انطلاقه خلال الشهر المقبل في تونس. وسيواصل طلال عبسي مدافع الأهلي وفقًا لـ"الرياضية" تنفيذ برنامجه التأهيلي خلال الفترة المقبلة، على أن يحدد الطبيب المعالج إمكانية حضوره المعسكر من عدمها. وكان عبسي قد أجرى جراحة في الركبة مطلع مايو الماضي في مدينة دبي الإماراتية، ولم تكتمل جاهزيته لخوض التدريبات. ويستعد فريق النادي الأهلي لخوض معسكر قوي في مدينة طبرقة التونسية تحت قيادة المدرب البلجيكي، بيسنيك هاسي استعدادًا للموسم المقبل. 