موقع الاتحاد الآسيوي يسلط الضوء على الفنزويلي ريفاس 

 سلط الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم الضوء على مهاجم نادي الاتحاد السعودي، المحترف الفنزويلي جيلمين ريفاس الذي يحتل صدارة هدافي دوري عبد اللطيف جميل. واعتبر التقرير الذي نشره موقع الاتحاد الآسيوي، ريفاس ضمن نجوم دوري أبطال آسيا الذين سيشاركون مع فرقهم في النسخة التي تنطلق الشهر الحالي. وأشاد التقرير بنجاح نادي الاتحاد السعودي في جلب صفقة تعتبر من أفضل الصفقات في السعودية خلال السنوات الأخيرة. ونجح ريفاس البالغ من العمر 26 عاما في التسجيل خلال أول مشاركة له مع الفريق الذي خرج فائزا على نجران 2-1 في الدوري السعودي الذي يتصدر المهاجم الفنزويلي قائمة هدافيه. وفرض ريفاس حضوره في مباراته الأولى بدوري أبطال آسيا، وذلك خلال الدور التمهيدي من البطولة أمام الوحدات الأردني، حيث سجل هدف التعادل عبر كرة رأسية قبل أن يحقق الاتحاد الفوز بنتيجة 2-1 ويحجز بطاقة التأهل لدور المجموعات. وكان الاتحاد قد توج بلقب دوري أبطال آسيا عامي 2004 و2005 بفضل تألق المهاجمين حمزة إدريس ومحمد كالون، ويطمح الفريق في العودة إلى القمة الآسيوية من خلال تواجد ريفاس. ويمتاز المهاجم الفنزويلي بقدرات هائلة في تسجيل الأهداف عبر التسديد من مسافات قريبة أو عبر الكرات الرأسية، بالإضافة إلى القدرات البدنية الكبيرة، كما أنه كان أحد أبرز نجوم فريقه السابق ديبورتيفو تاتشيرا الذي قاده لتحقيق لقب الدوري الفنزويلي. 