"كاكو" و"تاوامبا" يقودان تشكيل التعاون لمواجهة الهلال في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون، نيستور إل مايسترو، تشكيل فريقه لمواجهة الهلال، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار نيستور إل مايسترو تشكيلا مكونا من: "كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، سانتوس، نواف الصبحي، إبراهيم الزبيدي، ريان الموسى، محمد أبو سبعان، فيصل درويش، سميحان النابت، كاكو، تاوامبا". وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: "حسين شيعان، فهد الحمد، سعد بالعبيد، المزيعل، مانويل، أميسي، علي النمر، عبدالله ساني، محمد السهلاوي". 