بالصور .. بعثة الاتحاد تغادر الى الشرقية لمواجهة الخليج 

 غادرت بعثة فريق الاتحاد لكرة القدم الى المنطقة الشرقية لمواجهة فريق الخليج في ربع نهائي مسابقة كاس ولي العهد. وضمت البعثة الإتحادية العائدين من الاصابة اسامة المولد و احمد الناظري ويبقى قرار مشاركتهما بيد المدرب بولوني. كما ضمت بعثة الاتحاد اللاعب مختار فلاتة رغم عدم مشاركته في التدريب الاخير بسبب معاناته بالانفلونزا. في حين لم يضم للبعثة الموقوفين بالبطاقات الملونة عبدالفتاح عسيري و عبدالرحمن الغامدي، والمصاب بالانفلونزا محمد قاسم وايضا المصاب رياض الابراهيم. وسيغيب اللاعب عوض خريص لاعب فريق الاتحاد عن مواجهة الخليج بسبب الاصابة.        