بيبي يقود يوفنتوس للفوز على لاتسيو والانفراد بالصدارة في ايطاليا 

 سجل سيموني بيبي هدفا في الشوط الاول ليقود يوفنتوس للفوز 1-صفر على مضيفه لاتسيو صاحب المركز الثالث والانفراد بصدارة دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم يوم السبت. وأحرز بيبي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 34 ليصعد يوفنتوس للصدارة متقدما بنقطة واحدة على اودينيزي صاحب المركز الثاني وثلاث نقاط على لاتسيو. وارتقى نابولي للمركز السابع بعد تعادله 1-1 مع مضيفه اتلانتا بفضل الهدف الذي سجله ادينسون كافاني مهاجم اوروجواي في الثواني الاخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني. وكان اتلانتا تقدم في الدقيقة 64 عن طريق جيرمان دينيس الذي رفع رصيده الى عشرة اهداف في الدوري هذا الموسم. وفي وقت سابق يوم السبت أحرز بابلو بارينتوس هدفا في الدقيقة الاخيرة من اللقاء ليقود كاتانيا للفوز 1-صفر على مضيفه ليتشي المتعثر. ورفع كاتانيا رصيده الى 17 نقطة من 12 مباراة في المركز السادس بالتساوي مع روما صاحب المركز الخامس الذي خسر 2-صفر امام اودينيزي يوم الجمعة. وتراجع ليتشي للمركز قبل الاخير برصيد ثماني نقاط بعدما خسر للمرة الثانية على التوالي. وابتعد نوفارا الوافد الجديد لدوري الاضواء عن منطقة الهبوط بفارق الاهداف بعد فوزه 2-1 على ضيفه بارما. تقدم بارما 1-صفر عندما وضع ماتيو سنتوريوني لاعب نوفارا الكرة بطريق الخطأ في مرمى فريقه قبل مرور نصف ساعة من زمن اللقاء. وتعادل رفائيلي روبينو لنوفارا في الدقيقة 70 ثم اضاف ماركو ريجوني الهدف الثاني للفريق بعد ست دقائق. 