النصر يعرقل انتقال ماركينيوس إلى سانتوس 

 تواجه إدارة نادي سانتوس البرازيلي صعوبة بالاتفاق مع نظيرتها في نادي النصر بشأن التعاقد مع لاعب الأخير البرازيلي جابرييل ماركينيوس الذي يلعب للنادي البرازيلي حاليا بنظام الإعارة. إذ كشفت صحيفة "موندو بوسيتيفو" البرازيلية أن النصر طلب 4 ملايين دولار نظير التخلي عن لاعبها المعار لسانتوس حتى نهاية الموسم الحالي، وهو الأمر الذي قد يعرقل إتمام انتقال ماركينيوس بشكل نهائي لسانتوس، بسبب ارتفاع القيمة المالية للاعب مقارنة بإمكانيات النادي البرازيلي المالية. الجدير بالذكر، أن ماركينيوس يملك عقداً يربطه مع النصر حتى نهاية 2017 بعد أن انضم إليه في صيف 2014 بصفقة بلغت 3 ملايين دولار. 