زوران: الملعب لم يكن مهيأ والأمطار لم تكن المشكلة الرئيسية 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني لنادي الهلال، أن ملعب حفر الباطن لم يكن مهيأ بشكل جيد لخوض مباراة اليوم. وقال في تصريحات صحفية : ” مبروك للاعبي الهلال الفوز وللاعبي الباطن الاداء المميز، الملعب لم يكن مهيأ بشكل جيد وأرضية لا تساعد اللاعبين على إظهار كل إمكانياتهم ” . وأضاف : ” من المهم في مثل هذه النوعية من المباريات ان تخرج بالنقاط الثلاث .. وتركيزنا حاليا على المباراة المقبلة ” . وتابع : ” الأمطار لم تكن المشكلة الرئيسية ولكن الأرضية كان المفترض أن تكون أفضل مما حدث ” . واستطرد : ” خياراتي في مركز الظهير تنحصر في ثلاث لاعبين .. البريك أُرهق كثيرا هذا الموسم .. كان بحاجة الى الراحة وعدم المشاركة ٩٠دقيقة ” . واستكمل : ” كان الشلهوب سيحل بديلا عن عطيف وفي وقت نزول الشلهوب .. في الوقت الذي كان يستعد للتبديل سجلنا الهدف الثاني ولذا غيرت الخيار بخروج كاريلو ” . 