كهربا يوجه رسالة للجماهير من ألمانيا 

 وجه الدولي المصري محمود عبد المنعم "كهربا"، لاعب فريق اتحاد جدة السعودي، رسالة من ألمانيا، طمأن خلالها جماهير ناديه، بعد سفره لتلقي العلاج. ويتواجد كهربا بألمانيا للعلاج من آلام في الظهر، أثرت بشكل كبير على مستواه الفني مع الاتحاد هذا الموسم. وكتب كهربا، على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله بفضل ربنا ثم دعواتكم اطمئنيت على نفسي، ومستمر في البرنامج العلاجي في ألمانيا، وإن شاء الله أعود أحسن من الأول، وأشكر كل من سأل عني ودعمني". وأرفق كهربا، رسالته بصورة له مع الطبيب المعالج من داخل المستشفى. 