النجم "بومسونغ" يزور الشباب و"الجابر" يتحدث للإعلام 

 يعقد المدير الفني للفريق الكروي الأول لنادي الشباب سامي الجابر يوم غدٍ الأربعاء الساعة (4:30) مؤتمراً صحفياً بمقر المركز الإعلامي بالنادي، وذلك للحديث عن النواحي الفنية للقاء النصر، وسيشارك في المؤتمر اللاعب وليد عبد الله. وزار النادي عصر اليوم اللاعب الفرنسي المعتزل " جان الآن بومسونغ" حيث اطلع على منشآت النادي الرياضية والإدارية, كا إلتقى خلال زيارته بالمدير الفني للفريق الأول الكابتن "سامي الجابر" وطاقمه المساعد، وتابع جزء من تدريبات الفريق الكروي الأول. كما أجرى الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم مرانه الرئيس على إستاد الأمير خالد بن سلطان بإشراف المدير الفني للفريق الكابتن سامي الجابر، وذلك استعداداً للقاء الاتفاق يوم الخميس المقبل, ضمن مباريات الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين. بدأت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ومحطات لياقية ومنوعة بإشراف مدرب اللياقة "نيكولاس روجر", بعد ذلك طبق اللاعبون جمل فنية داخل مربعات صغيرة في منتصف الملعب, بعدها أجرى المدرب مناورة على كامل الملعب شهدت تطبيق النهج التكتيكي للمباراة واختيار العناصر الأساسية التي ستشارك في اللقاء, ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 