لجنة الأحتراف: لم يتم طلب بطاقة العكايشي حتى الآن! 

 أوضحت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أنه لم يتم طب الشهادة الدولية لانتقال اللاعب أحمد العكايشي الى الاتحاد حتى الآن. وأشارت اللجنة عبر حسابها الرسمي على"تويتر" إلى أنه : "الاتحاد السعودي لايستطيع طلب الشهادة الدولية الا بعد تطابق البيانات عن طريق نظام ال TMS من الناديين طالب الشهادة والنادي المنتقل منه اللاعب." وعن حالة عكايشي أوضحت اللجنة: "حتى هذه اللحظة لم يتم طلب الشهادة الدولية للانتقال.". في السياق نفسه اشارت اللجنة الى انه تم طلب الشهادة الدولية للاعب النصر الباراغوياني فيكتور أيالا بتاريخ 11 أغسطس". وشددت اللجنة على أنه لا يسمح بالتسجيل المؤقت إلا بعد مضي 15 يوماً من تاريخ طلب الشهادة.     