نادي لكرة القدم يحطم الرقم القياسي في سوق انتقالات اللاعبين في الصين 

 كسر فريق لكرة القدم في الصين الرقم القياسي في سوق انتقالات اللاعبين في البلاد، في إشارة جديدة على طموحات بكين في كرة القدم العالمية. وقام فريق "جيانغسو سننج" بالموافقة على شراء اللاعب البرازيلي "اليكس تيكسيرا" من فريق "شاختار دونيتسك" الأوكراني مقابل 50 مليون يورو. وكان المهاجم الكولومبي "جاكسون مارتينيز" قد انتقل يوم الأربعاء الماضي إلى نادي "جوانغتشو إيفر جراند" من نادي "أتليتكو مدريد" الإسباني مقابل 42 مليون يورو. وتشهد الأشهر الماضية حالة من الحماس الشديد من جانب الأندية الصينية فيما يخص سوق انتقالات اللاعبين حول العالم، مع اتجاههم لمنافسة أندية أوروبا على أفضل المواهب الكروية. 