عبدالرحمن بن مساعد: سوء التنسيق غيّب ويسلي 

 أكد رئيس الهلال السعودي الأمير عبدالرحمن بن مساعد على أن البطاقة الدولية للبرازيلي ويسلي لوبيز مهاجم الفريق وصلت، ولكنه لم يسجل في مكتب رعاية الشباب في الرياض بسبب خطأ في التنسيق، وقال عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بطاقة البرازيلي ويسلي وصلت، وكان المفترض أن يسجل ظهر الأربعاء, ولكن حدث خطأ في التنسيق ولم يسجل، وحاول الإداريون تسجيله مساء الأربعاء الماضي ولكن الدوام الرسمي انتهى". وأضاف: "ولم يسجل اليوم لأن الفريق عاد من الأحساء الساعة السابعة صباحاً وسيسجل غداً". وشدّد رئيس الهلال على أن خطأ تأخير تسجيل اللاعب لامبرر له، وأنه يتحمل هذا الخطأ. وزاد بقوله: "حتى لو سُجّل اللاعب يوم الأربعاء الماضي فلن يشارك في مباراة هجر، لأنه عندما قدم للنادي لم يتمرن منذ "5" أيام, ويبقى أن أقول أنه حتى لو لم يكن ليشارك فكان ينبغي تسجيله يوم الأربعاء ظهراً، فاللاعب كان موجوداً وبطاقته الدولية وصلت والدوام الرسمي معروف متى ينتهي لذا هو خطأ الإدارة ولا مبرر له وأنا أتحمله". 