"إدواردو" لـ: "terra" أعيش لحظات ساحرة مع "الهلال" 

 أبدى اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، محترف الهلال الحالي، بالغ سعادته بما يقدمه مع الفريق منذ انضمامه إليه في صيف عام 2015 حتى الآن، وقال في تصريحات نقلتها صحيفة "terra"البرازيلية أنه يعيش أسعد لحظات حياته مع الهلال، التي وصفها بأنها لحظات ساحرة مع الزعيم. وكان اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، الشهير بـ "السوبر"، قد قاد الزعيم نحو الفوز على الوحدة الإماراتي بهدف دون رد؛ لينفرد الهلال بصدارة المجموعة برصيد 8 نقاط متقدمًا على الريان القطري "7" نقاط، وبيروزي الإيراني "5" نقاط. وتمنى اللاعب في تصريحاته أن يواصل عطاءه بتلك القوة نفسها؛ ليحقق فريقه البطولات كافة التي يشارك بها. وأبدى بالغ سعادته بنجاحه في تسجيل أهداف، وصفها بالمهمة للغاية مع الفريق، وساعدت في حسم العديد من المباريات. وأضاف: لحظات ساحرة أمرُّ بها مع الزعيم. أتمنى مواصلة الأداء بتلك القوة نفسها. أريد مساعدة فريقي مع زملائي اللاعبين في تحقيق الانتصار تلو الآخر في كل مباراة نشارك بها؛ حتى نضمن تحقيق البطولات كافة. اللاعب أكمل تصريحاته بالقول: أحمد الله على نجاحي في مساعدة فريقي في عدد من المباريات المهمة.. أحرزت منذ انضمامي للزعيم 36 هدفًا. أتمنى أن أواصل الطريق نفسه؛ حتى يكون موسمي مع الهلال استثنائيًّا لي ولباقي اللاعبين. واختتم اللاعب التصريحات بأن للفريق مباراة أمام الأهلي السبت المقبل، وفي حال فوز الهلال سيحقق الدوري الغائب عنه منذ مواسم. وقال: كما نقاتل في البطولة الآسيوية، إضافة لكأس الملك.  