المدلج: ما شهدته مباراة الهلال ولخويا دليل على عدم وجود مؤامرة على الكرة السعودية 

 قال الكاتب الصحفي الدكتور حافظ المدلج إن نادي الهلال استفاد في مباراته الآسيوية التي جرت أمس أمام اللخويا القطري من الأخطاء التحكيمية، وهذا يدل على عدم وجود مؤامرة على الكرة السعودية كما تردد مؤخراً. وغرّد المدلج عبر حسابه في "تويتر" قائلاً "مبروك للوطن تأهل الهلال لنصف النهائي بتعادل سعيد وعادل، سيعيد نجوم الزعيم لأرض الواقع" مضيفاً في تغريداته "لخويا والهلال تأكيد بأن أخطاء التحكيم جزء من اللعب استفاد منها الهلال هذه المرة فلا وجود لمؤامرات.. التقنية وهي الحل وستنتهي المشاكل". 