مصادر ... إيقاف العبكري شهر لإلغائه هدفاً «شرعياً» في نهائي ولي العهد 

 أصدرت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم ظهر اليوم الخميس قرارا سري، يقضي بإيقاف الحكم الدولي المساعد محمد العبكري عن قيادة أي مواجهة في المسابقات المحلية الكبرى (دوري عبد اللطيف جميل السعودي ومسابقة كأس الملك) لمدة شهر، تتمثل في الجولات 18 و19 و20 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم التي ستقام في فبراير مارس، وكذلك مباريات مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين المتبقية من دور 16 التي ستقام في مارس، ويشمل القرار تحويله بعد نهاية فترة لعقوبة لتحكيم في دوري الدرجة الأولى، وذلك على خلفية ارتكابه لخطاء فادح في نهائي كأس ولي العهد وإلغاءه هدف شرعي للهلال بالشوط الأول، إضافة إلى سوء مستواه وضعف تمركزه واهتزازه طيلة اللقاء.وقامت اللجنة خلال اليومين الماضية باستدعاء العبكري وتم مناقشته حول أخطاءه التي وقع فيها خلال نهائي كاس ولي العهد. وأبدى هاورد ويب امتعاضه من مستوى العبكري خلال نهائي كاس ولي العهد وارتكابه لخطاء فادح، ساهم في إحراج زملائه العواجي والرفاعي. علمت مصادر «الرياض» بأن مدير دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة لقدم الانجليزي هاورد ويب ورئيس لجنة الحكام عمر المهنا اتفقا على مده العقوبة المتخذة بحق العبكري مع توجيه لفت نظر. وسبق للعبكري أن تعرض للإيقاف أكثر من مرة أشهرها قبل أربع مواسم خلال مباراة التعاون والنصر والتي قادها المعتزل عباس إبراهيم وتم إيقافه حتى إشعار آخر نظير أخطاءه الفادحة. وكانت لجنة الحكام أوقفت حكم لقاء الاتحاد والقدسية تركي الخضير ومساعديه فهد العمري وخلف زيد لمدة شهر. 