لؤي ناظر: شاهدنا روح الاتحاد .. ومباراة الحزم بداية الحصاد 

 أعرب رئيس مجلس إدارة العميد، لؤي هشام ناظر، عن سعادته بعد عودة الروح إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم خلال مباراة الاتحاد والحزم، التي أُقيمت اليوم على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”. وعلق لؤي ناظر على مباراة الاتحاد والحزم عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قائلًا: “شاهدنا روح الاتحاد اليوم.. كان من السهل أن يستسلم الفريق ولكنهم حاربوا من أجل الشعار بداية الحصاد بإذن الله..”. ووجه رئيس مجلس إدارة العميد رسالة للجماهير، وقال: “شكرًا لكل من حضر ودعم النادي.. جمهور الاتحاد العظيم كان جزءًا كبيرًا من عودة الفريق في هذه المباراة إن شاء الله هذه بداية عودة الفريق..”. وتابع لؤي ناظر تغريداته قائلًا: “مهمة اللاعبين في الفترة القادمة صعبة جدًّا وهذه الخطوة هي مجرد البداية.. الإدارة والطاقم الفني والفريق يعملون بكل جدية من أجل عودة الاتحاد في المباريات القادمة إن شاء الله”. وانتهت مباراة الاتحاد والحزم بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق، حيث تقدم الفريق الحزماوي بثنائية حتى الدقيقة 60، قبل أن ينتفض لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالعميد؛ ويسجلوا ثنائية عن طريق البرازيلي رومارينهو ومنصور الحربي في الدقيقتين 60 و90. وبعد مباراة الاتحاد والحزم اليوم، رفع الفريق الأول لكرة القدم بالعميد رصيده إلى 3 نقاط، مُحتلًّا المركز الأخير في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما وصل رصيد الفريق الحزماوي إلى 11 نقطة في المركز الـ12. 