بوغبا و يوفنتوس يهنأن الأمة المسلمة بحلول شهر رمضان 

 تقدم الدولي الفرنسي المحترف بنادي يوفنتوس الايطالي ،" بول بوغبا " بالتهنئة إلى معجبيه و جميع المسلمين بمناسبة حلول شهر رمضان الكريم . ونشر بوغبا تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي انستقرام قال فيها : رمضان كريم ؛ إخوتي وأخواتي .. لعل الله يغفر لنا ويتقبل عبادتنا لا ذنوب ؛ الصلاة بوقتها ؛ الصدقة ومساعدة المحتاجين لا أحد مثالي لكن ؛ كل منا بإستطاعته التقرب إلى الله عزوجل " . ومن جانبه قدم نادي يوفنتوس الايطالي التهنئة للأمة الإسلامية بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك أعاده الله عليكم بالخير واليمن والبركات . و غرد الحساب الرسمي "تويتر" للنادي الايطالي : "نادي يوفنتوس يهنئ المسلمين بحلول شهر رمضان رمضان كريم علي الامه الاسلاميه " . 