جروس يجتمع بلاعبي الأهلي قبيل أول حصة تدريبية ويطالبهم بصدارة الدوري 

 اجتمع السويسري كريستيان جروس؛ المدير الفني الجديد لكرة القدم بالنادي الأهلي، باللاعبين قبيل الحصة التدريبية الأولى له مع الفريق مساء أمس. وشدد جروس خلال كلمته على ضرورة اللعب بروح الانتصار في كل المواجهات لحصد النقاط والعودة إلى صدارة ترتيب المسابقة. وأكد أن الفريق يمتلك الإمكانيات والعناصر المميزة في كل مراكز اللعب، لافتا إلى أن المرحلة المقبلة تستدعي بذل كل الجهود. وشرح جروس البرنامج التدريبي والتكتيكي الذي سيسير عليه الفريق قبل مواجهة "الحزم" مساء السبت المقبل على ملعب نادي الحزم ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 