قناة الملكي تجهز احتفالية كبرى للدوري 

 تواجدت سيارة النقل الخارجي لقناة «الملكي» الخاصة بالنادي الأهلي في مقر النادي عصر أمس لعمل الترتيبات وتجهيز مواقع التصوير ونقل استقبال اللاعبين لدى وصولهم للنادي عقب مباراة اليوم أمام الهلال، ضمن الجولة 24 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك في حال تحقيق اللقب قبل النهاية بجولتين، حيث وضعت الترتيبات النهائية بالتنسيق مع إدارة النادي لتصوير اللاعبين واحتفال الجماهير باللقب. من جهة أخرى عبرت جماهير الأهلي عن تفاؤلها بفوز فريقها الليلة على الهلال، حيث التقت «المدينة» مع عدد من المشجعين بمقر النادي، ومن بينهم صلاح الغامدي رئيس رابطة مشجعي الأهلي بالمنطفة الشرقية وجمعان الزهراني ومسفر الغامدي ومنصور العتيبي، والذين قالوا حضرنا من المنطقة الشرقية لمؤازرة الأهلي، ونتمنى فوزه اليوم وتحقيق لقب الدوري الغائب سنوات طويلة عن خزينة النادي، ونحتفل مع الجماهير واللاعبين، وعطفا على المستويات التي يقدمها الأهلي في السنوات الماضية، فهو الأحق باللقب. في حين قال ياسر الزهراني ومحمد ردة الحربي وعبدالله أحمد بافرج: لن يتنازل الأهلي عن الصدارة، وسيقول اللاعبون كلمتهم الليلة، لكن في الواقع المباراة لن تكون سهلة للفريقين، والفائز سينتصر بصعوبة بالغة، وجماهير الأهلي ستقف مع فريقها ولن يقنعنا إلا الفوز. 