"الأهلي" يُعلن وصول "براداريتش" لمعسكره.. واللاعب يوجه هذه الرسالة (فيديو) 

 أعلن النادي الأهلي، انضمام صفقته الجديدة الكرواتي فيليب براداريتش، اليوم (الثلاثاء)، لمعسكره في تونس؛ استعدادًا للموسم الجديد. وقال براداريتش، خلال مقطع فيديو نشرته حسابات الأهلي، اليوم:"مرحبًا جماهير الأهلي، سعيد بتواجدي في تونس مع الفريق استعدادًا للموسم المقبل.. كونوا معنا". وكان النادي الأهلي، قد أعلن يوم أمس (الإثنين)، تعاقده رسميًا، مع لاعب كالياري الإيطالي، الكرواتي فيليب براداريتش، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 