«طيب» يطالب بلجنة تحقيق في قرار «فيفا» 

 طالب رئيس نادي الوحدة السابق السفير محمد طيب، رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بتكوين لجنة تحقيق مستقلة في أسباب صدور قرار «فيفا» بمنع الوحدة من التسجيل خلال الموسم القادم، وتحديد الجهة المسؤولة عن ذلك. وقال طيب في بيان: «منذ صدور قرار رئيس هيئة الرياضة مساء يوم السبت 28 رجب القاضي بإعفائي من رئاسة النادي، آليت على نفسي عدم التعليق على القرار وذلك احتراما لإرادة صاحب القرار والتزاما بمبدأ تجنب الخوض في أمور يكتنفها الغموض وتقوم على التكهنات والفرضيات حول أسباب الإعفاء، وفي محاولة البعض الربط بينه وبين قرار «فيفا» بمنع الوحدة من التسجيل بسبب إخفاق النادي في تسوية قضية اللاعب ادلفو ليما». وأضاف: «إحقاقا للحق أطلب لجنة تحقيق، لأنه منذ صدور قرار «فيفا» تعاملت إدارتي بمهنية واحترافية لأن القرار صدر دون سابق إنذار على عكس القضايا الأخرى التي أغلقناها، إذ بلغنا بسقف زمني بالسداد أو العقوبة، فلم يعطنا «فيفا» مهلة أو إنذارا كما هو متبع في القرارات السابقة،كقضيتي لوكاس وزهير الذوادي اللتين تم إغلاقهما دون أي تأخر».   