الرياضيون الكويتيون: زيارة الملك تعبِّر عن تلاحم كبير بين البلدين 

 عبَّر الرياضيون الكويتيون عن اعتزازهم وسعادتهم البالغة بالزيارة الكريمة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى دولة الكويت، مؤكدين أن هذه الزيارة تجسِّد عمق التلاحم والتواصل بين الشعبين الشقيقين السعودي والكويتي، وتعبِّر عن تلاحم كبير وعظيم بين قيادة البلدين. ورحَّب مدير منتخب الكويت للشباب لكرة القدم، بدر الشبيب، بزيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى الكويت، واصفاً إياها بالتاريخية. وأشاد الشبيب بمرحلة الازدهار والاستقرار والتطور التي تشهدها المملكة في عهد الملك سلمان بن عبدالعزيز في كافة المجالات، ومنها على سبيل المثال الطفرة في التشييد والبناء والعمران. ومن جانبه، قال الإعلامي مبارك الدوسري إن كل أبناء وأهالي الكويت يتملكهم شعور بالسعادة والفرح والسرور وهم يستقبلون قائداً كبيراً بحجم الملك سلمان بن عبدالعزيز. واعتبر أن زيارة خادم الحرمين الشريفين إلى الكويت شرف عظيم لكل الكويتيين، وفرصة لهم لكي يعبروا عن الحب الصادق لملك الحزم. من جهته، قال الإعلامي الكويتي سطام السهلي، إن زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى الكويت هي زيارة أخ إلى أخيه الشيخ صباح الأحمد وشعبه، وتجسيد لروح العطاء والأخوة بين الأشقاء. وأضاف: “‎زيارة الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى الكويت ما هي إلا ترجمة صادقة للحب الذي يسكن قلوب المواطنين الكويتيين وينبض بمشاعر صادقة تجاه قيادة وشعب المملكة. أما الإعلامي الكويتي ناصر الفضلي، فأكد أن هذه الزيارة تمثل أهمية قصوى للشعوب الخليجية التي تعلق عليها آمالاً كبيرة نظراً لضخامة الملفات المشتركة وعمق العلاقات التاريخية والأزلية التي تجمع الشعبين الشقيقين السعودي والكويتي. فيما ذكر الإعلامي الكويتي خالد صالح حبيب أن الكويت لن تنسى مواقف مشرفة للمملكة العربية السعودية نحو الكويت وشعبها، خاصة أيام الاحتلال العراقي، مبيناً أن هذه الزيارة تشهد ترحيباً كبيراً من جانب الكويت قيادة وحكومة وشعباً. وقال: “مرحباً بمقدمكم يا خادم الحرمين الشريفين، فكل أهالي الكويت شيوخاً وصغاراً وشباباً وكهولاً ذكوراً وإناثاً مسؤولين ومواطنين ومقيمين يرحبون بمقدمكم، فالكويت اليوم تفتح ذراعيها ويستقبلك أهلها ببحرها وبرها وأصالتها، وكلنا فخر بشوفتك بيننا وعلى أرضنا”. 