الهلال يكتفي بمران صباحي الأحد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته بمعسكره الإستعدادي في النمسا. وتركز المران على الجوانب الفنية والبدنية ، واستهل الجهاز الفني مرانه على أرضية الملعب بالجري على سرعات ومسافات مختلفة. واختتم المدير الفني جوستافو ماتوساس المران بتدريبات فك عضلات ، فيما واصل الثنائي ناصر الشمراني وخالد الكعبي التدريبات التأهيلية. وأجرى عبد الله الزوري برنامجه العلاجي بالنادي الصحي. واكتفى المدير الفني بالحصة الصباحية حيث أن الفريق لديه مباراة ودية يوم الاثنين أمام بيشوفسوفن النمساوي. 