المنتشري يؤكد جاهزية محمد نور للعودة إلى الملاعب (فيديو) 

 أشارت المصادر إلى أن فترة إيقاف محمد نور ستنتهي في يناير المقبل وسيعود اللاعب للمشاركة مع فريقه مع بداية الفترة الشتوية القادمة، فيما شدد زميله بالفريق حمد المنتشري، على أن نور جاهز للعودة إلى الملاعب في يناير المقبل. وقال المنتشري خلال مشاركته في حلقة من برنامج "الدوري مع وليد" رداً على مشجع تساءل عن جاهزية نور للعودة إلى الملاعب "نعم نور جاهز من جميع النواحي للعودة" مضيفا أن نور يعمل على نفسه باستمرار، وهو مخلص لحب الكرة، وقادر على العودة إلى الملاعب لتقديم الأفضل، مبينا أن قرار العودة في النهاية يعود لنور نفسه. وأوضحت المصادر، أن نور سيعود في يناير القادم وسيلعب مع الاتحاد لمدة 6 أشهر، ثم يعلن اعتزاله ليتحول للعمل الإداري بنادي الاتحاد.    #الدوري_مع_وليد#سلطان_الغشيان يرد على مشجع تساءل عبر #نقطة_نظام عن عودة #محمد_نور لنادي #الاتحاد: منطقياً بإمكانه العودة ولكن هل سيتعاقد معه الاتحاد بعمر 42؟.. حمد المنتشري: نور جاهز. pic.twitter.com/ERxJEmDNPC
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) November 13, 2019  