ميسي يتعهد بالبقاء مدى الحياة في برشلونة.. ويرفض ريال مدريد 

 تعهد نجم كرة القدم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي بالبقاء مع ناديه برشلونة الإسباني حتى نهاية مسيرته الكروية. وقال ميسي، من العاصمة الكولومبية بوغوتا، قبل المباراة الودية المرتقبة الجمعة بين منتخبي كولومبيا والأرجنتين "برشلونة هو بيتي.. وأود أن أقضي به مسيرتي الكروية بأكملها حتى أعتزل ضمن صفوفه". ولدى سؤاله عما إذا كان يفكر في الانتقال لريال مدريد المنافس التقليدي العنيد لبرشلونة، قال ميسي قائد المنتخب الأرجنتيني "لا أفكر في الانتقال لريال مدريد". وانتقل ميسي، الذي يحتفل بعيد ميلاده الخامس والعشرين الأحد المقبل، إلى برشلونة عندما كان في الثالثة عشر من عمره ليصبح من خلال مشاركته مع الفريق أفضل لاعب في العالم. وحقق ميسي رقما قياسيا جديدا في الموسم المنقضي حيث سجل لبرشلونة 73 هدفا في مختلف البطولات بموسم واحد ليقترب مجددا من الفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2012 بعدما احتكر الجائزة في السنوات الثلاث الماضية. ولدى سؤاله عن تيتو فيلانوفا الذي تولى مسؤولية الفريق خلفا للمدرب جوسيب غوارديولا الذي رفض تجديد العقد مع الفريق بعدكما قاده إلى إحراز 14 لقبا في المواسم الأربعة الماضية، قال ميسي "نشعر بالسعادة لاختيار فيلانوفا لتدريب الفريق خلفا لغوارديولا.. إنه شخص نعرفه جيدا، يعرف كيف يعمل بنفس أسلوب غوارديولا". وأضاف "كان رحيل غوارديولا موجعا لنا لأننا لم نتوقع أن يترك تدريب الفريق، ولكن فيلانوفا لن يغير كثيرا أسلوب العمل، كل شيء سيكون مشابها لما كان تحت قيادة غوارديولا". وأعرب ميسي أيضا عن اقتناعه بالأهداف التي سجلها للمنتخب الأرجنتيني في المباريات التي أقيمت مؤخرا ومنها أهدافه الثلاثة (هاتريك) التي قاد بها الفريق للفوز 4-3 على منافسه التقليدي العنيد المنتخب البرازيلي وديا. وقال ميسي "أود الفوز بأشياء كثيرة مع منتخب بلادي، لحسن الحظ، نجحت في هز الشباك خلال مباريات الفريق بتصفيات كأس العالم". ولدى سؤاله عن حمل صديقته أنتونيلا روكوسو، أجاب ميسي "لا أحب بالفعل الحديث عن حياتي الشخصية.. ولكنني أشعر بسعادة طاغية بفكرة أن أكون أبا.. أستمتع بكل ذلك". 