إعلامي شهير يلقى انتقادات جماهير الاتحاد ! 

 تعرض الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج "اكشن يا دوري"، إلى انتقادات حادة من جانب جماهير الاتحاد بعد الإعلان الرسمي عن قرار لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا برفض التماس إعادة النقاط إلى الفريق الاتحادي في بطولة الدوري. جاء ذلك من خلال ردود الاتحاديين على تغريدة الفراج التي قال فيها: "الفيفا يجدد رفض إعادة النقاط، بيان نادي الاتحاد سيكشف كل الحقيقة، كرسبو محامي العميد يجب إيقاف التعامل معه، تعامل باستخفاف بالرغم من خطورة القضية"، وجاءت عقب تغريدته التي قالها قبل يومين وذكر من خلالها أن نقاط الاتحاد ستعود بشكلٍ مؤكد. هذا وكان الفيفا قد أصدر قرارًا بخصم 3 نقاط من رصيد الاتحاد بدوري جميل للمحترفين، وذلك بسبب المستحقات المالية السابقة التي لم يسددها النادي الجداوي لصالح اللاعب الأرجنتيني "مانسو". الجدير بالذكر أن نادي الاتحاد يوجد في المرتبة الثالثة بجدول ترتيب دوري جميل للمحترفين، متساويًا مع الفريق النصراوي برصيد 41 نقطة لكلٍ منهما، وبفارق 6 نقاط كاملة عن المتصدر الهلال. 