"العويران": "البلوي" أول رئيس حقق مع الاتحاد "أبطال آسيا" 

 قال نجم نادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، إن رئيس نادي الاتحاد الأسبق منصور البلوي، أول رئيس حقق مع الاتحاد دوري أبطال آسيا بنظامها الجديد. وكتب العويران، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ذاكرة دوري أبطال آسيا.. للتاريخ تسجل بأن الأستاذ منصور البلوي أول رئيس حقق مع الاتحاد دوري أبطال آسيا بنظامها الجديد عامي 2004 و 2005". وتابع نجم المنتخب السابق: "حيث يلتقي الشرق والغرب في الأدوار الإقصائية.. المونديالي برئيس يجيد التخطيط وبنجوم من ذهب وبتكلفة مالية لا تذكر حقق المطلوب وقلب الموازين".    ذاكرة #دوري_ابطال_آسيا للتاريخ تسجل بأن الاستاذ / منصور البلوي اول رئيس حقق مع الاتحاد دوري ابطال آسيا بنظامها الجديد عامي 2004 و 2005 حيث يلتقي الشرق والغرب في الادوار الاقصائية.#المونديالي برئيس يجيد التخطيط وبنجوم من ذهب وبتكلفة مالية لا تذكر حقق المطلوب وقلب الموازين pic.twitter.com/8yN5LFtiYP
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) April 8, 2020  