جماهير ريال مدريد متخوفة من اجتماع «سري» بين الشيخ منصور بن زايد والبرتغالي رونالدو 

 يستضيف مجلس دبي الرياضي نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو للمشاركة في مؤتمر دبي الدولي السادس للإحتراف الرياضي و الذي يبدأ أعماله بشكل رسمي غداً ويستمر لمدة يومين، إذ يلقي اللاعب محاضرة عن تجارب اللاعبين الناجحة برفقة عملاق يوفنتوس الإيطالي اليساندرو دل بييرو. وسيصل رونالدو الى دبي اليوم و تشير مصادر مطلعة إلى أن موعد وصول النجم البرتغالي أحيط بالسرية التامة لتفادي الحضور الجماهيري المتوقع لمشاهدة النجم البرتغالي الكبير في مطار دبي، كما تمت زيادة عدد أفراد الامن الذين سيتولون مرافقته خلال الزيارة تفادياً لأي مضايقات قد يتعرض لها. من جهة كشفت جماهير ريال مدريد من خلال ماكتبتة في مواقع التواصل الإجتماعي عن تخوفها من أن يعقد البرتغالي كريستيانو رونالدو إجتماعاً سرياً مع مالك مانشستر سيتي الإنجليزي الشيخ منصور بن زايد للتباحث في عملية إنتقال البرتغالي للفريق الإنجليزي. 