خالد البلطان عقود اللاعبين مبالغ فيهآ ولا توازي مستوياتهم 

 أكد الأستاذ خالد البلطان بأن إدارة الشباب لن تدخل في آي صفقة مبالغ فيها سواء لكسب الصفقة أو حتى لمجرد التخريب ، ذكر هذا في برنامج <الهدف> على قناة لاين سبورت ، وقال في حديثه بأن المبالغ والعقود الطائلة لاتجني ثمارها فيما يقدمونه من عطاءات داخل المستطيل الأخضر. وقال أيضآ يوجد لدينا بعض اللاعبين في النادي قدمنا لهم عروضآ للتجديد لم يتجاوبوا معنآ حتى الآن ، ونحن في نادي الشباب لدينا سقف معين والكل يعلم به ، وجميع اللاعبين على درجة أهمية واحدة فلا نفرق لهذا أو ذاك كبر أسمه أم صغر فمن أراد أن يقبل بعرض النادي أهﻵ به ومن لايحبذ قبول عرضنا فأهﻵ به أيضآ ونرحب بمغادرته للنادي لكي لانقف عائق أمامه ولتأمين مستقبله. وأردف قائلاً أنا كنت أطالب بإلغاء المادة رقم 18 ﻷن وجودها سيضر الأندية كثيرآ ، وفعﻵ ظهرت مشاكل عدة في بعض الأندية ولا نعلم مافائدة تلك المزايدات التي طالما تواجدت في بيئتنا الرياضية سوف تدمر الكرة السعودية وهذا مالا نتمناه ، وأخيرآ تمنى البلطان كل التوفيق للجميع سواء للاعب أو لوكيل الأعمال أو للفريق الكاسب للصفقة. 