الفيفا يختار هدف خالد مسعد ضمن أفضل 13 هدف في كأس القارات 

 أختار موقع الفيفا لكرة القدم قائمة أجمل 13 هدف في كأس القارات في النسخ السابقة وجاء هدف خالد مسعد في مرمى منتخب أمريكا عام 1992م في استاد الملك فهد الدولي بالرياض من ضمنها والتى حقق الاخضر فوز فيها بثلاثية دون مقابل. .وجاء ضمن القائمة أيضاً عدد من اللاعبين وهم برايان لاودروب وبافل نيدفيد ورونالدينو إلى جانب صامويل إيتو. وذكر موقع الفيفا أن اليوم سيكون هناك تصويت بين الاهداف في الثالث عشر من شهر مايو الجاري حتى قبل انطلاقة البطولة لاختيار الهدف الاجمل في تاريخ بطولات كأس القارات. 