"هيئة الرياضة" تنفي تقديم "آل الشيخ" مكافأةً لطرفي نهائي أفريقيا 

 نفت الهيئة العامة للرياضة، اليوم (الجمعة)، ما تم تداوله من أخبار حول عزم رئيس مجلس الإدارة تركي آل الشيخ، تقديم مكافأة لطرفي نهائي أفريقيا للأندية، الذي سيقام غداً السبت بين الوداد المغربي والأهلي المصري. وكانت وسائل إعلام محلية تحدثت عن عزم تركي آل الشيخ منح مكافأة 10000 دولار لكل لاعب، للفائز في مباراة نهائي دوري أبطال أفريقيا غداً، وهو الأمر الذي نفته الهيئة جملة وتفصيلاً. يشار إلى أن المباراة تقام على ملعب محمد الخامس في الدار البيضاء، وهي الجولة الحاسمة لنهائي دوري أبطال أفريقيا، بعد تعادل الفريقين في مباراة الذهاب 1:1 خلال المباراة التي أقيمت على استاد برج العرب بالإسكندرية. 