الخالد: لاعبو "الأخضر" لذوي الاحتياجات الخاصة قادرون على الفوز بالبطولة 

 قال عبدالعزيز الخالد مدرب المنتخب الوطني لذوي الاحتياجات الخاصة، إنهم كانوا متوقعين الوصول إلى هذه المرحلة المتقدمة من البطولة والمنافسة على اللقب؛ نتيجة للجهد المبذول. وأضاف الخالد لإذاعة يو إف إم، مساء اليوم الخميس؛ أنهم سيواجهون منتخب الأرجنتين في المباراة النهائية، مؤكدًا قدرة لاعبي الأخضر على أن يكونوا في الموعد، والعودة إلى الوطن حاملين لقب البطولة. وأشار الخالد إلى الإعداد الذي سبق البطولة والجاهزية التامة سبب تفوقهم على المنتخب الفرنسي، إضافة إلى الانضباط الذي يتمتع به اللاعبون والتزامهم بالتعليمات. وتأهل المنتخب السعودي لكرة القدم للاحتياجات الخاصة، للمباراة النهائية لكأس العالم بفوزه على فرنسا 4-1 في نصف النهائي. ويعتزم "الأخضر" بقيادة مدربه الدكتور عبدالعزيز الخالد، التمسك باللقب الذي سبق أن حصده 3 مرات وبجدارة أعوام "2006-2010-2014". 