“محمد نور” يقود فريقه للفوز بكأس إفتتاح بطولة غاية 

 توج فريق أكاديمية نور بكأس إفتتاح بطولة مجموعة غاية الرياضية لكرة القدم تحت شعار (وطن بلامُخالف)، والتي تقام بالتعاون مع المديرية العامة للجوازات، على ملعب السلطان بحي الحمرا في مكة المكرمة، بمشاركة 8 فرق، من نُخبة فرق أحياء المنطقة. وتمكن فريق أكاديمية نور من الفوز على خصمه فريق شباب العز بخمسة أهداف مقابل هدف ضمن المجموعة الثانية في البطولة، بقيادة أسطورة الكرة السعودية ونادي الاتحاد السابق الكابتن محمد نور، الذي كان شارك مع فريق أكاديمية نور. وشهدت البطولة حضور عدد من الشخصيات البارزة ونجوم كرة القدم السعودية يتقدمهم “قائد فريق الوحدة الحالي كامل الموسى وزميله في الفريق خالد الحازمي”، ورجال الصحافة والإعلام وجماهير كبيرة ملأت مدرجات ملعب السلطان. وفي المباراة الثانية تعادل فريقي الفيصلي والوفاء بنتيجة (2/2) ضمن نفس المجموعة، وقامت اللجنة المنظمة بإجراء سحوبات على جوائز قيمة للجماهير الحاضرة بشكل يومي لمتابعة البطولة. وستنطلق مباريات الدور التمهيدي من بطولة مجموعة غاية الرياضية لكرة القدم، بعد يوم الراحة أمس الثلاثاء، بلقاء وحيد اليوم الأربعاء يجمع فريقي المُدي والنسور في تمام الساعة (9.00م) ضمن المجموعة الأولى. يُذكر أن البطولة تحظى بمشاركة ثمانية فرق، تم توزيعها إلى مجموعتين، الأولى تضم فرق “الفيصلية والمُدي والنسور والوفاء”، والمجموعة الثانية تضم فرق “شباب العز وأكاديمية نور والتعاون وإتحاد التلفزيون”. 