" الخولي": السفير الروماني والإمارة يتدخلان لإنهاء مشكلة مدرب الاتحاد 

 أوضح المحامي الدكتور عمر الخولي لـ "سبق" أن إدارة نادي الاتحاد لم تقدم أي حلول لقضية المدير الفني السابق لفريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا حتى هذا اليوم بشأن السماح له بمغادرة البلاد والعودة إلى موطنه. وكشف الخولي أن السفير الروماني قام بالإتصال به صباح اليوم للاطمئنان على وضع المدرب بيتوركا حيث أجاب الخولي بأن الوضع كما هو ولم يحصل أي تقدم في الموضوع، وهناك تجاهل تام من قبل إدارة نادي الاتحاد. وأضاف الخولي أنه قام بمراجعة مكتب محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز حيث أفاد المكتب بأن ملف الشكوى لم يصل من الشرطة بعد، وحال وصوله إلى الإمارة سيتم اتخاذ اللازم. وحذر المحامي الخولي من أن قضية بيتوركا قد تشهد تداعيات أكبر تتجاوز حدود نادي الاتحاد وربما تتحول الى قضية تتطلب تدخل وزارة الخارجية الرومانية في ظل تعنت إدارة نادي الاتحاد وتجاهلها لمطالب المدرب الروماني. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد تقدمت بشكوى رسمية لكل من الإمارة والمحافظة وشرطة جدة ضد مدرب الفريق السابق فيكتور بيتوركا تتهمه فيها بتحريض الجماهير وتأليب الرأي العام وتهديد الإدارة، مستندة إلى رسالة أرسلها بيتوركا لرئيس النادي يقول فيها: أنا من أربعة ايام أبلغتكم بإنهاء عقدي ،إذا لم تمنحني تأشيرة خروج ، فأنا في نظركم سجين بينكم وسأشتكي إلى الهيئة العامة للرياضة وإلى جماهير الاتحاد". وكان سفير دولة رومانيا في الرياض قد قطع إجازته الرسمية بعد أن قدم مواطنه المدرب بيتوركا شكوى يتهم فيها إدارة نادي الاتحاد بمنعه من المغادرة إلى موطنه. 