المسيليم والجبرين: التركيز سلاحنا للفوز على ماليزيا 

 قال ياسر المسيليم حارس مرمى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ان الاخضر جاهز لمباراة منتخب ماليزيا التي ستقام بعد غد الثلاثاء في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا .2019 وقال المسيليم : "جاهزون لمواجهة منتخب ماليزيا التي نسعى للفوز بها للمحافظة على سلسلة انتصاراتنا في التصفيات الآسيوية". وأضاف :" لكي نفوز بهذه المباراة يجب علينا أن أن نكون في كامل تركيزنا خاصة وأننا سنلعب خارج أراضينا". واختتم المسيليم حديثه قائلا :"نعمل من أجل هدف واحد وهو تحقيق الفوز". من جانبه قال عبد العزيز الجبرين لاعب خط الوسط :" استعدينا مبكرا لهذه المباراة وسنعمل على الفوز بها". وأضاف :"الاحترام والتركيز طريقنا لتجاوز المنتخب الماليزي". 