بالفيديو.. طفلة "فيحاوية" تُعبّر عن غضبها بعد تسجيل "الفتح" للهدف الثاني 

 عبّرت طفلة من جمهور ومحبي نادي الفيحاء عن حزنها الشديد من تسجيل فريق الفتح الهدف الثاني في مرمى فريقها، بأن ظلت تضرب شعار الفريق الذي كان بيدها. وأظهر مقطع فيديو الطفلة وحولها مثيلاتها في العمر وهن يحضرن المباراة حتى الدقيقة 79 عندما سجل لاعب الفتح علي الحسن الهدف الثاني لفريقه، فتملكها الحزن ووجدت ضالتها في المقعد فظلت تضرب الشعار بالمقعد أكثر من مرة. يذكر أن الفيحاء تقدم بهدف عبدالكريم القحطاني في الدقيقة 38 وعادل النتيجة للفتح إبراهيم الشنيحي في الدقيقة 69 ثم أحرز "الحسن" هدف الفوز للفتح 2-1، ليحتل المركز السابع بـ 28 نقطة، فيما قبع الفيحاء في المركز 14 بـ 16 نقطة.  طفلة فيحاوية تنفجر غضباً بعد استقبال فريقها الهدف الثاني#الفيحاء_الفتح#دوري_بلس pic.twitter.com/boQPcgAJcP
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ١٤ فبراير ٢٠١٩  