الهلال يعاود تدريباته.. والقحطاني في العيادة 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عصر الثلاثاء تدريباته بعد تغلبه أمس على الرائد في ثمن نهائي كأس ولي العهد. وأدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في المباراة مرانا استرجاعية، فيما أجرى بقية اللاعبين تدريباته اعتيادية. وتواجد قائد الفريق ياسر القحطاني في العيادة بعد تعرضه لإصابة بالعصلة الخلفية أثناء مباراة الرائد، كما واصل الثنائي عبدالله الزوري وليو بوناتيني برنامجيهما التأهيليين. من جانبه منح الجهاز الفني اللاعبين راحة لمدة 4 أيام أيام، فيما قرر إراحة السباعي الدولي اليوم وغدا قبل التحاقهم بمعسكر المنتخب. 