دي سوزا يتوعد الهلال السعودى فى إياب دورى أبطال آسيا 

 وجه البرازيلى جوزيف دى سوزا، لاعب خط وسط فريق الأهلي ، رسالة قوية يتوعد فيها لاعبى الهلال بإياب دور الـ 16 لدورى أبطال آسيا، بعد سقوط الراقى فى جولة الذهاب بنتيجة 2-4 أمام الزعيم. وتعرض الأهلي السعودى للهزيمة من الهلال برباعية مقابل هدفين، فى المباراة التى جمعتهما الثلاثاء الماضى، فى ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا. وكتب سوزا على حسابه الرسمى عبر موقع التواصل الاجتماعى "إنستجرام"، "المعركة تشرف الرجل، والموت بإطلاق النار أفضل من الاستسلام". وانضم دي سوزا صاحب الـ30 عاماً لصفوف فريق الأهلي فى سوق الانتقالات الصيفية لعام 2018 الماضي، قادماً من فنربخشة التركي، ويرتبط بعقدٍ حتى يونيو 2021 المقبل. وفى السياق ذاته، يستعد فريق الأهلي لمواجهة الهلال الثلاثاء المقبل على ملعب "محيط الرعب"، في إياب ثمن نهائي البطولة الآسيوية. 