الجبرين يظهر بـ"قناع" في تدريبات النصر 

 اجتمع البرازيلي ريكاردو جوميز مدرب فريق النصر بلاعبي الفريق، قبل الحصة التدريبية مساء اليوم الأربعاء، حيث أشاد بالمجهود والانضباط الكبير الذي أبداه اللاعبون خلال الفترة الماضية، مطالباً مضاعفة الجهد في الفترة القادمة. وعلى الصعيد الميداني، اكتفى المدرب بحصة تدريبة واحدة في الفترة المسائية، إذ قسم اللاعبين من خلالها إلى أربع مجموعات، مجموعتين تلعب مناورة كروية، والمجموعتين الأخرى أدت تدريبات تكتيكة بالكرات. من جهة أخرى، ظهر لاعب خط الوسط في نادي النصر عبدالعزيز الجبرين، في تدريبات فريقه اليوم مرتدياً قناع "الوجه"، وذلك بعد عملية أجراها في الأنف. 