كاريلي يترقب موقف ثنائي الاتحاد 

 يترقب المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، تحديد موقف الثنائي، عبدالرحمن العبود ومهند الشنقيطي من مواجهة الرائد، ضمن الجولة الـ24 من دوري المحترفين. ويخضع ثنائي الاتحاد، لأشعة على موضع إصابتهما لتحديد فترة العلاج والتأهيل لهما، بعدما تعرضا للإصابة خلال مشاركتهما في مباراة الاتحاد والفتح. وخسر الاتحاد على يد الفتح بنتيجة 1-2 في المباراة التي أقيمت ضمن الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين. ويستعد الاتحاد لمواجهة الرائد يوم السبت المقبل الموافق 20 مارس، حيث يحتل الفريق المركز الثالث برصيد 41 نقطة بفارق أقل 4 نقاط عن الهلال والشباب ثنائي المقدمة. 