بالفيديو.. رئيس الأهلي: الملك مازحني "قبل أسبوعين دوري واليوم كأس".. فأجبته: كأسكم غالٍ علينا 

 كشف رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري أن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز مازحه أثناء تسليمه كأس الملك قائلاً: "ما شاء الله قبل أسبوعين بطولة دوري واليوم بطولة كأس"، وأنه أجابه بأن الكأس يحمل اسمه فهو غالٍ وفخر للجميع. وأكد الزويهري خلال لقائه ببرنامج "كورة" على "روتانا خليجية" أمس (الثلاثاء)، أن الأمير خالد بن عبدالله دعّم إدارته كما دعّم إدارات الأهلي السابقة، وساعده كثيراً في إدارة الفريق، مشيراً إلى أنه تسلّم رئاسة النادي من الأمير فهد بن خالد وكان الفريق جاهزاً. وعلى صعيد آخر، قال رئيس الأهلي إن مدرب الفريق "غروس" لم يجدد عقده مع النادي لرغبته في الراحة، وأن النادي احترم هذه الرغبة، مضيفاً أن النادي تعاقد مع خليفته المدرب البرتغالي قوميز بعقد يمتد لمدة 3 سنوات بقيمة 2.5 مليون يورو، إلى جانب مستحقات مساعديه. وحول اللاعب أسامة هوساوي، قال الزويهري إنه تربطه به علاقة جيدة، وإن ظروف اللاعب تحتّم عليه الرحيل عن النادي. 