الهلال يفاوض لاعباً أهلاوياً سابقاً ليكون بديلاً لإدواردو 

 وقع اختيار إدارة نادي الهلال على اللاعب البرازيلي برونو سيزار لاعب فريق سبورتينغ لشبونة البرتغالي من بين عدة أسماء، بعد طلب المدير الفني للفريق الأول بنادي الهلال الأرجنتيني دياز التعاقد مع صانع ألعاب خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة، لتعويض غياب كارلوس إدواردو الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي. وتوفر إدارة النادي القيمة السوقية للاعب البالغة حاليا 5.4 مليون يورو، من خلال بيع عقد الأوروغواياني ماتياس بريتوس أو إعارته. ويلعب البرازيلي سيزار (29 عاما) في خانة الجناح الأيسر، كما يعتمد عليه في صناعة اللعب، ويرتبط بعقد مع فريق سبورتينغ لشبونة يمتد حتى يونيو 2020 وبدأ سيزار مسيرته الرياضية مع فريق اي سي باهيا عام 2007، ومثل 12 ناديا، معظمها أندية برازيلية حتى خرج من البرازيل عام 2010، إذ لعب مع فريق بنفيكا البرتغالي الذي انتقل بعده إلى فريق الأهلي عام 2012، ثم انتقل إلى فريق بالميراس البرازيلي عام 2013، ليعود في الموسم الذي يليه إلى الأهلي مجددا. 