تيفو اتحادي نصراوي للترحيب بـــ " محمد نــور " 

 اتفقت جماهير الاتحاد والنصر على عمل تيفو مشترك في مدرجات استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز «الجوهرة» يحمل صورة اللاعب محمد نور وبعض العبارات الترحيبية احتفاء بعودة اللاعب للملاعب ومزاولة النشاط الرياضي على خلفية عقوبة الإيقاف في خطوة تعد الأولى من نوعها في الملاعب السعودية من فريقين متنافسين وهي البادرة التي لاقت ترحيبا واسعا من كافة جماهير الأندية المتنافسة محليا. من جهة آخرى، من المقرر أن يعود نور للمشاركة في تدريبات الفريق الكروي الأول بالنادي يوم الإثنين المقبل بعد غياب أكثر من 5 أشهر وذلك بعد فراغ الفريق الاتحادي من المشاركة في مهمته الآسيوية أمام فريق سابهان الإيراني غدا الأربعاء، التي من المقرر أن تقام على ملعب جاسم بن حمد في العاصمة القطرية الدوحة ضمن دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، قبل أن تتوجه بعثة الفريق لمدينة الأحساء لخوض مواجهة هجر المقررة يوم الأحد القادم ضمن الجولة 24 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على استاد الأمير عبدالله بن جلوي. ومن المتوقع أن توجه الإدارة الاتحادية برئاسة إبراهيم البلوي بفتح الحصة التدريبية أمام الجماهير الاتحادية المتعطشة لرؤية قائد الفريق في التدريبات الاستعدادية لنزال النصر دوريا بعد غياب طويل للاعب عن مداعبة الكرة وذلك بالتنسيق مع إداري الفريق الكروي الأول بالنادي الدكتور منصور اليامي والجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني بيتوركا الذي سيعد برنامجا تأهيليا خاصا للاعب محمد نور لرفع مخزونه اللياقي. 