الزامل: سندير القادسية بفكر جديد.. ونرحب بعودة «القناص» لبيته 

 وجه رئيس نادي القادسية الجديد المكلف مساعد الزامل شكره لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على ثقته بتكليفه برئاسة النادي. وأكد الزامل في حديثه الاول بعد زيارته الأولى للنادي أمس ان طموحاتهم كبيرة وعالية، وسيعملون جاهدين لتلبية رغبات الجماهير القدساوية بقوله: «لدينا طموحات كبيرة لتلبية رغبات الجماهير القدساوية العريقة». وبين الزامل انه سينتهي في وقت قريب من تشكيل مجلس ادارته، وسيكون اغلب المجلس من الشباب لضخ الروح الشابة بالنادي. وكشف الزامل انهم يبحثون في مجلس الادارة القادم عن الفكر الجديد والشاب لأجل خدمة النادي ورياضة المنطقة والوطن. وعن ابرز التغييرات التي سيحدثها بالنادي، ذكر الزامل ان هذا الحديث سابق لأوانه بخصوص العمل والخطط خصوصاً وان هذا اول يوم له في النادي. وعن الخطط الاستثمارية للنادي التي يستهدفها خلال الفترة القادمة، بين ان هدفهم الاول جلب الرعاة والشركات كثيرة بالمنطقة وأتوقع التجاوب من قبل الشركات. ورحب رئيس نادي القادسية بعودة ياسر القحطاني لبيته الاول بعد ان قرر الأخير اعتزال كرة القدم بقوله: «ياسر ابن من أبناء النادي واعتزل، وأخ عزيز علينا، واي شخص قادر على العطاء أبواب النادي مفتوحة له». من جانبه، أكد رئيس نادي القادسية السابق معدي الهاجري انه سيقف مع الإدارة المكلفة الجديدة والتي يقودها مساعد الزامل بعد تكليفه من الهيئة العامة للرياضة برئاسة النادي لمدة موسم واحد. وعن الأخطاء التي وقعت بها ادارة ناديه خلال فترة رئاسته للنادي، شدد معدي الهاجري انك طالما تعمل سيكون هناك اخطاء وهذه طبيعة العمل ومن لا يخطئ هو الذي لا يعمل. وبين ان رئاسته لنادي القادسية دور من ادوار الخدمة المجتمعية والمساهمة بخدمة هذا الوطن الكبير من خلال رئاسة أحد الأندية الرياضية. وعن التركة المالية التي خلفتها إدارته للرئيس الجديد مساعد الزامل، أكد الهاجري ان هناك أربعة أشهر متأخرات بالرواتب بالنادي بخلاف الالتزامات الاخرى. ورفض الهاجري تحديد رقم معين وكشف انه سيطلع الرئيس الجديد على كل الملفات بالنادي بعد الاجتماع معه. واكد الهاجري انه لم ولن يترك نادي القادسية بقوله: «اتيت من المدرجات وسأعود عاشقا للنادي بعد الفترة التي تشرفت من خلالها برئاسة هذا النادي العريق وخدمة رياضة الوطن». ووجه شكره لكل من دعمه خلال فترة رئاسته للنادي بقوله: أشكر كل من دعمني ووقف معي خلال الفترة الماضية. 