الشباب يصل الرياض بعد نهاية معسكر سلوفينيا 

 وصلت بعثة فريق الشباب إلى العاصمة الرياض عقب نهاية معسكر الفريق الخارجي بسلوفينيا استعداداً للموسم الرياضي الجديد، والذي أستمر لمدة 20 يوماً. وكان الفريق العاصمي قد أختتم معسكرسلوفينيا، بتغلبه أمس الأربعاء في مواجهته الودية الخامسة على ألوميني السلوفيني 2-1. وتقدم الشباب في المباراة عن طريق محترفه الجديد البرازيلي أرثر كايكي، قبل أن يدرك الفريق السلوفيني التعادل، وأضاف المحترف البرازيلي ايلر سيلفا الهدف الثاني للفريق العاصمي. يشار إلى أن المعسكر الخارجي في سلوفينيا استمر لمدة 20 يوماً وشهد خوض 5 مباريات ودية إضافة إلى تدريبات صباحية ومسائية مكثفة. وخاض الفريق الشبابي خلال معسكره في سلوفينيا 5 مواجهات حيث تغلب على رولتيك السلوفيني، وريزسبور التركي، واتحاد كلباء الإماراتي، وألوميني السلوفيني، في حين تعادل مع بافوس القبرصي.   