ابنة رئيس الفيصلي تلفت الأنظار مجدداً بالدعاء..والفريق يتعادل مع النصر بالدقائق الأخيرة 

 لفتت ابنة رئيس نادي الفيصلي الانتباه مجدداً خلال مباراة الفريق أمام النصر اليوم الخميس في الجولة الـ16 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأظهرت لقطاتٌ الفتاةَ وهي تدعو، حينما كان فريق الفيصلي متأخراً بهدف والنتيجة 2-1 لصالح النصر، وبعدها احتسب حكم المباراة ركلة جزاء لفريق الفيصلي تمكن بها من التعادل 2-2 بقدم المحترف روجيريو كوتينيو، في الدقيقة 90+8. يذكر أن الفتاة سبق وظهرت في أكثر من مباراة، وكان أبرزها مباراة النادي مع الهلال حيث ظهرت تدعو، ومثلما حدث اليوم نجح الفيصلي في التعادل أيضاً. 