جروس يطلب التعاقد مع الألباني قاشي لاعب بازل السويري 

 يسعى النادي الأهلي لتعويض إخفاق محترفيه في الموسم الماضي , بالبحث و التعاقد مع محترفين جدد , تحت ستار من السرية التامة على الرغم من تسرب أنباء المفاوضات مع اللاعبين للصحف إلا أن إدارة الأهلي لم تفصح عن أي شيئ رسمياً . وتشير التقارير إلى أن المدرب الأهلاوي جروس طلب فتح خطاً للمفاوضات مع اللاعب الألباني , شكيلزن قاشي المحترف ببازل السويسري والذي يعرفه المدرب السويسري جيداً ,ليكون المحترف الثاني بجوار الهولندي تجارون شيري الذي تحاول إدارة النادي الأهلي إغراؤه بشتى الطرق من أجل الموافقة على العرض الأهلاوي السخي . يذكر أن النادي الأهلي لم يجد ضالته في الموسم المنصرم من المحترفين المتميزين وكانوا نقطة ضعف واضحة في صفوف الفريق , وهو ما دفع إدارة القلعة للاستغناء عن الثنائي سيزار وأوزفالدو الذين أحبطوا جماهير القلعة . 