صالح النعيمة يُجري جراحة ناجحة.. ونجله يوجه رسالة للجماهير 

 خضع نجم فريق نادي الهلال والمنتخب الوطني لكرة القدم السابق، صالح النعيمة، إلى عملية جراحية، اليوم الأربعاء. وقال فهد النعيمة، نجل نجم الهلال السابق، عبر "تويتر": "أجرى والدي صباح هذا اليوم عملية بالفقرات ولله الحمد تكللت بالنجاح.. اللهم لك الحمد والشكر.. ولا تنسوه من دعواتكم". وفور كتابة فهد النعيمة لهذه التغريدة انهالت التعليقات عليه، وقال نجم النصر والشباب والمنتخب الوطني السابق، صالح الداود: "الحمد لله على سلامته وقدامه العافية يا رب". وعلق المدرب الوطني علي كميخ: "ألف لا بأس طهور ونور وقدامه الصحة والعافية سلامة الكابتن صالح النعيمة".     أجرى والدي صباح هذا اليوم عملية بالفقرات ولله الحمد تكللت بالنجاح. اللهم لك الحمد والشكر ولاتنسونه من دعواتكم @S_AlNeayma
 — فهد بن صالح النعيمه (@ffaahhaadd5) June 2, 2021  