عضو شرف نصراوي يُعلن انسحابه بعد إنهاء التعاقد مع "حمدالله" 

 أعلن عضو شرف نادي النصر، فايز العجلاني، انسحابه بعد إنهاء مجلس إدارة ناديه، التعاقد مع اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله. ونشر العجلاني، نص إنهاء النصر لتعاقده مع حمدالله، مُذيلًا إياه بتعليق: "أعلن انسحابي من العضوية الشرفية لهذه الإدارة". وكان نادي النصر، قد أعلن إنهاء مجلس إدارته العلاقة التعاقدية مع عبدالرزاق حمدالله، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا  اعلن انسحابي من العضويه الشرفيه لهذه الاداره pic.twitter.com/53OXY1Rtv6
 — فايز العجلاني (@_mr_winner_) November 23, 2021  