رسمياً .. الدولي اليوناني جيانيس فيتفاتزيدس يوقع لـ الأهلي 

 انهت ادارة الاهلي اجراءات التعاقد مع اللاعب الدولي اليوناني جيانيس فينفاتزيدس كمحترف رابع اجنبي ينضم للكتيبة الاهلاوية قادما من نادي جنوى الايطالي ,بعقد يمتد لعامين مع افضلية التوقيع لعامين اخرين. ويتميز اللاعب بقدراته على اللعب خلف المهاجم و الميل على اللعب في الاطراف مع الدقة في التمرير و مهارات فردية عالية و احادته للتسديدات في الوضعية المتحركة. وعرفت موهبة اللاعب في اليونان وكانت شهرته " ميسي اليونان " وانضم خلال مسيرته لمنتخب بلاده الاول وهو في سن 19 عاما شارك خلالها في كاس العالم و تصفياته و التصفيات الاوروبية برصيد مباريات دولية يتجاوز 25 مباراة. وكان اللاعب في الموسمين الاخيرين محط انظار قطبي ميلان ونادي اليوفي ,في وقت سابق قدم له عرض رسمي من نادي الانتر بمبلغ 14 مليون يورو في عرض رفضته وقتها ادارة جنوى لحاجتها لللاعب . وبذلك تكمل ادارة النادي ملفات اللاعبين الغير سعوديين بعد ان اتمت في الاسابيع الماضية اجراءات انتقال اللاعب السويدي مع استمرار الثنائي السومة و عبدالشافي للموسم الثاني على التوالي.  