شاموسكا يعول على الثلاثي الجديد أمام الاتفاق 

 يعول المدير الفني لنادي الشباب، المدرب البرازيلي شاموسكا، على الصفقات الجديدة خلال مواجهته أمام الاتفاق، عقب الحصول على شهادة الكفاءة المالية. ويضع شاموسكا، الثلاثي الجديد، نادر الشراري وعبد الله الجوعي وحسين شيعان ضمن حساباته أمام الاتفاق بعد أن ظهروا بصورة جيدة في التدريبات الماضية. بينما سيغيب الوافد الجديد البرازيلي باولينيو، عن مباراة يوم السبت أمام الاتفاق، ضمن الجولة الثانية من الدوري، بسبب الإصابة. وكان الشباب قد تعرض للهزيمة خلال مباراة الجولة الأولى من دوري المحترفين، على يد نادي أبها، بهدفين مقابل هدف وحيد. 