بمشاركة عبدالفتاح آدم.. النصر يستأنف تدريباته (صور) 

 استأنف فريق النصر تدريباته مساء أمس الثلاثاء ، بمشاركة المهاجم عبدالفتاح آدم، وذلك بعد السماح له عقب الاطمئنان على جاهزيته للعب بعد الإصابة الأخيرة. وأجرى الفريق تدريباته بحضور المشرف العام على كرة القدم عبدالرحمن الحلافي، تحت إشراف المدرب البرتغالي "روي فيتوريا"، وذلك بملعب أكاديمية النادي. واشتملت التدريبات على تنفيذ عدد من الجمل التكتيكية المتنوعة التي تعتمد على التمريرات البنية والتسديدات المباشرة، والمناروات داخل الملعب، إلى جانب عدد من تمارين اللياقة البدنية.       