بالفيديو.. مذيع كويتي يتجاهل سقوط المشجعين بنهائي "خليجي 23" 

 تعرّض مذيع قناة كويتية لحملة انتقادات واسعة على مواقع التواصل الاجتماعي، بعد تجاهله حادث سقوط المشجعين العمانيين في إستاد جابر في الكويت بعد انهيار حاجز زجاجي. وكان المذيع أثناء البثّ المباشر، حريصًا على أخذ كلمة من كابتن المنتخب العماني، وحدث السقوط على الهواء مباشرة وظهر خلفه، لكنّه لم يكترث للأمر وأصرّ على استكمال لقائه مع اللاعب العُماني، وكأنّ شيئًا لم يحصل، فيما توقّف اللاعب عن الكلام وأشار إلى سقوط عدد من الموجودين على المدرج. وأصيب 11 شخصًا بجروح طفيفة، أمس الجمعة، في ختام المباراة النهائية لكأس الخليج الـ23 في كرة القدم، لدى سقوط حاجز زجاجي في مدرجات إستاد جابر الدولي، بحسب ما أفاد المنظمون. وسقط الحاجز في جانب من المدرجات تواجد فيه مشجعون للمنتخب العماني، كانوا يحتفلون بإحراز منتخب بلادهم لقب "خليجي 23"، بعد الفوز على الإمارات بركلات الترجيح (5-4). 