كأس الملك: الرائد والوحدة إلى الدور الـ 16 

 تأهل فريقا الرائد والوحدة، اليوم الأربعاء، إلى دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزهما، على فريقي العين والعروبة، في مباريات دور الـ32 من المسابقة. وتغلب الرائد على العين بركلات الترجيح في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة بعد أن أمتدت المباراة إلى الأوقات الإضافية. وأحرز صالح الشهري هدفي الرائد عند الدقيقة "50" و "104"، في حين أحرز هدفي العين البرازيلي دييجو أسيس عند الدقيقة "85" ومطر الزهراني في الدقيقة "108". وتأهل الرائد لمواجهة الفائز من مواجهة الشعلة والباطن. وعلى ملعب نادي العروبة في الجوف صعد الوحدة إلى الدور الـ32 عقب فوزه على مضيفه العروبة بهدف وحيد أحرزه محترفه البرازيلي ريناتو شافيز في الدقيقة 78 من زمن المباراة، ليصعد الفريق المكي إلى ثمن النهائي وينتظر ملاقاة الفائز من مواجهة الأهلي والنجوم. 