النصر يتجه للموافقة على إعارة البريكان إلى الاتفاق 

 تتجه إدارة نادي النصر للموافقة على عرض مقدم من نادي الاتفاق، للحصول على خدمات مهاجم الفريق ومنتخب الشباب اللاعب "فراس البريكان"، وذلك على سبيل الإعارة لمدة عام واحد. كما تعمل الإدارة حالياً على توقيع عقد احترافي بمدة طويلة وراتب جيد مع البريكان، وذلك قبل إعارته إلى الاتفاق بقيادة المدرّب السابق للمنتخب تحت 19 و20 "خالد العطوي" الذي أشاد بقدرات البريكان الفنية. جاء ذلك مع بزوغ نجم البريكان عقب تسجيله هدفاً رائعاً في مرمى منتخب بنما، وهو الهدف الذي لفت أنظار الاتحاد الدولي لكرة القدم إلى اللاعب السعودي الشاب. 