فيصل بن تركي يحفز لاعبي النصر.. وكانيدا يطالبهم بالتركيز 

 عقد مدرب الفريق النصراوي، الإسباني راؤول كانيدا، اجتماعًا فنيًا بلاعبي الفريق قبيل انطلاق الحصة التدريبية المسائية أمس الأربعاء، حيث طالبهم بمضاعفة التركيز وتجاهل النتائج السلبية السابقة قبل مواجهة مستضيفهم الاتحاد مساء بعد غد السبت ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ليفتتح بعد ذلك المران بوحدات لياقية وبدنية تلاها تطبيق جمل تكتيكية متنوعة ومناورة على منتصف مساحات الملعب. من جانبه التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي اللاعبين بعد نهاية المران بحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة ومدير الكرة المكلف طلال النجار، حيث حرص الرئيس النصراوي على تحفيز اللاعبين قبل موقعة السبت المرتقبة والتي تشكل الأمل الأخير للفريق في المنافسة على آخر بطولات الموسم. على صعيد آخر، قدم عضو شرف النادي فهد العجلان مكافأة مالية قدرها 50 ألف ريال للاعبي فريق درجة الناشئين بالنادي عقب حصولهم على المركز الثاني لدوري درجة الناشئين برصيد 48 نقطة وبفارق 10 نقاط خلف بطل الدوري الهلال. 