العميد يحل مشكلة الديون ويسجل المحترفين الجدد..وأبوعمر يشكر بن مساعد 

 أكدت مصادر إتحادية بأن إدارة العميد أستطاعت حل مشكلة الديون الي كانت سبب لعدم تسجيل اللاعبين والتي كانت عباره عن ديون سابقة بسبب تعاقب الإدارة مؤكدةً مشاركة المحترفين الجدد اليوم أمام الرائد في بريدة في أول جولات دوري جميل للمحترفين . وغرد رئيس نادي الأتحاد الأستاذ أحمد مسعود عبر حسابه الشخصي في مواقع التواصل الإجتماعي “تويتر” حمد الله فيها و شكر من خلالها رئيس الهيئة العامة للرياضة وقال فيها (حمدا لله. شكرًاشكرًاشكرًاعبد الله بن مساعد. لشهامة الرجال وحكمة الاوفيا) . 