الدوخي : الهلال متمرس على البطولات .. وهذه أهم إيجابيات دونيس ! 

 أشاد لاعب الهلال السابق، أحمد الدوخي، بالانتصار الذي حققه الفريق الهلالي على غريمه التقليدي نادي النصر يوم الأربعاء الماضي، وتتويجه بلقب كأس السوبر السعودي، مؤكداً أن هذا الفوز يُعد فاتحة خير مع رئيس النادي الأمير نواف بن سعد. وقال الدوخي في تصريحاته :" الهلال فريق تمرس على البطولات ولا يمكن أن تبتعد عنها كثيراً، كما أنه دائماً ما يقدم الوجوه الشابة الجديدة التي ظهرت بمستوى مشرف في مباراة النصر ". وامتدح مدافع الهلال السابق المدرب جورجيوس دونيس، موضحاً أنه يملك شخصية قوية ويتمتع باحترام كافة اللاعبين، وهو ما ظهر جلياً منذ توليه مهمة تدريب الزعيم. وأضاف :" ما يميز الهلال أن هناك تنافساً بين اللاعبين وأن المدرب أصبح لا يعتمد على الأسماء وإنما من يعطي داخل الملعب بشكل أفضل ومن خلال التدريبات ". وحول رأيه في مُحترفي الهلال إدواردو وألميدا، قال الدوخي :" لقد قدما مستويات جيدة في المباراة وكانت لمساتهما واضحة في الفريق، والمنافسات المقبلة ستظهرهما بشكل أفضل ". 