الهلال: لن نسكت على من اتهم لاعبينا بتناول المنشطات 

 قدمت إدارة نادي الهلال شكوى رسمية إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد عضو شرف نادي النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن على خلفية تصريحاته والاتهامات التي وجهها إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم نواف العابد وسالم الدوسري. وشددت الإدارة الهلالية على عدم التهاون في حقوق النادي، مؤكدة في الوقت نفسه تمسكها بكافة حقوقها ضد من اتهم لاعبي الفريق سالم الدوسري ونواف العابد بتناول المنشطات، وقالت في بيان صحفي أمس: «»تود إدارة نادي الهلال أن تعلن لجميع المنتمين إلى الوسط الرياضي أنها تتمسك بحقها في حماية لاعبي الفريق والمنتخب السعودي لكرة القدم الثنائي (سالم الدوسري ونواف العابد) جراء الاتهامات البشعة التي تعرض لها الثنائي من قبل عضو شرف نادي النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن، التي صدرت منه في عدة وسائل إعلامية اتهم خلالها لاعبي النادي بالكذب وتناول المنشطات والتخاذل في خدمة الوطن من خلال المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم». وأضاف البيان: «تؤكد إدارة النادي أنها قدمت شكوى رسمية بذلك للاتحاد السعودي لكرة القدم واضعة الأمر أمام المسؤولين والقائمين على شؤون كرة القدم السعودية؛ لممارسة دورهم المفترض في حماية نجوم المنتخب ولاعبيه من التطاول والإساءات وإلقاء التهم الشنيعة بلا دليل». وأوضح النادي في بيانه: «إدارة نادي الهلال، وهي تستغرب مثل هذا الطرح من الأمير ممدوح بن عبدالرحمن، تضع الجميع أمام مسؤولياتهم وتطالب بمعاقبة كل متجاوز ومسيء، وتطالب بحفظ حقوق الرياضيين بكافة ميولهم وانتماءاتهم؛ لأنهم في النهاية يقدمون جهودهم لخدمة بلادهم بكل جد وإخلاص وتفان، متمنين أن يضع الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجانه المختلفة حدا لمثل هذه الممارسات المشينة، إن هذه الإساءات البشعة إن تم السكوت عنها فستصل رياضتنا لمستوى نربأ بأنفسنا جميعا عن النزول إليه». من جهة أخرى، تغادر بعثة الفريق الهلالي إلى قطر الجمعة المقبل لإقامة معسكر خارجي ضمن استعداداته خلال فترة توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ويتخلل المعسكر ثلاث مباريات ودية أمام المنتخب القطري المشارك في بطولة غرب آسيا، وأخرى أمام لخويا القطري، وثالثة أمام فريق آخر لم يتحدد حتى الآن. 