سقوط مظلة ملعب جدة يحرك نواف بن فيصل بطلب شركة من الفيفا للمراقبة 

 أعلن الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام الرعاية الشباب أنه طلب من الجهات المختصة بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بان يرسلوا شركة متخصصة سيتكفل شخصيا بها لتعطي رأيها النهائي من حيث سلامة التصاميم والبنية التحتية لاستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، مشيرا الى ان كافة الاراء الهندسية من الداخل والخارج تؤكد ذلك لكن هذا الاجراء سيكون زيادة للاطمئنان. وكان الأمير نواف بن فيصل قد تفقد مساء أمس الاثنين المشروع الخاص بتجديد بناء الملعب وتطويره، تفاعلا مع سقوط جزء من مظلته وما واكب ذلك إعلاميا اليومين الماضيين. واطلع الرئيس العام على مكان الحادث واستمع الى شرح مفصل من المهندسين القائمين على المشروع ثم اجتمع بكافة المهندسين والمنفذين . وقال الأمير نواف بن فيصل عقب الاجتماع "اولا نحمد الله على كل شيء وحقيقة فإنه لحظة وصول المعلومة لي عن الحادث الذي وقع طلبت من المهندسين سواء في الرئاسة العامة لرعاية الشباب او الشركة المنفذة او الاستشاري ضرورة تواجدهم اليوم واعطائي تقرير متكامل عن ما حدث من اجل اطلاع الجميع وبخاصة الجماهير التي ستحضر الى الملعب عن ما حدث" وأَضاف "باختصار ان ماحدث هو حادث بشري لوجود خلل بالتنسيق بين المسؤول على الرافعة التي تحمل المظلة وبين المهندس المسؤول من حيث وضع المظله في مكانها فكان هناك خلل في الوزنية ومع الأسف سقطت هذه المظلة وهذا خطأ بشري والمهم أنه لم يؤثر على المشروع او على سلامته او وجود اي ضرر على القائمين على المشروع ونحمد الله انه تم في هذا الوقت الذي يجري العمل فيه بالاستاد" وزاد "اجتمعت ساعات طويلة بالمهندسين وراجعت بالتفصيل كل امر من الأمور وجميع ما اطلعت عليه مطمئن وهذا حادث بشري وسيتم تأمين كل ما يلزم لعدم وقوع مثل ذلك مستقبلا ايضا اتخاذ كافة الاجراءات اللازمة لوضع كافة الامور في محلها ان شاء الله، والشيء الآخر طلبت من الاخوان ان يأتي كافة المصممين والمنفذين والاستشاريين لكي يقوموا بمراجعة جديده لتأمين السلامة وهذا سيكون زيادة على ما يقومون به من مراجعات مستمرة للمشروع ". وذكر الأمير نواف بن فيصل انه بناء على الدراسات فإن ١٤ في المائة من الاخطاء التي تقع اثناء تنفيذ المشاريع تكون بالتركيب او غيره لكن بحمد الله هذا لم يؤثر على المشروع باي شكل من الاشكال وحسب العقد مع الشركة المنفذه فإنها ستتحمل تكاليف التلفيات البسيطة الناتجة عن سقوط المظله فالمشروع قائم وسينتهي بوقته. واردف قائلا "انه ليس هناك كلام ممكن ان يوفي اهل جدة حقهم فهم يستحقون العمل ليل نهار وهو ما نقوم به بفضل الله في هذا المشروع ونحن حريصون على اعطاء هذا المشروع الأولوية من اجل انفاذ توجيهات خادم الحرمين الشريفين بالشكل اللائق وبحمد الله فالتوسعة للاستاد زادت حيث سيصل استيعاب الاستاد الى ٤٠الف". واشار الى انه وكافة المهندسين والمنفذين لهذا المشروع سيحضرون مع ابنائهم في المدرجات الجديدة التي تم انشاؤها في الاستاد لاننا بحمد الله واثقون اولا بالله سبحانه وتعالى ثم بالتنفيذ المميز من قبل الشركه مع مراعاة كافة وسائل السلامة بشكل متكامل. ولفت الرئيس العام لرعاية الشباب انه وبشكل احترازي فقد طلب من الجهات المختصة بالاتحاد الدولي لكرة القدم ( الفيفا ) بان يرسلوا شركة متخصصة سيتكفل شخصيا بها لتعطي رأيها النهائي من حيث سلامة التصاميم والبنية التحتية للاستاد، مشيرا الى ان كافة الاراء الهندسية من الداخل والخارج تؤكد ذلك لكن هذا الاجراء سيكون زيادة للاطمئنان. واختتم الأمير نواف بن فيصل تصريحه بقوله "احب ان اوأكد للجميع ان الأمور مطمئنه ولله الحمد لكن اقول انها خيرة إن شاء الله فهذا حادث بشري عرضي اضافة الى ذلك فقط طلبت من الأخوان توجيه الدعوة الى المسئولين في اندية المنطقة وبالذات اندية جدة وروابط المشجعين للاطلاع على المشروع منذ الآن ويوافونا بملاحظاتهم وافكارهم ليطمئن الجميع ان مسار هذا المشروع هو المسار الصحيح وبمشيئة الله تعالى سنضع الجماهير بالصورة ومن خلال وسائل الاعلام بالتقارير عن المشروع اولاً باول بمشيئة الله".  