بنزيمة يهزم زيدان و يصبح أفضل هداف فرنسى فى تاريخ الريال 

 أصبح كريم بنزيمة أفضل هداف فرنسي في تاريخ نادي ريال مدريد الإسباني بعد أن رفع رصيده الى 51 هدفا بالثنائية التي سجلها اليوم في شباك غرناطة في الجولة 18 من الليغا (5-1). وتفوق بنزيمة على الأسطورة زين الدين زيدان الذي أنهى مسيرته مع الميرينجي مسجلا 49 هدفا. وكان بنزيمة قد عادل رقم زيزو الثلاثاء الماضي بهدفه في شباك مالاجا في ذهاب دور الـ16 لبطولة كأس ملك إسبانيا. ولعب بنزيمة مباراته الأولى مع الأبيض الملكي في 29 أغسطس 2009 امام ديبورتيفو لاكورونيا، وسجل أول أهدافه في 20 سبتمبر في مرمى خيريث على ملعب سانتياغو برنابيو. وخلال مسيرته مع الريال، سجل بنزيمة 33 هدفا في دوري الليغا وستة أهداف في كأس الملك و11 هدفا في دوري أبطال أوروبا وهدفا في السوبر المحلي.  