أرجنتينية: دياز مطلوب في هذا النادي 

 ذكرت صحيفة "tycsports" الأرجنتينية أن المدرب رامون دياز، المدير الفني السابق لنادي الهلال، يعتبر من المرشحين الرئيسيين لخلافة مواطنه غييرمو هويوس في تدريب فريق يونيفرسيداد دي تشيلي، وذلك بعد إقالة الأخير في أعقاب الهزيمة الكاسحة 7 ـ 0 أمام كروزيرو البرازيلي في كأس ليبرتادوريس. وأوضحت: “انضم دياز، مدرب الهلال السابق، إلى السباق مع إدواردو بريزّو ومارسيلو سالاس، وطبقا لما ورد فقد تبين أن دياز سينتظر عرض للاستمرار في كرة القدم العربية”. واقيل دياز من تدريب الهلال قبل نهاية الدوري السعودي بأربعة جولات، وهو المدرب الذي قاد الزعيم في الموسم الماضي للتتويج ببطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، ووصل إلى نهائي دوري أبطال آسيا. 