رقم استثنائي للهلال قبل مواجهة أبها في الدوري 

 يملك فريق الهلال رقمًا استثنائيا قبل مواجهته المرتقبة أمام أبها، اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وأصبح الهلال الفريق الوحيد الذي لم يخسر أي لقاء حتى الآن خلال الـ 12 جولة الماضية، حيث خسرت بقية الفرق لقاء واحدا على الأقل. وبات الهلال الفريق الوحيد في دوري المحترفين هذا الموسم الذي لم تهتز شباكه بهدف رأسي. ويحتل الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 19 نقطة وله 3 مباريات مؤجلة، بينما يتواجد أبها في المركز الثالث عشر برصيد 13 نقطة. 