السومة يعود إلى ألمانيا 

 غادر عمر السومة مهاجم الأهلي، إلى ألمانيا، فجر اليوم الأحد، لاستكمال برنامجه العلاجي. وكان السومة أجرى جراحة ناجحة في كاحل القدم بمدينة ميونخ الألمانية، قبل 10 أيام. ونشر الحساب الرسمي لنادي الأهلي، عبر موقع التواصل الإجتماعي، تويتر: "تقرر أن يغادر مهاجم الفريق الأول، المحترف السوري عمر السومة إلى ألمانيا لاستكمال برنامجه العلاجي بعد الجراحة التي أجريت له في كاحل القدم". يشار إلى أن السومة يتصدر قائمة هدافي الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 10 أهداف، سجلها خلال 10 مواجهات بمعدل هدف واحد لكل لقاء. وتتحدد مدة غياب السومة عن الأهلي عقب عودته من ألمانيا. 