روماني: بيتوركا لم يكن محظوظا في الاتحاد.. وهذه أسباب الرحيل ! 

 ذكر فيوريل بونيسكو، صديق مدرب الاتحاد السابق فيكتور بيتوركا، التفاصيل التي حدثت قبل مغادرة بيتوركا السعودية والعودة إلى رومانيا، وذلك من خلال تصريحاته عبر قناة "ديجي سبورت" الرومانية. وقال فيوريل: "رئيس النادي تغير ومن جديد تم انتهاك العقد الذي ينص على أن بيتوركا يقرر اللاعبين الذين يتم التعاقد معهم وتحديد مكان المعسكر التدريبي، تم تغيير كل شيء تقريبا، أخبروه بوضع مساعد محلي في طاقمه الفني، مع كل ما حدث كان المستحيل استمرار بيتوركا". وعن أسباب منع بيتوركا من السفر، أوضح: "بيتوركا قدم شكوى إلى الفيفا لأنه لم يستلم كافة مستحقاته من الاتحاد، وإدارة النادي هناك تأخرت في منحه تأشيرة الخروج، كان هذا تكتيك من أجل أن يخفف بيتوركا من مطالبه المالية، هذا جعله مستاء للغاية، كان لديه سوء حظ هناك ووضع النادي لم يكن جيدا". 