شقيق خميس العويران يبدي سعادته بمبادرة الهلال.. ويوضح ردة فعل شقيقه (فيديو) 

 أبدى شقيق اللاعب خميس العويران سعادته لعودة شقيقه إلى المملكة في ظل تحسن حالته الصحية. وقال شقيق اللاعب العويران في لقاء لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، إن شقيقه كان سعيداً بما أعلنته إدارة الهلال بشأن إقامة تكريم له، مقدماً شكره لإدارة النادي على تلك المبادرة. وأضاف أن ما قدمه شقيقه لنادي الهلال هو الكثير، مبيناً أنه كان سعيداً بعودته تكريمياً للملاعب، ما يعد فرصة له من أجل استرجاع الذكريات.  لقاء برنامج "كورة" مع شقيق اللاعب "خميس العويران"#كورة_روتانا #الهلال_النصر_الدوري pic.twitter.com/GUKuHUGC6n
 — برنامج كورة (@korarotana) October 27, 2019  