هلالي ينتقد إتحاد القدم السعودي 

 وجه نجم فريق الهلال السابق فيصل أبو ثنين انتقاده للإتحاد السعودي لكرة القدم بعد نهاية بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بتتويج النصر باللقب للموسم الثاني على التوالي، واصفاً إياه بأنه "غير جميل". وكان النصر قد توج بلقب دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين مساء الجمعة للموسم الثاني على التوالي، بعد منافسة قوية ومرهقة مع الأهلي أنهاها لصالحه قبل الجولة الأخيرة. وكتب فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر": واسدل الستار على دوري جميل، بإدارة اتحاد غير جميل، بتتويج النصر بالبطولة، والأهلي ثانياً بدون هزيمة، والهلال ثالثا للآسيوية، وهبوط الشعلة والعروبة. 