عارف: لولا دعم "آل الشيخ" لانهارت بعض الأندية 

 طالب الناقد الرياضي جمال عارف، رؤساء الأندية، بتنظيم حفل تكريم لرئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ؛ لأنه قدّم الكثير للأندية خلال فترة قصيرة. وقال عارف، لبرنامج "أكشن يا دروي" مساء أمس الإثنين، إنه لولا دعم هيئة الرياضة للأندية مالياً هذا الموسم، لحدث انهيار لبعضها، لافتاً إلى أنه لو كان "تركي آل الشيخ متواجداً، لما مُنع الاتحاد من التسجيل. وتمنى عارف، أن يترك رئيس هيئة الرياضة، منصبه الشرفي بنادي الوحدة، حتى لا يؤخذ الأمر عليه ذلك. وتابع: "الفيفا كادت أن تُصدر عقوبة بحق نادي الهلال، ودَعمهم رئيس الهيئة وجددوا للاعبيهم". 