الفيصلي يخطف تعادلاً مثيراً أمام القادسية 

 حسم التعادل الإيجابي 1-1 مباراة القادسية والفيصلي والتي جرت بينهما مساء الجمعة ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. تقدم القادسية عن طريق لاعبه باتريك إيز في الدقيقة 12، فيما أدرك فهد منيف التعادل للفيصلي في الدقيقة 70. وشهدت المباراة طرد لاعب الفيصلي محمد سالم في الدقيقة 18 إثر عرقلة لاعب القادسية داخل منطقة الجزاء، حيث احتسب الحكم ركلة جزاء للقادسية أهدرها نايف هزازي بعدما اصطدمت بالقائم الأيسر. بتلك النتيجة رفع القادسية رصيده لنقطتين، فيما رفع الفيصلي رصيده لـ 4 نقاط. 