بن دبكة: الدوري السعودي أفضل من الجزائري.. وأتمنى الانضمام للمنتخب 

 قال المحترف الجزائري في صفوف نادي الفتح، سفيان بن دبكة، إن طموحه مواصلة مسيرته بنجاح في المملكة وتطوير قدراته. وأشار بن دبكة، في تصريحات صحفية له، اليوم (الخميس)، إلى أنه يتمنى أن يتمكن من الحصول على فرصة الانضمام لمنتخب الجزائر مع تطوير قدراته الفردية. وأتم المحترف الجزائري في صفوف الفتح، تصريحاته بالإشارة إلى الدوري السعودي أفضل من الجزائري، قائلاً:"في المملكة مستوى الكرة بالدوري مختلف كثيراً عن الجزائر وهو ما يجعله الأفضل". 