المولد عقب التأهل إلى نهائي الكأس: جماهير الاتحاد لا ترحم أي مقصر 

 أعرب فهد المولد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عن سعادته البالغة بوصول الفريق إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وتأهل الاتحاد إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه بأربعة أهداف مقابل اثنين على النصر، اليوم السبت. وأوضح المولد في تصريحات عقب نهاية المواجهة أن جماهير الفريق هي الداعم الأول، مشيرًا إلى أن زملاءه قدموا مواجهة جميلة رغم ارتفاع درجة الحرارة. وأكد: «في البداية كان هناك بعض اللاعبين لا يعرفون قيمة وروح الاتحاد، ولكنهم علموا جيدًا أن الفريق وراءه جماهير لا ترحم أي مقصر». وأضاف: «اللاعبون الأجانب ظهروا بطريقة مختلفة تحت قيادة سييرا، خاصة وأنه يعتمد على الهجوم بشكل أكبر، وأشكرهم على ما قدموه داخل الملعب، كانوا حريصين على الفوز أكثر مِنَّا من أجل إسعاد الجماهير». وبخصوص تبديله خلال اللقاء عقب بقوله: «شعرت بشد عضلي في بداية الشوط الثاني، وفضلت الاستمرار حتى قرر سييرا استبدالي حتى لا يخسرني في المواجهات المقبلة». وعن مواجهة التعاون في نهائي البطولة أكد: «لا يهمنا الفريق المنافس مايجب علينا هو التركيز فقط، والتتويج باللقب». وتأهل فريق الاتحاد إلى نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوز مثير على النصر بأربعة أهداف مقابل اثنين، في مباراة امتدت إلى الأشواط الإضافية، واستضافها ملعب «الجوهرة المشعة» لحساب الدور نصف النهائي من البطولة. وأوضح المولد أن سبب استبداله يعود إلى شعوره ببعض الآلام مطلع الشوط الثاني نتيجة شد عضلي؛ وعليه طلب مني المدرب الخلود للراحة لكنني فضلت متابعة اللعب لمدة عشرين دقيقة، وازداد الألم؛ وهو ما استدعى تدخُّل سييرا لاستبدالي خوفًا من تفاقم الإصابة. 