رباعي الشباب خارج حسابات شاموسكا 

 أفادت مصادر، باستقرار إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، على إعارة أو بيع عقود 4 لاعبين بالاتفاق مع مدرب الفريق، البرازيلي بيريكليس شاموسكا. واستقرت إدارة الشباب وفقًا لـ"الرياضية" على رحيل الرباعي، محمد عطية، وحسن القيد، وعبد الملك الشمري، وحسن رغفاوي خلال الصيف الجاري. وأضافت المصادر أن وكلاء اللاعبين الأربعة سيبحثون عن عروض لهم، في الدرجتين الممتازة أو الأولى، بتنسيقٍ مع إدارة الشباب. يذكر أن اللاعبين الأربعة شاركوا في المرحلة الأولى من برنامج إعداد الفريق للموسم الجديد، لكنهم بقوا في الرياض، بعدما استبعدهم شاموسكا، من المرحلة الثانية الجارية في مدينة ماربيا الإسبانية. 