عامر عبدالله: الاتحاد الآسيوي يفكر جدياً في إلغاء النسخة الحالية من دوري الأبطال 

 كشف المعلق الرياضي بقناة "أبوظبي" عامر عبدالله، عن أن هناك تفكيرا جادا لدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لإلغاء النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا. وأضاف عبدالله، أنه يؤيد توجه اتحاد الكرة الآسيوي نحو إلغاء النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، بشرط أن تبدأ النسخة القادمة في سبتمبر القادم، على أن تنتهي المنافسة في مايو القادم. كما طرح عبر حسابه الشخصي على "تويتر" استفتاء على الجماهير الرياضية، حول إلغاء النسخة الحالية من دوري أبطال آسياء أو الإبقاء عليها. يذكر أن الاتحاد الآسيوي كان قد أصدر قراراً بتأجيل منافسات دوري أبطال آسيا في نسخته الحالية، وذلك خوفا من تفشي فيروس "كوفيد-19". 