مدرب عمان يتحدث لـ"سبورت 24" عن المواجهة المرتقبة أمام الأخضر في تصفيات كأس العالم 

 شدد المدير الفني للمنتخب العماني، المدرب الكرواتي، برانكو إيفانكوفيتش على أهمية المواجهة المرتقبة أمام نظيره السعودي. ويلتقي منتخبا عمان والسعودية، غدًا (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022. وقال إيفانكوفيتش في تصريحات خاصة إلى "سبورت 24"، إنه يعلم مدى صعوبة مواجهة منتخب بلاده أمام الأخضر السعودي صاحب التاريخ العريق. وأضاف المدرب الكرواتي أنه يعلم نقاط قوة المنتخب السعودي، وخاصة عناصر الخبرة والمهارة، للثنائي سالم الدوسري وسلمان الفرج. وتابع مدرب منتخب عمان، بأنه شاهد مباراة الأخضر ونظيره الفيتنامي وكيف حول المنتخب تأخره بهدف مبكر لفوز بثلاثة أهداف مقابل هدف، مشيدًا بالمدرب الفرنسي هيرفي رينارد. وأوضح المدرب الكرواتي أنه يعرف رينارد جيدًا وتابعه في منافسات كأس العالم 2018 مع المنتخب المغربي، مشددًا على أنه كان الأحق بالتأهل مع المنتخب المغربي على حساب إسبانيا وإيران والبرتغال لكن النتائج لم تنصفه. وشدد إيفانكوفيتش على أنه أغلق ملف الفوز على اليابان في الجولة الأولى، وأن التركيز منصب حاليًا على المواجهة الصعبة والقوية أمام السعودية.  وأعرب مدرب المنتخب العماني عن سعادته البالغة بحضور الجماهير خلال المباراة، مؤكدًا أن الدعم الجماهيري سيشحن طاقات اللاعبين ويجعلهم يقدمون أفضل ما لديهم. وأكد برانكو أن الحديث عن التأهل لكأس العالم مازال مبكرًا للغاية، وجميع المنتخبات لديها حظوظ كبيرة في هذة المجموعة الصعبة. ويأتي المنتخب الوطني في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام. ويتقاسم المنتخبان العماني والسعودي صدارة المجموعة الثانية بعد تحقيقهما الانتصار في الجولة الأولى من التصفيات، على حساب اليابان 1-0، وفيتنام 3-1. 