عماد متعب يدرس العودة عن الاعتزال.. والاحتراف في أوروبا 

 كشفت وسائل اعلام مصرية، أن الدولي المصري السابق، عماد متعب، يدرس إمكانية العودة عن قرار الاعتزال الذي اتخده بعد نهاية تجربته الإحترافية بقميص نادي التعاون وخوض تجربة احترافية جديدة. واشارت وسائل الاعلام المصري أن متعب تلقى عرضاً من أحد الأندية النمساوية لتمثيله خلال فترة الانتقالات الشتوية لمدة 6 أشهر، وعليه قدد قرر عماد متعب دراسة فكرة التراجع عن الاعتزال. الجدير بالذكر ان عماد متعب اعلن اعتزاله كرة القدم نهائياً في الموسم الماضي بعد نهاية عقده مع التعاون، والذي بدأ من يناير 2018 لمدة 6 أشهر قادماً من الاهلي المصري. 