الاتفاق يستأنف تدريباته بعودة اللاعبين الدوليين 

 شهد مران فريق الاتفاق انتظام الثلاثي الدولي مدافع المنتخب الوطني سعيد الربيعي ولاعبا وسط المنتخب الأولمبي حامد الغامدي وسعد السلولي والتي عاودها مساء اليوم الخميس على ملعب النادي الرديف. وجاء ذلك في إطار التحضير لمواجهة الفتح ضمن منافسات جولة قمة الرياض لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وبدأ تدريب الاتفاق بتمارين الإحماء في الصالة الرياضية بالنادي، ثم أدى لاعبو الفريق التمارين اللياقية في الملعب الرديف عبر عدة محطات. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ومنها تقسيمة على 8 أبواب صغيرة، واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب.   