جماهير الهلال تتعاطف مع "عموري" 

 عقب إيقاف مفاوضات إدارة نادي الهلال مع اللاعب عمر عبدالرحمن ووكيله، دشّنت جماهير النادي وسم "مطلبنا التجديد مع عموري"، مطالبين الإدارة برئاسة فهد بن نافل بحسم موقفهم من تجديد عقد اللاعب. ونظرًا للتفاعل الجماهيري الكبير، أصبح الوسم، خلال وقت قصير ضمن قائمة الأكثر تداولًا بين مغردي المملكة، حيث طالبوا بسرعة التواصل مع وكيل اللاعب والاتفاق على تجديد العقد. وكانت إدارة الهلال رأت أن التجديد لن يتم إلا بعد استشارة الجهاز الفني، وتوقيع الكشف الطبي على اللاعب من أجل التأكد من جاهزيته، فيما طالب اللاعب الإماراتي ووكيله بالتجديد قبل بدء معسكر الزعيم في النمسا. كما طالب اللاعب ووكيله بزيادة القيمة المالية للعقد، خصوصاً بعد اجتياز الفحوصات الطبية بنجاح، حيث وافقت الإدارة وأمهلتهما فرصة للرد على العرض الجديد، ولكن لم يصل رد للإدارة، لتعلن مؤخراً أنها أوقفت التفاوض معه نهائيا. 