المسيليم يطمئن الجماهير على إصابته ويقبل اعتذار فاغنر 

 وصل فريق كرة القدم الأول بالنادي الأهلي إلى جدة عصر اليوم قادمًا من الدوحة بعد فراغه من لقاء الذهاب في دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا أمام الجيش القطري والذي انتهى بالتعادل بهدف لمثله ، وكشف ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي حين وصوله ضمن أفراد البعثة أنه لا يعلم إن كان لاعب الجيش فاغنر تعمد إصابته أم لا ولكنه أتى ليعتذر وقد قبل اعتذاره رغم ما تعرض له من ضرر جسدي لكون أخلاقيات كرة القدم تتطلب التسامح وإدراك إمكانية وقوع الأحداث التي يمكن أن تشهدها أي مباراة . وروى المسيليم حادثة الدخول العنيف وقال بعد أن تمكنت من الكرة تمامًا لم أتوقع أن يأتيني أي احتكاك إلا أنني فوجئت بلاعب الجيش فاغنر يندفع نحوي وارتطمت ركبته بوجهي بقوة وشعرت بدوخة وآلام شديدة وذهبت إلى المستشفى للعلاج وأجريت لي كشوفات وأشعة أثبتت سلامتي ولله الحمد كما أجرى لي الأطباء غرز في الفم وبعدها خرجت للفندق وتواجدت مع زملائي وأشكر الإدارة برئاسة الأمير فهد بن خالد وجميع أعضاء البعثة على ما وجدته من اهتمام كما أشكر جماهير الأهلي الحبيبة على مشاعرها نحوي ، وكانت إدارة الجيش قد زارت اللاعب في المستشفى وقدمت له باقة ورد. وكان المسيلم قد دخل التمارين المسائية مع الاعبين بعد تعافيه من الاصابة العنيفة التي تعرض لها وطمئن محبيه على قدرته على المشاركة في التدريبات. 