الجيش بطلاً لكأس قطر للمرة الثانية بعد فوزه على لخويا 

 توج الجيش بلقب كأس قطر لكرة القدم للمرة الثانية بفوزه على لخويا 2-1 في النهائي اليوم الجمعة. وتفوق الجيش على لخويا في النسخة الأولى عام 2014 قبل أن يثأر لخويا منه في العام التالي ويحرز اللقب. وكأس قطر هي ثاني بطولات الموسم بعد دوري المحترفين الذي توج الريان بلقبه. وتقام كأس قطر بين أول أربعة أندية في ترتيب الدوري بعد انتهاء المسابقة. وتقدم الجيش بهدف محمد ميثناني من ضربة رأس بعد نصف ساعة وتعادل آلان ديوكو كاليوتوكا مهاجم الكونجو الديمقراطية للخويا في الدقيقة 79 من ركلة جزاء. لكن في الدقيقة الأخيرة أحرز المغربي عبد الرزاق حمد الله هدف الفوز للجيش من ركلة جزاء أخرى. 