مواجهة نصراوية تعاونية في كأس إفريقيا 

 ينقل النيجيري أحمد موسى، جناح أيسر فريق النصر الأول لكرة القدم، والبوروندي سيدريك أميسي، لاعب وسط التعاون، تحديهما من المنافسات السعودية إلى الساحات الدولية عندما يلتقيان، اليوم، وجهًا لوجه على ملعب الإسكندرية في مباراة منتخبَي بلديهما ضمن الجولة الأولى من المجموعة الثانية لكأس أمم إفريقيا 2019. وتأتي مباراة اليوم بعد نحو تسعة أشهر من مواجهتهما الوحيدة التي شهدتها الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويبحث أميسي اليوم عن باكورة انتصاراته على موسى بعد خسارته أمامه في المواجهة الأولى بهدف نظيف على ملعب فيصل بن فهد "الملز" في الرياض. وشارك اللاعبان في تلك المباراة، التي حسمها المغربي عبد الرزاق حمد الله بهدف في الدقيقة 74، من البداية وحتى النهاية. وأبعدت الإصابة موسى عن مباراة الدور الثاني من الدوري السعودي، التي شهدت انتصارًا عريضًا لرفاق أميسي بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد. وإلى جانب موسى وأميسي، يُحتمل ظهور لاعبَين آخرين من المنافسات السعودية في مباراة اليوم، هما البورونديان شاسيري ناهيمانا، لاعب وسط المجزل، وسليماني نديكومانا، مهاجم العدالة. 