"فيفا" يوافق على تسجيل الظفيري للقادسية 

 أعلنت لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة صدور قرار "فيفا" بالموافقة على التسجيل المؤقت للاعب الكويتي أحمد الظفيري لصالح نادي القادسية. وكان الظفيري -25 عاماً- انتقل رسمياً بنظام الإعارة قادماً من القادسية الكويتي، لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية فيما تبقى من المنافسات المحلية. ويضم القادسية الذي يحتل المركز التاسع بـ 16 نقطة في دوري جميل، كل من النيجيري باتريك إيز والبرازيليان بيسمارك فيريرا وتياقو بيزيرا. وينتظر أن يقابل القادسية في الجولة القادمة الهلال على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. 