رسمياً : «مونتاري» اتحادي لموسمين 

 وقعت إدارة نادي الاتحاد عقداً احترافياً مع النجم الغاني سولي مونتاري لمدة موسمين بمبلغ 6 ملايين يورو، وذلك بحضور مشرف الفريق منصور البلوي ووكيل اللاعب بعد أن اتفقا على جميع بنود ومميزات العقد. و قد تداولت عدد من المواقع الاجتماعية والصحف العالمية صورة اللاعب مونتاري من مقر معسكر الفريق المقام في إيطاليا وبرفقته منصور البلوي ووكيله، حيث كان يحمل قميص فريق الاتحاد الذي يظهر عليه الرقم ( 4 ). وبذلك يكون اللاعب سولي علي مونتاري ثالث صفقات الاتحاد الأجنبية بعد الفنزويلي ريفاس ويوهاندري خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. من جهة أخرى قام لاعبو الفريق الكروي الأول بأخذ جولة حرة بمدينة ميلان الإيطالية في الفترة الصباحية بعد أن قرر الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب الروماني بولوني منح اللاعبين فرصه التسوق وذلك لتغيير الأجواء داخل معسكر الفريق. 