النصر يقترب من إنهاء القضايا العاجلة في «الفيفا» 

 اقتربت إدارة النصر من إنهاء عدد كبير من الملفات المالية المعلقة، ومن المنتظر أن يتم الانتهاء منها خلال الأيام القليلة المقبلة، كما ينتظر أن يعلن النصراويون عن انتهاء قضاياهم العاجلة لدى لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). بينما تواصلت إدارة النصر، برئاسة سعود آل سويلم، مع المدرب الأورغوياني دانيال كارينيو لتحديد احتياجات الفريق للموسم المقبل واللاعبين المغادرين لقائمة الفريق. ومن المتوقع أن يتصدر قائمة المغادرين أحمد عكاش وأحد حراس المرمى، حيث تجرى مفاضلة بين عبد الله العنزي وبين حسين شيعان. ويعمل الأورغوياني كارينيو على تجهيز فريقه بأفضل خيارات على دكة البدلاء لموسم مزدحم بالمشاركات، حيث سيشارك النصر في البطولة العربية ودوري أبطال آسيا حال تجاوزه الملحق، بالإضافة إلى دوري المحترفين السعودي وكأس خادم الحرمين الشريفين. إلى ذلك، وافقت إدارة النصر رسمياً على إعارة مدافعها الدولي الشاب عبد الإله العمري لنادي الوحدة. وتباينت ردود فعل الجماهير النصراوية حول إعارته، وأبدت بعض الجماهير استغرابها من القرار، كون العمري يعتبر أحد أهم الأسماء التي يعول عليها النصراويون في مستقبل النصر، فيما اعتبر بعض النصراويين قرار الإعارة فرصة كبيرة لصقل موهبة العمري الذي سيلعب الموسم المقبل بجانب المدافع الدولي الخبير أسامة هوساوي. من جهة أخرى، توج ناشئو النصر أول من أمس ببطولة الدوري الممتاز للناشئين رغم خسارة الفريق بهدفين مقابل هدف وحيد في اللقاء الختامي أمام ناشئي الاتحاد. وحقق ناشئو النصر بطولة الدوري للمرة الثانية على التوالي. 