بعثة الاهلي تصل إلى دبي .. والفريق يؤدي تدريبه الاول 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي إلى مدينة دبي مساء الاثنين حيث كان في استقبال البعثة لحظة وصولها العلاقات العامة بنادي النصر الإماراتي ، قبل أن تتوجه البعثة إلى مقر السكن المعد لها حيث خلد اللاعبون للراحة ومن ثم توجهوا لأداء مرانهم على الملعب الرديف لنادي النصر الإماراتي. حيث اكتفى الجهاز الفني بقيادة المدرب الصربي اليكس بحصة تدريبية خفيفة على أن يؤدي الفريق مرانه الأخير مساء غد على استاد آل مكتوم بنادي النصر ( ملعب المباراة ) وسيعقد ظهر الثلاثاء المؤتمر الصحفي والاجتماع الفني الخاص باللقاء بحضور مراقب المباراة رشيد الدوسري وطاقم حكام المباراة من كوريا الجنوبية بقيادة كيم جونج هيوك ويعاونه يون كوانجيول وجي سونغ ومراقب الحكام الكويتي حسين الغضنفر .. 