لاعب دولي سابق: اتحاد الكرة أهملنا .. تعلموا من الإماراتيين 

 طالب مدافع المنتخب السعودي والاهلي والهلال السابق عبدالله سليمان اتحاد الكرة بالاستفادة من النجوم الذين خدموا الكرة السعوديه وتوظيفهم بالاندية في مختلف الدرجات سواء في الامور الادارية او الفنية. وقال سليمان : «اتمنى ان تحذو الإدارة الحالية لاتحاد القدم حذو الاتحاد الاماراتي في الاستفادة من اللاعبين السابقين سواء في النواحي الادارية او الفنية وتطبيقها على الاندية جميعا وفِي مختلف الدرجات». وأضاف : « نحن كلاعبين خدمنا الكرة السعودية، يؤسفنا جدا ان نشاهد تقدير بعض الدول المجاورة للاعبيها واتاحة الفرصة لهم للعمل في الاندية بينما لدينا لايلتفتون لنا الا من خلال علاقة قد لاتستمر طويلا». واشار سليمان الذي كان يتحدث لبرنامج ( ام بي سي في اسبوع ) إلى ان اتحاد الكرة في السنوات الماضية أهمل اللاعبين السابقين ، مشددا على انهم ليسوا بحاجة لعطفهم وتشكيل صناديق للمساعدة ، مضيفا : « نحتاج منهم اتاحة الفرصه لنا للعمل في الانديه وبالتاكيد فاللاعبون السابقون لديهم الخبرة الفنية والإدارية للعمل من خلال خبرات سنوات استفادوها سواء في المنتخبات او الاندية». وأشاد سليمان ببعض الاندية السعودية التي تتيح الفرصة لأبنائها بالعمل داخل النادي قائلا: «رغم ان نطاق عمل اللاعبين السابقين في الاندية السعودية ضيق ومحدود الا انهم يلقون فرصة كبيرة في نادي الاتحاد الذي يعتبر من افضل الاندية في اتاحة الفرصة لأبنائه للعمل بالنادي. اما بقية الاندية فالامر محدود جدا». يشار إلى أن عبدالله سليمان يعد أحد أبرز المدافعين في تاريخ كرة القدم السعودية، وظهر مع المنتخب السعودي ثلاث مرات في كؤوس العالم أعوام 94 و98 و 2002 وحقق مع المنتخب السعودي كأس آسيا 96. وبدأ سليمان حياته الكروية لاعبا في النادي الاهلي قبل ان ينتقل للهلال موسم 2001 ويعتزل بعدها بثلاة مواسم ويختفي من المشهد الرياضي بسبب بعض المشاكل المالية التي تعرض لها أكثر من مرة. 