آل الشيخ رداً على بيان النادي الأهلى المصري: "تكفي العجرفة.. أنا لم أعتذر لأحد" 

 رد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على البيان الصادر من مجلس إدارة النادي الأهلي المصري بشأن تنازل النادي عن القضايا المرفوعة ضده، نافياً تقديمه أي اعتذار لأي شخص. وقال آل الشيخ في عدة تدوينات بصفحته الشخصية على "فيسبوك": "أنا تنازلت عن القضايا وأبديت حبي للنادي الأھلي، لا أعرف من يقول مادام اعتذر سنسامح، أنا لم أعتذر لأحد". وأضاف رئيس الهيئة العامة للرياضة: "لمن يقول بما أنك تنازلت نحن سنتنازل، أقول بوضوح أنا تنازلت عن حق، وأنتم أرجو منكم ألا تتنازلوا عن شيء، تكفي العجرفة بدون لزوم أو طعم، قلت بوضوح أنا مسامح في كل شيء، لم أعتذر ولم أطلب من أحد أن يسامحني، من لديه شيء فھناك طرق نظامیة لیحصل على حقه". وكان مجلس إدارة النادي الأهلى قد أصدر بياناً تجاوب فيه مع إعلان آل الشيخ التنازل عن جمیع قضاياه ضد المجلس، قال فيه: "يثمن مجلس إدارة النادي مبادرة المستشار تركي آل الشیخ في غلق صفحة الخلافات، التي لم ولن يستفید منھا أي طرف، ويؤكد الأھلي على مقابلة ھذا الاحترام بكل الاحترام، وينضم إلیه في إيقاف كافة الدعاوى القضائیة بین كل الأطراف".   