الأهلي يستغل رغبة الجبال ويقترب من مهاجم بطل الدوري 

 أكدت مصادر مقربة من قلعة الكؤوس أن المفاوضات القائمة بين الأهلي و الفتح من أجل حصول الأول على خدمات حمدان الحمدان لاعب الفتح اقربت من لحظات الحسم على الرغم من نفي إدارة حامل لقب دوري المحترفين . وكشفت المصادر عن دخول لاعب الأهلي بدر الخميس في الصورة حيث طلب فتحي الجبال مدرب الفتح التعاقد معه والأهلي يسعى لاستغلال الرغبة الكبيرة للمدرب التونسي وطالب بأن يدخل حمدان في الصفقة ويتم التبادل بين الفريقين . تجدر الإشارة إلى أن المقربين من حمدان الحمدان يؤكدون وجود رغبة لدى اللاعب في ارتداء قميص النادي ألأهلي في الموسم المقبل خاصة وأنه هاوٍ وبصدد الاستقاله من العسكريه ولم يعد لديه الرغبة في الاستمرار ضمن صفوف النموذجي بعد سحب شارة القياده دون علمه . 