انسحاب مصر من بطولة العالم للسباحة في قطر 

 أكد رئيس الاتحاد المصري للسباحة ياسر ادريس، اليوم، الاعتذار عن المشاركة في بطولة العالم للسباحة المقرر اقامتها في الفترة من 28 نوفمبر الحالي وحتى 8 ديسمبر المقبل بالعاصمة القطرية الدوحة، بالاضافة الى عدم المشاركة فى الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد الدولي المقررة على هامش البطولة . وقال ادريس في تصريح لوكالة "فرانس برس" : "ان القرار صدر عن مجلس إدارة الاتحاد من دون الرجوع او التنسيق مع وزير الشباب والرياضة المصري خالد عبد العزيز، وأن قرار الاعتذار بسبب الموقف السياسي لدولة قطر تجاه مصر بعد ثورة 30 يونيو 2013، ومراعاة لمشاعر الشعب المصري". وأعلن أدريس أن اتحاد السباحة سيتقبل أية عقوبات قد تصدر من قبل الاتحاد الدولي بعد قرار الاعتذار، مشيرا إلى أن الاعتذار لم يكن بسبب تراجع المستوى الفني لبعض سباحينا كما ردد البعض عقب القرار، مؤكدا ان مصر لديها عدد من السباحين المؤهلين لتحقيق ميداليات في البطولة". ويأتي قرار اعتذار اتحاد السباحة ليزيد الضغوط على الاتحاد المصري لكرة اليد، حيث يستعد منتخب الفراعنة للمشاركة فى كاس العالم التى ستقام مطلع 2015 بالدوحة، خاصة بعد انسحاب منتخبي الامارات والبحرين من البطولة. وكان وزير الشباب والرياضة خالد عبد العزيز قد اجرى إتصالا هاتفيا برئيس الاتحاد الدولي، مواطنه حسن مصطفى يستفسر منه عن العقوبات التي ستتعرض لها مصر في حالة الانسحاب من البطولة، واشار الاخير الى عقوبات قاسية ستوقع على كرة اليد المصرية. وكان رئيس الاتحاد المصرى لكرة اليد خالد حمودة اكد مشاركة المنتخب في المونديال، نافيا وجود نية للإنسحاب أو إتخاذ قرارات من شأنها الإضرار بصالح كرة اليد المصرية، إلا إذا كانت هناك رؤية سياسية أو قرار سيادى بعيدا عن إتحاد اللعبة، حيث أن عقوبات الإنسحاب دون مبرر سوف تكون قاسية، وستشمل سحب تنظيم بطولة الأمم الإفريقية 2016 من مصر والمؤهلة إلى أولمبياد ريو دى جانيرو، بالإضافة إلى استبعاد الحكام المصريين الذين يشاركون فى بطولة العالم المقبلة وعدم مشاركة جميع منتخبات الناشئين والشباب في بطولات العالم المقبلة. 