عبد الله الشيحان يكشف عن سبب كرهه للشباب 

 كشف لاعب نادي الشباب السابق عبد الله الشيحان عن سبب تحوله من محب الى كاره لنادي الشباب. وقال اللاعب الذي رحل عن الشباب في2003 ” أقولها بكل أسف نجوم الشباب لا يحظون بدعم إعلامي مثل باقي الأندية الكبيرة في المملكة”. وأكمل” لو كنت لاعب في أحد الأندية الكبيرة لبقيت في الملاعب حتى الآن نظير ما أجده من دعم إعلامي وجماهيري”. وأضاف” ضغوطات كبيرة من بعض اللاعبين في المنتخب على المدرب ناصر الجوهر أبعدتني عن مونديال 2002″. وواصل حديثه” سامي الجابر ساندني ووقف بجانبي أثناء انضمامي للمنتخب وقال لمدرب المنتخب .. الشيحان هو من سيؤهلنا للمونديال”. وتابع” اعتذرت عن التواجد في المنتخب وعدت بأمر من الأمير سلطان بن فهد”. وأنهى حديثه”كرهت الشباب بسبب خالد البلطان, عبدالرحمن بن سعيد رحمه الله هو من كان وراء انتقالي لنادي الهلال بتوصية من المدرب الهولندي أديموس, أعضاء شرف في الهلال أبعدوني عن المشاركة مع الفريق،وقد يكون السبب هو هدفي ضدهم في نهائي كأس ولي العهد بالدمام”. 