الاتحاد يعد بكشف مؤامرة سوزا .. والاهلي ينفي تورط فيكتور 

 تطورت الاحداث وردود الفعل في قضية رفض اللاعب البرازيلي دييغو سوزا نجم نادي الاتحاد الدخول في تدريبات فريقه, وذلك حينما أكد رئيس نادي الاتحاد محمد فايز وجود مؤامرة لابعاد سوزا عن الفريق من جهات خارجية وعد بكشفها في مؤتمر صحفي خلال اليومين القادمين, نافياً خلال تصريحه في برنامج الملعب أن تكون مستحقاته هي السبب الرئيسي, حيث شدد على أن اللاعب كان يؤدي بشكل جيد في التدريبات رغم تأخرها ولم يشكو كثيرا من عدم تسلمها إلا أنه أضرب فجأة عن التدريبات بفعل فاعل. من جانبه, كان قد كشف حامد البلوي المقرب من نادي الاتحاد في برنامج أكشن يادوري أن اللاعب البرازيلي في صفوف الاهلي فيكتور سيموس حرّض سوزا على ترك الاتحاد حينما قال له في المباراة الاخيرة أن ناديه لن يعطيه مستحقاته المالية كما أشار له لعدم رغبتهم في بقاءه, مشيراً إلى أن الكاميروني امبامي كان قد سمع الحديث الذي دار بينهما في الملعب. بينما نفى طارق كيال تورط سيموس بموضوع سوزا والاتحاد, وقال بأنها شائعة يرددها الكثير ولا يعرف الهدف منها, وأضاف قائلاً “أتمنى أن يخرج من سمع الحديث الذي دار بين اللاعبين ويكشف عن نفسه حتى نعرف كيف نرد عليه, خاصة وأن اللاعبين يتحدثان البرتغالية. ولكن أعتقد أن ما يقال غير صحيح وهذه مشكلتنا نصدق مانسمع وأتمنى من الجميع أن يتأكد من صحة أي خبر قبل أن يردده”. 