الحارثي .. السومة وادريان وافولو الأفضل 

 تطرق المدير العام السابق لفريق كرة القدم بالنادي الأهلي محمد الحارثي بحديثة ل " كووورة " عن استحقاقات الموسم الرياضي المنصرم، وقال :"الموسم الماضي كان مميز من ناحية توزيع البطولات وكل فريق حصل على لقب وهناك أندية اجتهدت وكانت تستحق اكثر من بطولة، ولكن هذا توزيع ملائم لكل الأندية الشباب حصل على السوبر، والأهلي حقق بطولة كأس ولي العهد والنصر لقب بطولة الدوري، والهلال كأس الملك، وكان هناك منافسة كبيرة الموسم الرياضي الحالي وان شاءالله نشاهد منافسة اقوى وأكبر في الموسم الرياضي المقبل". وواصل حديثه: "هناك عدة اسماء مميزة في الموسم الرياضي الماضي مثل عمر السومة في الأهلي وادريان في النصر وافولو في فريق التعاون وهناك ايضا اسماء عديدة في الأندية السعودية واتمنى ان يكون الموسم المقبل افضل من ناحية العنصر الأجنبي لأن الدوري السعودي يستحق أكثر من ذلك". وتحدث عن المنتخب السعودي قائلا: "مدرب المنتخب السعودية فيصل البدين اخ وعزيز وشهادتي فيه مجروحة ولكن اتحدث عن مستوى الكرة السعودية بشكل عام محزن اتمنى ان يتحسن الوضع ونصل الى كأس العالم في روسيا 2018 ونقدم الكرة الجميلة التي كان يقدمها المنتخب السعودي في السنوات الماضية" . 