"عاشق عموري".. فيلم إماراتي يحصد جائزة في مهرجان دلهي 

 حصد الفيلم الإماراتي "عاشق عموري" جائزة في مهرجان دلهي السينمائي الدولي، خلال حفل أقيم في العاصمة الهندية نيودلهي. تدور أحداث الفيلم حول فتى صغير اتخذ من الدولي الإماراتي عمر عبد الرحمن لاعب الهلال، قدوة ويحلم أن يصبح مثله ويحقق طموحه بالاحتراف ولعب كرة القدم. وأشارت صحيفة "دوت إمارات" أن الفيلم حصد جائزة أفضل إخراج فيلم طويل بالمهرجان السينمائي في دورته السابعة. يذكر أن عموري يعاني حاليا من إصابة في الركبة، ولم يحسم بشكل رسمي تعرضه لقطع في الرباط الصليبي من عدمه. 