الدوسري يحتفي بمولودته الجديدة 

 تلقى سالم الدوسري جناح الهلال السعودي اليوم الإثنين خبرا ساراً، حيث رزق بمولودة جديدة. وكتب الدوسري عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "الحمدلله الذي بنعمته تتم الصالحات، رزقت بفضل الله وكرمه بمولودتي سفانا، اللهم بارك لنا وفيها وأنبتها نباتاً حسناً واجعلها قرة عين لنا". ويخضع الجناح السعودي الدولي هذه الأيام لبرنامج علاجي، للتعافي من الإصابة التي لحقت به مؤخراً . ويبذل الدوسري قصارى جهده ليكون جاهزاً مع فريقه قبل مواجهة السد القطري يوم 22 أكتوبر / تشرين الأول الجاري في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، فضلا عن استئناف الدوري المحلي بعد التوقف في أيام الفيفا. ولم يتواجد الدوسري مع المنتخب الذي خاص مباراة سنغافورة ويتأهب لمواجهة فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة بسبب الإصابة. 