منتخبنا الوطني يغادر الخميس لاستراليا لبدء معسكر اعدادي 

 تنطلق ظهر غداً الخميس 25 ديسمبر 2014 م المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبر تجمع لاعبي المنتخب في صالة الطيران الخاص بمطار الملك خالد الدولي بالرياض و ستقلع إلى مطار ملبورن الدولي باستراليا و سيقيم المنتخب السعودي معسكر في مدينة سرف كوست الاسترالية و سيستمر لغاية 2 يناير 2015 و سيخوض المنتخب الوطني لقاءً ودياً أمام المنتخب البحريني بتاريخ 30 ديسمبر 2014 م على استاد سيموندز (جيلونغ ) . ليحلق المنتخب الوطني إلى مدينة سدني للانخراط في المرحلة الثانية و ستستمر لمدة 3 أيام سيخوض فيها لقاءً ودياً أمام المنتخب الكوري الجنوبي بتاريخ 4 يناير 2015 م . لينتقل بعدها للمرحلة الثالثة و الأخيرة من البرنامج الإعدادي في مدينة بريزبن حيث سيصلها في تاريخ 5 يناير 2015 م على أن يخوض المنتخب السعودي أولى لقاءاته في كأس آسيا أمام المنتخب الصيني في تاريخ 10 يناير 2015 م و سينتقل بعدها إلى مدينة ملبورن لاستكمال مواجهات المجموعة الثانية أمام المنتخب الكوري الشمالي في تاريخ 14 يناير 2015 م و المواجهة الأخيرة في دور المجموعات أمام المنتخب الأوزبكي في تاريخ 18 يناير 2015 م . إدارة المنتخب تعتذر تعتذر إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن إقامة مؤتمراً صحفياً للمدير الفني السيد كوزمين اولاريو يوم غداً الخميس نظراً لضيق الوقت و ذلك لارتباط بعثة المنتخب برحلة جوية متجه إلى استراليا . 