اليوم الثامن للمونديال.. الأرجنتين وكرواتيا الأقوى ومهمة صعبة لأستراليا وسهلة لفرنسا 

 تتواصل اليوم الخميس منافسات بطولة كأس العالم في يومها الثامن؛ إذ تُلعب ثلاث مباريات. وتُعد مباراة الأرجنتين وكرواتيا الأصعب والأقوى، فيما ستكون هناك مواجهة سهلة نوعاً ما لفرنسا أمام بيرو وأخرى صعبة لأستراليا أمام الدنمارك. الدنمارك - أستراليا أولى مباريات الجولة الثانية من المجموعة الثالثة حيث يواجه منتخب الدنمارك نظيره المنتخب الأسترالي على أرضية ملعب سامارا آرينا في تمام الساعة الثانية عشرة بتوقيت جرينتش. ويتطلع منتخب الدنمارك إلى تحقيق فوز ثان وبلوغ الدور ثمن النهائي للمرة الثالثة في مشاركتها الخامسة في العرس العالمي حيث تمكن المنتخب الدنماركي من تحقيق فوز غال في الجولة الأولى على بيرو بهدف نظيف بينما يطمح منتخب أستراليا لتحقيق الفوز والتشبث بفرص التأهل لدور الـ16 بعد خسارته في الجولة الأولى على يد منتخب فرنسا بهدفين لهدف. يحتل منتخب الدنمارك المركز الثاني متساوياً مع منتخب فرنسا المتصدر بينما يحتل أستراليا المركز الأخير بدون نقاط هو وبيرو. فرنسا - بيرو يدخل منتخب بيرو مباراته المصيرية أمام منتخب الديوك الفرنسية في مباراة الفرصة الأخيرة إذ إن بيرو يحتاج إلى الفوز من أجل التشبث بأمل الوصول للدور الثاني، ولكنه يعلم أن مواجهته لن تكون سهلة أمام فرنسا في اللقاء الذي سيحتضنه ملعب إيكاترينبورج أرينا في تمام الساعة الثالثة بتوقيت جرينتش. وخسر بيرو في الجولة الماضية أمام الدنمارك بهدف نظيف بينما يأمل منتخب فرنسا في الوصول للدور الثاني بالفوز على بيرو واحتلال صدارة المجموعة الثالثة. الأرجنتين - كرواتيا بعد التعادل المخيب للآمال في الجولة الأولى أمام منتخب آيسلندا بهدف لكل فريق، يدخل منتخب الأرجنتين مباراته غداً مع منتخب كرواتيا المتصدر على أمل تحسين صورته أمام جماهيره المتعطشة في اللقاء الذي سيحتضنه ملعب نيجني نوفجورود في تمام الساعة السادسة بتوقيت جرينتش. ويأمل زملاء ميسي في عدم الدخول في حسابات أخرى خاصة وأنه يقابل واحداً من أفضل المنتخبات الأوروبية التي تلعب كرة قدم متنوعة ورائعة في نفس الوقت، علماً بأن منتخب كرواتيا يحتل المركز الأول في ترتيب المجموعة الرابعة برصيد ثلاث نقاط بينما يحتل الأرجنتين المركز الثاني برصيد نقطة واحدة.   