اخضر اليد يخسر امام البحرين ويلاقي كوريا على البرونز الآسيوي 

 خسر المنتخب السعودي الأول لكرة اليد من منتخب البحرين بنتيجة (٢٢-٢٤)، في لقاء الدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية الـ 18 المقامة منافساتها في مدينة سوان بجمهورية كوريا الجنوبية، وذلك بعد أن ضمن المنتخبين التأهل لمونديال كأس العالم 2019 بألمانيا والدانمارك. وبدأ المنتخب السعودي اللقاء بشكل قوي جعله يتقدم بثلاثة أهداف نظيفة مع الخمس الدقائق الأولى من عمر الشوط الأول، مما أبر مدرب المنتخب البحريني على طلب الوقت المستقطع الفني، وعاد للبحرين لتقليص النتيجة ومن ثم الوصول لنقطة التعادل بواقع (٣-٣) مستفيداً من نقس العددي في صفوف الأخضر بعد استبعاد اللاعب عبد الله حماد لمدة دقيقتين، بعد ذلك عاد الأخضر للتقدم (٥-٣) مع استبعاد اللاعب حسن الجنبي لمدة دقيقتين، مما سنح الفرصة للمنتخب البحريني لتعديل النتيجة (٥-٥)، وسط الاستبعاد لمدة دقيقتين مجدداً في صفوف الأخضر للاعب أحمد العلي منتصف الشوط، وبروز لافت للحارس السعودي محمد آل سالم الذي ساهم في العودة للتقدم (٨-٦) عند الدقية العشرون، ولكن منتخب البحرين عادل النتيجة (٨-٨)، في ظل استبعاد اللاعب مهدي آل سالم لمدة دقيقتين، ورغم ذلك تقدم الأخضر من جديد (١٠-٨)، ولكن النتيجة عادت للتعادل (١٠-١٠)، واستمر التعادل حتى نهاية الشوط الأول الذي انتهى بنتيجة (١١-١١).  وفي الشرط الثاني من المباراة لحق هجوم الأخضر عجز عن التهديف، حيث لم يستطيعوا خلال الـ١٨ الأولى من الشوط سوى ثلاثة أهداف، حيث انطلق الشوط بإصابة للحارس محمد آل سالم عند الدقيقة الثانية، وبعدها بدقيقتين وصلت النتيجة (١٢-١٢)، ومن ثم تقدم المنتخب البحريني للمرة الأولى في المباراة مما استدعى مدرب الأخضر فرناندو في طلب الوقت المستقطع، ورغم ذلك استمر البحرين متقدماً ووسع الفارق التهديفي إلى ستة أهداف بعد مضيء ١٦ دقيقة بواقع (١٣-١٦) ومن ثم (١٤-٢٠)، وغير الأخضر من طريقته الدفاعية ولعب بخطة (٤-٢)، مما ساهم في تقليص الفارق التهديفي إلى ثلاثة أهداف بواقع (١٧-٢٠) عند الدقية ٢٣ من عمر الشوط الثاني، مع تألق للحارس محمد آل سالم بعد عودته، وأستمر التقدم للمنتخب البحريني رغم محاولات لاعبو الأخضر في العودة للتعديل، إلا أن الوقت لم يداهمهم يذلك وانتهت المباراة لمصلحة المنتخب البحريني بنتيجة (٢٢-٢٤). 