شاهد.. مدرب الهلال يبدأ حواراً تلفزيونياً بقول "السلام عليكم".. وهكذا رد عليه المذيع 

 قام مدرب الهلال الجديد البرتغالي خورخي جيسوس بموقف طريف خلال حلوله ضيفاً على إحدى القنوات عبر القمر الصناعي، حيث بدأ حواره بعبارة "السلام عليكم" باللغة العربية. ووجه مذيع البرنامج سؤالاً لجيسوس ليبدأ الأخير حديثه بتحية الإسلام، ورد عليه المذيع وضيوفه بعبارة "وعليكم السلام" قبل أن يضحك الجميع من طرافة الموقف وإعجاباً بالمدرب الذي عرف التحية التي يرددها السعوديون رغم أنه لم يمض سوى أيام قليلة على وجوده في المملكة. 