فابيو كاريلي يحسم الجدل بشأن تجديد عقده مع الاتحاد (فيديو) 

 حسم المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، الجدل بشأن الأنباء التي خرجت خلال الفترة الماضية، تفيد بتجديد عقده مع النادي. وقال "كاريلي"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء مباراة فريقه أمام الرائد، ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين: "لم أتحدث مع الإدارة فيما يخص تجديد عقدي مع الفريق.. وسعيد بأجواء الاتحاد". ووقع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، في فخ التعادل السلبي أمام نظيره الرائد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    فابيو كاريلي - مدرب فريق #الاتحاد :لم أتحدث مع الإدارة فيما يخص تجديد عقدي مع الفريق.. وسعيد بأجواء فريق #الاتحاد.#الاتحاد_الرائد pic.twitter.com/nZzs8t2Pje
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 21, 2020  