إعلان القائمة الأولية للمترشحين لانتخابات إدارة اتحاد الإعلام الرياضي 

 أعلنت اللجنة العامة لانتخابات عضوية مجلس إدارة اتحاد الإعلام الرياضي اليوم الأربعاء، عن القائمة الأولية للمترشحين لانتخابات المجلس للدورة القادمة (2021- 2025). وكانت فترة طلب الترشح لعضوية المجلس انتهت حسب البرنامج الزمني المعلن عنه مسبقًا، في التاسع من شهر مارس الجاري. وتلقت اللجنة 21 طلبًا خلال فترة طلب الترشح لعضوية المجلس، وطلبًا واحدًا بعد إغلاق باب طلب الترشح، وبلغ عدد الطلبات المستوفية للشروط ممن لهم أحقية الترشح 9 مترشحين. واستبعدت اللجنة 12 طلبًا لعدم استيفائهم الشروط وأحقيتهم بالترشح, لتشمل القائمة الأولية 9 مترشحين فقط. وأكدت اللجنة أنه في حال وجود اعتراض أو تظلم على القائمة فيمكن التقدم للجنة الطعون والمخالفات من خلال تعبئة نموذج الطعن المتاح في الموقع الإلكتروني وإرساله إلى بريد اللجنة (appe@ssmfksa.com). وأوضحت اللجنة أن يكون استقبال الطعون على القائمة الأولية للمرشحين بداية يوم غدٍ الخميس إلى نهاية يوم الجمعة، حسب المدد المعلن عنها في البرنامج الزمني للانتخابات.  