وليد الفراج: "دوري هذا العام مُذبذب.. وكلنا مركزين على التحكيم" 

 استنكر الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، قصر الحديث عن الأخطاء فقط ببطولة الدوري في أخطاء التحكيم. وغرد الفراج، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم الجمعة:"عندما يكون الفريق متراجعاً فنيًا، مفكك عناصريًا، لا تُحدثني عن أخطاء التحكيم، دعونا نتحدث أولًا عن أخطاء المدرب، أخطاء اللاعبين وعندما ننتهي من هذا النقاش، نتفرغ بعدها للحدث عن التحكيم". وأتم الإعلامي الرياضي تغريدته بـ:"دوري هذا العام يُعاني من تذبذب المستويات بشكل واضح، وكلنا مركزين على التحكيم فقط رغم أخطائه".  عندما يكون الفريق متراجع فنيا ، مفكك عناصريا ، لا تحدثني عن اخطاء التحكيم ، دعونا نتحدث اولا عن اخطاء المدرب ، اخطاء اللاعبين وعندما ننتهي من هذا النقاش ، نتفرغ بعدها للحدث عن التحكيم .دوري هذا العام يعاني من تذبذب المستويات بشكل واضح ، وكلنا مركزين على التحكيم فقط رغم اخطاءه .
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) January 1, 2021  