معاذ للهلال وكنو للاتحاد 

 انتهى بحث نادي الهلال الدائم عن المدافع حسن معاذ، بكسب رضا اللاعب وإدارة ناديه الشباب، على أن يرتدي القميص الأزرق الموسم المقبل بنظام الإعارة مقابل 13 مليون ريال. وعلى ذات الطريق، سار الاتحاد وأكمل اتفاقا مع إدارة نادي الاتفاق يقضي بتسجيل اللاعب محمد كنو في صفوف العميد، حاسما بذلك صراع الأندية الجماهيرية على نجم الفريق الهابط إلى دوري ركاء. على صعيد مختلف، تصدر المشهد الكوميدي الذي صاحب استقبال المدرب الجديد لنادي الهلال، الروماني ريجكامب، وسائل الإعلام الرومانية المرئية والمقروءة، حيث اهتمت بالمقطع الذي سجل ركض المدرب وهو في صحبة أحد رجال أمن مطار الملك خالد الدولي بالرياض للتخلص من الكثافة الجماهيرية التي كانت حاضرة لاستقباله بالمطار. 