نصراوي يصف لجنة توثيق البطولات بـ”الكارثة”! 

 أبدى الإعلامي النصراوي عادل الملحم، استيائه الشديد من لجنة توثيق البطولات السعودية، واصفًا ما حدث من أعضائها بـ”الكارثة”. قال عادل الملحم: “ما حصل من فريق توثيق البطولات السعودية، هو كارثة والأندية لن تقدم الطعون”، وتساءل: “لماذا لم يتم احتساب وصول النصر والاتحاد لكأس العالم للأندية كأحد المنجزات”. وتابع الإعلامي النصراوي، خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “أبارك للهلال جائزة التميز التي حصلوا عليها اليوم، وهل سيعترفون بها كإنجاز لنادي الهلال؟”. وأضاف: “لن يدخلني النصر الجنة ولن يبعدني الهلال عن النار، فيجب على كل مسئول أنّ يخاف الله في عمله”، وتابع: “من سيعتذر عن معلومة تحقيق الهلال بطولة 2003 في آسيا بينما من حققها هو العين الإماراتي”. 