"الشورى" يطالب بإخضاع إجراءات تملك حقوق البث الحصرية لمباريات كرة القدم للمنافسة العادلة 

 طالب مجلس الشورى الهيئة العامة للمنافسة بإخضاع إجراءات تملك حقوق البث الحصرية لمباريات كرة القدم لأنظمة المنافسة العادلة. جاء ذلك خلال مناقشة المجلس في جلسته العادية الثانية عشرة التي عُقدت اليوم (الاثنين) برئاسة رئيس المجلس الشيخ الدكتور عبدالله آل الشيخ للتقرير السنوي للهيئة العامة للمنافسة. وطالبت لجنة الاقتصاد والطاقة بالشورى هيئة المنافسة ببناء شراكات مع مؤسسات المجتمع المدني المعنية بحماية المستهلك والغرف التجارية، للتعريف بدور الهيئة وتفعيل التكامل والتنسيق مع هذه المؤسسات ، ودراسة آلية التعامل مع الشكاوى الواردة لها بشأن مخالفات نظام المنافسة، وتعزيز كادر الهيئة بالكفاءات القانونية المؤهلة، للتحقيق فيها، بالتنسيق مع الجهات التنظيمية الأخرى ذات العلاقة. 