بالصور .. بحضور سعد الزهراني و ايدير النصر يكثف اللياقة وكانافارو يمنح اللاعبين راحة غداً 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم تدريباته اليوم على فترتين صباحية استمرت ساعتين ونصف واشتملت على تدريبات في صالة الحديد ثم تمارين تقوية في الصالة الرياضية تلى ذلك تدريبات تكتيكية بالملعب اشتملت على تطبيق عدد من الجوانب الفنية الدفاعية والهجومية . في حين جاءت الفترة المسائية بتركيز على الجوانب اللياقية تلا ذلك جانب تكتيكي للمدفعين وأخر للاعبي الوسط والهجوم واختتم التدريب الذي استمر ساعتين بمناورة كروية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة وشارك في التدريب المسائي أربعة من لاعبي درجة الشباب هم ( محمد أبو عماره وحمد الشايع وفهد الدعيدع وعبدالرحمن هاشم ) لتعويض غياب لاعبي المنتخب . وتابع التدريب اللاعبان السابقان بالفريق سعد الزهراني والبرازيلي ايدير الذي يقوم بزيارة خاصة للمملكة حيث التقوا بزملائهم اللاعبين وبالجهاز الإداري للفريق . هذا وسيكون يوم غداً الجمعة راحة على أن يعاود الفريق تدريباته مساء السبت .     