لاين سبورت تحصل على حقوق إعادة مباريات (زين) 

 صلت قناة لاين سبورت على حقوق بث مباريات دوري زين السعودي للمحترفين، بعد نهاية بثها بشكل مباشر على القنوات الرياضية السعودية، بالإضافة إلى ملخصات لجميع المباريات. وحاولت قناة لاين سبورت، كسب حقوق نقل الأحداث بشكل مباشر، إلا أن طلبها قوبل بالرفض، وتقدمت بعد ذلك بالحصول على حقوق النقل بعد عرض المباراة مباشرة، وهو ما تم الموافقة عليه. وستنقل القناة المباريات بأصوات معلقيها، بينما ستستفيد من الحقوق كذلك، في عرض لقطات من المباريات في البرامج التي تعرضها.   