الهلال يوقع اتفاقية شراكة مع «الأمن السيبراني» 

 أعلن نادي الهلال توقيع إدارته برئاسة فهد بن نافل اليوم الخميس اتفاقية مع «الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز»، لتكون بموجبها الشريك الرسمي لحماية جميع الأعمال والمنصات والمشاريع الرقمية في النادي من الهجمات الإلكترونية والاختراقات، لجعلها آمنة. وذلك عبر استخدام أفضل الممارسات والمعايير العالمية، ووقع رئيس الهلال اتفاقية الشراكة مع فيصل الخميسي رئيس مجلس إدارة «الأمن السيبراني والبرمجة والدرونز». وتهدف الاتفاقية إلى الاستفادة من جميع خدمات المنصة الوطنية لمكافآت الثغرات، والتي تعمل على اكتشاف الثغرات البرمجية في المنتجات والمواقع. 