"مفسر أحلام" يتهم لاعبَي كرة شهيرَين بالنصب عليه في المغرب 

 اتهم مفسر الأحلام عبدالرحمن الغامدي لاعبي كرة القدم الشهيرين عبده عطيف نجم الشباب السابق وأخاه عبدالله عطيف لاعب الهلال بالنصب عليه وإجباره بالقوة على التنازل عن حصته في شراكته معهم بإنشاء شركة لإدارة المطاعم في الدار البيضاء بالمغرب، وهو ما نفاه الشقيقان. وقال الغامدي إن علاقة الصداقة بينه وبين اللاعب عبده عطيف قادته للاتفاق معهما على إنشاء شركة مطاعم ذات مسؤولية محدودة في الدار البيضاء بنسبة 25% له بينما يملك عبدالله وأخوه عبده عطيف، النسبة المتبقية 75%، لكن بعد ثلاثة شهور تغيرت الأمور وقاما بالاتفاق مع بلطجية لإجباره على التنازل عن حصته بحسب ادعائه. وأضاف بحسب ما ذكرته صحيفة "عاجل" أنه توجه إلى السفارة السعودية في الرباط وقدم أوراقا كاملة منها رسالة عبده عطيف التي تفيد بأنه تم تهديده للتنازل، بالإضافة إلى أوراق الشركة. من جهتهما، نفى الشقيقان عبده وعبدالله عطيف ما ذكره الغامدي جملة وتفصيلا، مؤكدين أنه مختلس بالشركة وعليه شيكات بدون رصيد تم دفعها عنه مقابل تنازله عن حصته في الشركة. من جانب آخر، أكد مسؤول شؤون السعوديين في سفارة المملكة بالمغرب أنه لا توجد قضية بين الأطراف الثلاثة؛ ولكنها ادعاءات، لافتاً إلى أن الاحتمال الأقرب هو حل الموضوع بشكل ودي بين الأطراف خاصة بعد تجاوبهم جميعًا. 