شراحيلي يعترف بتعاطي مادة محظورة .. والعقوبة تصدر الأسبوع المقبل 

 أنهى خالد شراحيلي حارس مرمى فريق الهلال جلسة الاستماع المقررة له من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات ظهر اليوم الثلاثاء برفقة محامي نادي الهلال ثامر الجاسر، حيث أدلى شراحيلي بأقواله في قضية إدانته بتعاطي مادة محظورة دوليا. ورغم تكتم جميع الأطراف بعد نهاية الجلسة، إلا أن مصادر (قووول أون لاين) تمكنت من كشف تفاصيل ماحدث في الجلسة، حيث اعترف اللاعب بتناوله المادة المحظورة، ووضح طريقة وتفاصيل واسباب وجود المادة في عينته، ولم يتمسك اللاعب بحقه في فتح العينة B، الأمر الذي يرجح أن يخفف عنه العقوبة بحسب لوائح اللجنة الدولية للرقابة على منشطات (الوادا). وعلمت المصادر ذاتها أن اللجنة أحالت ملف اللاعب إلى اللجنة التأديبية مرفقة معه جميع أقواله وتقاريره التي يرجح أن تصدر قرارها بحر الأسبوع المقبل. 