عطيف اتحادياً لـ6 أشهر.. ويقول: «سأبيِّض وجه نور» 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد التوقيع مع عبده عطيف، لاعب فريق الشباب السابق، لمدة ستة أشهر قابلة للتجديد لثلاث سنوات مقبلة، وذلك بدعم من عيد الجهني عضو شرف الاتحاد. من جهته أكد اللاعب أنه سيخضع لبرنامج خاص قبل المشاركة مع الاتحاد، وقال: "وضع لي الجهاز الفني برنامجاً لمدة 45 يوماً، وبعد انتهائها سأكون جاهزاً للمشاركة". وعن تفاصيل العقد قال: "وقَّعت في منزل عضو الشرف عيد الجهني، ولم يستغرق الأمر سوى نصف ساعة، وتم خلالها الاتفاق على ارتدائي الرقم 15". وعن دور محمد نور في الصفقة قال: "صحيح كان له دور كبير، وهو من اتصل بي، وتحدث عن رغبته في أن أكون ضمن صفوف الاتحاد. ولما يكلمك أسطورة حية ولاعب كبير مثل محمد نور فهذا جزء مما ساهم في إنجاح الصفقة، وأحب أن أشكره على دوره الكبير، وأقول له الله يعطيك العافية، وإن شاء الله سأبيِّض وجهك". وعن صحة مفاوضات النصر للاعب قال: "الرغبة كانت موجودة من الإخوان في نادي النصر، ولكن هناك بعض النقاط هي ما عطلت مسار الصفقة، وكنت قريباً بشكل كبير من التوقيع". وكان رئيس النادي محمد الجهني وعضو مجلس الإدارة سامر محضر والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم جمال فرحان والمدرب ماتياج كيك قد اجتمعوا باللاعب عبده عطيف، وسيعقد اللاعب الخامسة والنصف مساء السبت المقبل مؤتمراً صحفياً. وكان عدد من الجماهير الاتحادية قد حرصوا على استقبال اللاعب وتحيته بعد وصوله إلى مقر النادي مساء اليوم. على صعيد منفصل، عقد المركز الإعلامي بنادي الاتحاد مساء اليوم مؤتمراً صحفياً للاعبَيْن إبراهيم هزازي وفابريس أندواما؛ بمناسبة انضمامهما لصفوف الفريق الأول لكرة القدم. وأكد رئيس النادي محمد الجهني أن التعاقد مع اللاعبَيْن هزازي وأنداما يأتي في إطار العمل على إعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي في المنافسة عقب المستويات والنتائج غير المرضية التي جاءت في الفترة الماضية، والتي بالتأكيد لا تُرضي أي محب للاتحاد. وقدّم رئيس مجلس الإدارة شكره الجزيل لعضو الشرف الأستاذ عيد الجهني وعضو الشرف خالد العمودي على دعمهما لناديهما بتكفلهما بصفقتَيْ أبريس أنداما وإبراهيم هزازي. من جانبه أكد اللاعب إبراهيم هزازي أن عودته لنادي الاتحاد أمنية تحققت له بعد أن بدأ أولى خطواته الرياضية من مدرسة البراعم في النادي، عندما كان يشرف عليها المدرب كرامة حداد، ثم تحوَّل إلى النادي الأهلي. موضحاً أنه استفاد من تجاربه السابقة، وعاقد العزم على فتح صفحة جديدة في نادي الاتحاد بالشكل الذي يرضي جماهيره ومن وقف خلف انتقاله للفريق، وعلى رأسهم رئيس النادي وعضو مجلس الإدارة طارق الشامخ وعضو الشرف خالد العمودي ونجله سلطان العمودي. وأشار إلى أنه جاهز للمشاركة مع الفريق في المباراة المقبلة أمام الأنصار متى ما رأى المدرب ماتياج كيك ذلك. فيما أوضح فابريس أنداما أنه يتمتع بصحة جيدة، ولم يتعرض طيلة الفترات الماضية منذ احترافه في عدد من الأندية لأي صعوبات صحية، وأكد أنه يستطيع لعب مباراتين في يوم واحد، ومن منطلق هذه الثقة وافق على التوقيع على خطاب لإدارة النادي بتحمله كامل المسؤولية في حال تعرضه لأي عارض صحي. 