استعداداً لمواجهة الفيصلي.. السويلم يجتمع بلاعبي النصر وانتعاشة كبيرة في التدريبات 

 اجتمع رئيس نادي النصر سعود السويلم، اليوم الثلاثاء، بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وذلك عقب حضوره مران الفريق الأصفر، الذي شارك به الخماسي الدولي: عمر هوساوي، حمد المنصور، سلطان الغنام، إبراهيم غالب، يحيى الشهري. كما شارك اللاعب النيجيري أحمد موسى في إنعاش التدريبات، وذلك عقب عودته من المشاركة مع منتخب بلاده، فيما ينتظر النصر التحاق البيروفي كارلوس راموس بتلك التدريبات بعد فراغه من المشاركة الدولية. فيما عمد مدرب الفريق العاصمي إلى لقاء لاعبيه قبل المران، حيث تم تطبيق جمل تكتيكية مع التركيز على الجوانب اللياقية، استعدادًا لمواجهة الفيصلي الجمعة المقبل، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 