الرمضان: لم أجد أهلاوي عاقلاً في حبه..كلهم مجانين بالأهلي‎ 

 تمنى أحمد الرمضان المنسق الإعلامي لنادي القادسية الكويتي أن يلتقي بمشجع أهلاوي عاقل في حبه لنادي الأهلي مؤكدا بأنه من الاستحالة وجوده وموضحا بأن جماهير الأهلي مجانين بحبه وذلك على خلفية زيارته لمدينة جدة وحضوره لملتقى أعضاء شرف الأهلي . وشكر الرمضان جماهير الأهلي على اهتمامهم به أينما حل كاشفا خجله منهم لعدم استطاعته على التعبير عن محبته لهم ومؤكدا بأن كل كلمات الشكر تقف عاجزة أمامهم . وعن مقابلته لرمز الأهلي الأمير خالد بن عبدالله في ملتقى أعضاء الشرف أكد الرمضان بأن حلمه تحقق برؤية كبير الأهلاوية وداعم النادي الأول. وأختتم الرمضان تغريداته بتويتر بالإشارة إلى أن معشوقه الأهلي حرمه في هذه الفترة من متابعة أي مباراة في بطولتي كوبا أمريكا وأوروبا .   