مواطن يتحدى الإعاقة ويترأس أحد الاندية الرياضية 

 على الرغم من معاناة الشاب موسى بن راشد الزهراني من الإعاقة الحركية، إلا أن طموحه وإصراره قاده لترؤس نادي قلوة الرياضي، الذي اعتمدته الرئاسة العامة لرعاية الشباب العام الحالي 1436هـ، ويحرص موسى على التنقل في أرجاء الملعب على الكرسي المتحرك ليتلمس احتياجات اللاعبين ومنسوبي النادي كافة. وبين موسى أنه يدير النادي منذ أكثر من 15 عاما، وتمكن أن يكسب رضا ومحبة أهالي قلوة عموما والوسط الرياضي خصوصا، إذ جرى ترشيحه واختياره بالإجماع ليكون رئيسا لنادي قلوة الرياضي، مقدما شكره لحكومة خادم الحرمين الشريفين لاعتمادها أربعة ملايين للنادي، مشيرا إلى أن المكرمة جاءت في وقتها. وذكر أنه أنشئ مؤخرا ملعب رياضي لنادي قلوة على نفقه ومساهمة أهالي قلوة من رجال الأعمال والمواطنين والشباب بالمساهمات العديدة والمتنوعة، لافتا إلى أنهم ينظمون باستمرار دورات رياضية على مدار العام وخلال موسم الصيف وفي شهر رمضان المبارك. وبين أنهم يعتمدون على المدربين الوطنيين من معلمي التربية الرياضية في قلوة وخارجها للإسهام في دعم النادي فنيا، وقال: «أحمد الله أنني قدمت ولا أزال أقدم العديد من الخدمات لشباب المحافظة»، مشيرا إلى أنه يجد الدعم من والمتابعة من محافظ قلوة صالح محمد القلطي لمواصلة مسيرة أعمال النادي. وأوضح أن هناك تنسيقا مع مديري المدارس في استقطاب أعداد من اللاعبين في النادي والمشاركة في بطولة الباحة، والمنافسة فيها لتحقيق مراكز متقدمة. 