إعلان للاعبي العين يسيء للنشيد الوطني الإماراتي.. وهزاع يحل مجلس الإدارة (فيديو) 

 تسبب إعلان تجاري لشركة (BMW) الألمانية للسيارات شارك فيه لاعبو نادي العين بحل مجلسي إدارة شركة نادي العين والعين للاستثمار، وذلك نظرا لما اعتبرته الجماهير الإماراتية إساءة للنشيد الوطني للدولة. وظهر لاعبو نادي العين الإماراتي في الإعلان يتقدمهم نجم الفريق عمر عبد الرحمن "عموري" يرددون النشيد الوطني للإمارات في استاد هزاع بن زايد قبل إحدى المباريات، وخلال الإعلان يتوقف اللاعبون عن ترديد النشيد بشكل مفاجئ ثم يهرعون إلى خارج الملعب في سباق للحصول على سيارات (BMW). وأثار الإعلان موجة غضب في أوساط الجماهير الرياضية الإماراتية، التي عبرت عن استيائها عبر وسم تم تدشينه على "تويتر" تحت عنوان "#إيقاف_إعلان_bmw"، هاجمت من خلاله إدارة نادي العين، وطالبت بإيقاف الإعلان. وعلى ضوء ذلك أصدر الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان النائب الأول لرئيس نادي العين قرارين يقضي الأول بحل مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، والثاني بحل مجلس إدارة شركة نادي العين للاستثمار. 