رسميًا.. الهلال يتعاقد مع "الزيد" لمدة 3 مواسم 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم الأحد، تعاقده مع لاعب العروبة، صهيب الزيد لمدة 3 سنوات حتى 2024. وأبرمت إدارة الهلال العديد من الصفقات خلال الـ48 ساعة الماضية لدعم صفوف فريقها الأول لكرة القدم، بعدد من العناصر المحلية الشابة، إلى جانب التعاقد مع البرازيلي ماتيوس بيريرا. وقبل يومين وقع الهلال مع النجم بيريرا قادما من ست بروميتش ألبيون الإنجليزي، ليغلق بذلك ملف المحترفين الأجانب، بعد أن وقع قبلها مع المالي موسى ماريجا. وفي سياق متصل، وقع الهلال، مساء أمس السبت، مع خليفة الدوسري المدافع لمدة 5 مواسم بعد شراء عقده من القادسية ناديه السابق، كما تم إبرام عقد احترافي مع مصعب الجوير لاعب الفئات السنية، لمدة عامين، حتى 2023.   