آل مغني ينتقد صفوان السويكت رئيس نادي النصر 

 انتقد سعد آل مغني العضو الذهبي السابق لنادي النصر، صفوان السويكت رئيس نادي النصر،بسبب تراجع مستوى أداء الفريق وتدني نتائجه، الأمر الذي يهدد قدرته على الدفاع عن لقب الدوري. وكتب آل مغني على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"ثقتنا بالله اول شي ثاني شي وش تبي الجمهور يصلح ما قصروا حضروا وكل مباراه يعطون النادي مليون انت اين سيلك واين وعودك الثقه لازالت موجوده في المدرب واللعيبه اما الاداره الشك حاصل النصر للاسف يديره عدة اشخاص". ويعيش النصر هذه الأيام أوضاعاً حرجة بعد فقدانه صدارة الدوري في الجولة الـ16بالتعادل أمام ضمك، ومن ثم تعثره في الجولة التي تليها بالتعادل مع الفتح، ليبتعد بفارق 3 نقاط عن الهلال المتصدر.   