سولشاير يصف جرينوود بـ" مذهل" 

 قال أولي جونار سولشار مدرب مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إن طموح المهاجم الصاعد ميسون جرينوود بلا حدود إذ يستمتع بالتألق في موسمه الأول في أولد ترافورد. وسجل جرينوود (18 عاما) هدفه 13 في جميع المسابقات خلال الفوز 3-صفر على برايتون أند هوف ألبيون يوم الثلاثاء قبل أن يهدي تمريرة حاسمة دقيقة لبرونو فرنانديز في استاد أميكس. وأبلغ سولشار مؤتمرا صحفيا قبل زيارة بورنموث في الدوري غدا السبت "لا يزال يمكنه اللعب مع فريق الشباب. إنه شاب واعد ويجب أن نعتني به". وأضاف "يؤدي بشكل جيد سواء اذا لعب أساسيا أو بديلا وتطور بشكل مذهل هذا الموسم لذا فإن حدوده السماء. "الأمر يرجع إليه ويعرف ما يمكنه فعله وما يجب فعله لمواصلة اللعب والحصول على مزيد من الفرص. "يتحلى بالذكاء في العمل ويواصل التعلم والتحسن واتخاذ قرارات أفضل". ويحتل يونايتد المركز الخامس في الدوري ولم يخسر في 15 مباراة بجميع المسابقات لكن سولشار حذر لاعبيه من الاستهانة ببورنموث القابع في المركز 19 ويصارع من أجل البقاء. وتابع "ليست مباراة سهلة ويجب أن نلعب بشكل جيد. بورنموث ليس في مركز جيد لكنه من أفضل الفرق في الضربات الثابتة". 