بعد خماسية برشلونة.. ريال مدريد يقيل "لوبيتيجي" ويعيّن "سولاري" مدرباً مؤقتاً 

 أعلنت إدارة نادي ريال مدريد الإسباني في بيان رسمي مساء اليوم الإثنين عن إنهاء التعاقد مع مديره الفني جولين لوبيتيجي، بسبب تراجع نتائج الفريق منذ انطلاق الموسم الجاري، فيما قرر النادي الملكي تعيين سانتياجو سولاري بديلًا له. وتلقى ريال مدريد هزيمة مهينة بخمسة أهداف مقابل هدف وحيد أمام مضيفه برشلونة، ضمن منافسات الجولة العاشرة لدوري الدرجة الأولى الإسباني، ليحتل المركز التاسع في جدول ترتيب المسابقة المحلية. وخسر ريال مدريد مواجهة السوبر الأوروبي مطلع الموسم الجاري بأربعة أهداف مقابل هدفين أمام أتلتيكو مدريد، كما تلقى هزيمة خلال ثلاث مباريات في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، بهدف نظيف على يد سسكا موسكو الروسي. 