فشل اجتماع جمجوم وقزاز واللاعبون يصرون على استلام مستحقاتهم 

 رفض لاعبو الاتحاد التنازل عن مستحقاتهم المالية ليتسنى لإدارة النادي قيد المحترفين الجدد حيث أصروا على استلام كامل المبالغ. جاء ذلك خلال اجتماع عادل جمجوم نائب رئيس النادي ولؤي قزاز مستشار الإدارة باللاعبين وطالبوهم بتأجيل مستحقاته المالية، الأ أن اللاعبين رفضوا التنازل عن مستحقاتهم وأصروا على إستلامها كاملة. وعلى صعيد التعاقدات اتّفقت إدارة نادي الاتحاد مع مهاجم المنتخب اللبناني وفريق الصفاء محمد حيدر للانضمام إلى العميد لمدة عام واحد على سبيل الإعارة كمحترف آسيوي ضمن صفوف الفريق، وذلك مقابل 220 ألف دولار مقسّمة إلى 120 ألف دولار لناديه الصفاء اللبناني و100 ألف دولار للاعب نفسه. وأنهت الإدارة الاتحادية إجراءات إصدار تأشيرة الدخول لحيدر على أن يصل اللاعب لجدة مطلع الأسبوع المقبل لإجراء الكشف الطبي وإتمام التعاقد النهائي. ومن جانبه أكد عصام الصايغ رئيس نادي الصفاء اللبناني أنه تم الاتفاق بشكل مبدئي مع إدارة نادي الاتحاد على انتقال حيدر لصفوف العميد بالإعارة لمدة عام، وقال: «اتفقنا مع الاتحاد على كل بنود التعاقد وتبقى فقط توقيع العقد النهائي بين الطرفين حيث ننتظر تأشيرة دخول اللاعب للمملكة تمهيدًا للتوقيع النهائي»، وأشارالصايغ إلى أنّ حيدر ذهب إلى الإمارات للخضوع لتجربة في أحد أنديتها إلا أنه الآن بات قريبًا بشدّة من التوقيع للاتحاد. الجدير بالذكر أنّ محمد حيدر كان بدأ مسيرته الكروية مع نادي النجمة ثم انتقل لنادي التضامن وهو في سن الـ 17 عامًا، وفي الموسم الفائت وقّع لنادي الصفاء وتوج معه بلقب الدوري اللبناني في موسمه الأوّل، ونال لقب هداف البطولة برصيد 12 هدفًا، كما حصل أيضًا على جائزة أفضل لاعب في الدوري اللبناني. ويلعب حيدر بشكل أساسي في صفوف المنتخب اللبناني الأوّل، وسجّل آخر أهدافه الدولية في شباك تايلاند بتصفيات كأس آسيا 2015 في مارس الفائت. من جهة أخرى يخوض الفريق الكروي الاتحادي لقاءه الودّي الخامس في فترة الإعداد أمام فريق أحد مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، وذلك في إطار التحضيرات لمواجهة فريق الفتح على لقب كأس السوبر التي ستقام يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. وكان الجهاز الفني للفريق بقيادة الإسباني بينات قاد التدريبات الصباحية عند السادسة صباحًا، حيث انتظم اللاعبون في المران الذي سبقته محاضرة لبينات شرح خلالها سير التدريب الصباحي إذ قام المدرب بتقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات تناوبت على تأدية التدريبات بين الملعب وصالة اللياقة البدنية وقاعة المحاضرات تباعًا، بحيث خصصت صالة اللياقة البدنية لتمارين اللياقة والملعب للتدريبات الفنية وقاعة المحاضرات للتدريب الذهني والتهيئة النفسية، واستمر المران لمدة ساعتين وعقبه تناول اللاعبون طعام الإفطار وغادروا إلى منازلهم ثم عادوا عند السابعة والنصف لتأدية الحصة التدريبية المسائية والتي تركزت على الجوانب الفنية، وأجرى المدرب في نهايتها مناورة كروية. 