أظهرة الهلال والنصر الأعلى تقييما في الدوري 

 تصدر ظهير نادي الهلال ياسر الشهراني قائمة اللاعبين الأعلى تقييما في مركز (الظهير), وذلك بعد مرور 20 جولة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وبحسب تقييم الجماهير لأداء اللاعبين على موقع وتطبيق "دوري بلس" تصدر الشهراني قائمة الأظهرة بـ 6,86 , متفوقا على زميله محمد البريك 6,65 .وجاء ظهير نادي النصر سلطان الغنام في المركز الثالث بـ 6,51 . وسجل الشهراني حضورا مميزا في فريقه خلال 15 مباراة خاضها في الدوري هذا الموسم (1350 دقيقة) نجح خلالها في صناع 3 أهداف. صاحب المركز الثاني "محمد البريك" خاض 12 مباراة (979 دقيقة لعب) وتمكن خلالها من تسجيل هدف وصناعة آخر. أما صاحب المركز الثالث سلطان الغنام, فقد خاض جميع مباريات فريقه في الدوري حتى الآن (20 مباراة - 1749 دقيقة) وساهم في 6 أهداف, حيث سجل هدف واحد وصنع 5 أهداف . ويتيح دوري بلس للجماهير إمكانية تقييم أداء اللاعبين والمدربين والحكام في كل مباراة من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان, حيث يبدأ التقييم منذ بداية المباراة إلى مابعد نهايتها بـ 6 ساعات.  حسب تقييم الجماهير في #دوري_بلسأعلى الأظهرة تقييماً في الدوري حتى الجولة 20 يمكنكم تقييم اللاعبين في الجولات القادمة من خلال الرابط التالي: https://t.co/vp6InkkgSN  #دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين pic.twitter.com/OKdcSRFZQI
 — دوري بلس (@dawriplusksa) March 4, 2020  