زلاتكو: سنعود بالنقاط الثلاث .. كوزمين: هدفنا الخروج بأفضل النتائج 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الكرواتي “دالاتش زلاتكو” على صعوبة لقاء فريقه أمام مضيفه “العين الإماراتي” يوم الأربعاء في الجولة الأولى من دور التمهيدي ضمن المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا ٢٠١٣م؛ نظراً لما يملكه “العين” من قوة هجومية إضافةً إلى تميز أداءهم التكتيكي، مؤكداً على أن خسارة العين في آخر لقاءاته لا تعني شيء؛ حيث جاءت من أمام منافس مختلف وفي مسابقة مختلفة، كاشفاً عن رغبتهم الكبيرة في تقديم أداء جيد والظفر بنقاط المباراة، منوهاً أن وصول لقاء الهلال يوم الجمعة الماضي إلى ركلات الترجيح سيزيد من صعوبة اللقاء إضافةً إلى عدم جاهزية بعض اللاعبين، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مدربا الفريقين ظهر يوم الثلاثاء في قاعة المؤتمرات باستاد الشيخ خليفة بن زايد. وتحدّث الكرواتي “زلاتكو” على صعوبة المجموعة التي يراها من وجهة نظره هي الأقوى، وقال:”يجب أن يقدم الفريق ما هو مأمول منه في اللقاء، وأن يجتهد لتحقيق الفوز كون مشوار (الهلال) في دور المجموعات من البطولة سيكون صعباً نظراً لقوة المتنافسين”، لافتاً أن تحقيق “الهلال” لكأس سمو ولي العهد يوم الجمعة الماضي أمر جيد وسيريحهم كثيراً، ويخدمهم لتهيئة الأجواء التي يحتاجونها خلال مشاركتهم الآسيوية. من جانبه عبر المدير الفني للعين الروماني أولاريو كوزمين عن تطلعه إلى إحراز النتائج الجيدة مع فريقه، وقال ” أدرك جيداً أننا أمام مرحلة مهمة في البطولة الأسيوية، وهدفي في الفترة الحالية قيادة العين إلى إحراز أفضل النتائج، خصوصا أن العين يمتلك مجموعة من أفضل اللاعبين، ويبقي الطموح قوياً في تحقيق تطلعات الجماهير العيناوية ” . وأكد أنه فخور بتجربته السابقة مع نادي الهلال، موضحا أن هذا الشيء لا علاقة له بالواقع الماثل اليوم، فأنا الآن مدرب نادي العين ويهمني جداً أن أقوده إلى الفوز أمام الهلال والأندية الأخرى. وأكد كوزمين الذي كان يتحدث في المؤتمر الصحافي بنادي العين أن فريقه وضع جميع الاحتمالات المتوقعة في مباراته أمام الهلال ، خصوصاً في حال انتهج الأسلوب الدفاعي للحصول على النتيجة المأمولة خارج ملعبه، مضيفا ‘أعتقد أنها مواجهة غير سهلة، والقرعة الأسيوية وضعتنا في المجموعة الصعبة وينبغي أن نبرهن على قدراتنا حتى نرى قيمة العمل الذي قمنا به أخيراً، والحقيقة أننا على أعتاب استحقاقات مهمة على المستويين المحلي والقاري، والمهم أن نقدم ما بوسعنا حتى نكون في مستوى التوقعات لعكس الصورة القوية عن العين. واختتم : نسعى إلى تحقيق المتعة الإيجابية في الميدان والحصول على النتائج الجيدة، وربما أنظر إلى النتيجة فقط على حساب المتعة في حال كانت لنا فرصة واحدة فقط في الميدان، وأتمنى أن يكون الأداء القوي والممتع حاضراً في على الأرض من لاعبي العين حتى نحقق النتيجة المطلوبة في البطولة الأسيوية . 