مناهل المحيميد : مبادرتنا للجماهير ذوي الطبقة المتوسطة.. وتذاكر ذهبية وفنادق 5 نجوم 

 أكدت مناهل بنت محمد المحيميد، نائب المدير العام لشركة المؤيد للسياحة والسفر، أنهم واجهوا العديد من الصعوبات عند إطلاقهم مبادرة حضور جماهير الهلال والنصر مباراة كأس السوبر التي ستُقام في مدينة لندن، وقالت: للأسف، شركات الطيران - وعلى رأسها الخطوط السعودية -لم تتعاون معنا في إنجاح مبادرتنا التي تهدف إلى حضور مشجعي الفريقَيْن ذوي الدخل المحدود للمباراة في لندن؛ ما دعانا في شركة المؤيد لاستئجار طائرة خاصة، تحملت الشركة ربع تكلفتها لكي لا يرتفع المبلغ على المشجع الذي يحلم بحضور هذه المباراة. واستطردت في حديثها: منذ ظهور أنباء عن إقامة مباراة السوبر هناك بدأنا في التفاوض مع أعرق الفنادق العالمية في لندن «شركائنا الحقيقيين» لحجزها للجماهير ذوي الدخل المحدود من الجانبين. وبالفعل، كان هناك تعاون كبير، وأخذنا سعراً مغرياً جداً، ساهم في نجاح مبادرتنا التي دافعنا عنها لتحقيق أهدافنا، وهو حضور الجماهير التي لا تستطيع دفع مبالغ باهظة؛ وهذا يعود إلى قوة علاقاتنا الاستثمارية الخارجية. مستغربة من التعامل غير الاحترافي من حلفائهم في الداخل «الذين يفترض أن يكون دورهم أقوى؛ لأن هذه الشريحة (شريحة الشباب) تستحق الوقفة الصادقة من الجميع؛ ما جعلنا في الشركة نحدد عدد المشجعين». وبيّنت المحيميد أن باب التسجيل للجماهير الراغبة في مباراة السوبر لا يزال قائماً، وسيتم إقفاله بعد اكتمال العدد البالغ 140 مشجعاً. وقالت: العدد وصل إلى ما يقارب 80 مشجعاً. مشيرة إلى أن الإقبال كان كبيراً جداً، لكن أغلبهم لم يستخرج «فيزة» الدخول للندن، وما زالوا بصدد استخراجها. وتوقعت أن يقفل التسجيل نهاية الأسبوع الحالي بعد ظهور فيز أغلب الجماهير. واعترفت بأن أغلب الجماهير الذين سجلوا في الحملة من الجماهير النصراوية، وقالت: أتمنى أن لا يصنفنا أحد بأننا مع النصر ضد الهلال. نحن شركة وطنية، ندعم جميع أندية الوطن، وأتمنى أن يكون في الحملة 70 هلالياً و70 نصراوياً؛ وسنكون فخورين بذلك كثيراً. مبينة أنهم حجزوا للجماهير في فنادق خمسة نجوم وأربعة نجوم مع وجبة الإفطار من أجل راحة الجماهير ذوي الطبقة المتوسطة، وتهيئة الأجواء لهم قبل مباراة السوبر. كما أنهم حجزوا التذاكر الذهبية لجماهيرهم «وجميع ما ذكرت من امتيازات فقط بمبلغ رمزي لا يتجاوز 6500 ريال، من خلال باقتين». وقالت: «هناك بعض الشركات المنافسة، حاولت إيجاد عروض تنافسنا بها في حضور المشجعين إلا أنهم لم يستطيعوا». وقدمت شكرها لشركة «صلة للتسويق الرياضي» المسوقة لكأس السوبر على تعاونها الاحترافي معهم، وقالت: هم الوحيدون الذين ساهموا معنا في إنجاح مبادرتنا من خلال توفير التذاكر الذهبية للجماهير الذين سننقلهم للندن. 