فرص كافاني تتناقص في المشاركة أمام فرنسا 

 خاض منتخب أوروجواي الأول لكرة القدم اليوم الثلاثاء حصة تدريبية جديدة غاب عنها مرة أخرى المهاجم ايدنسون كافاني، الذي يعاني من إصابة في ربلة الساق اليمنى (عضلة السمانة)، مما يثير الشكوك حول إمكانية لحاقه بمباراة منتخب بلاده أمام فرنسا في دور الثمانية لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا يوم الجمعة المقبل. وأظهرت الفحوصات التي أجريت لكافاني أمس الاثنين إصابته بتمزق في ربلة الساق، وذلك خلال مباراة أوروجواي أمام البرتغال في دور الستة عشر يوم السبت الماضي. ويمتلك كافاني حظوظا قليلة في اللحاق بمباراة الجمعة المقبل أمام "الديوك" الفرنسية في مدينة نيجني نوفجورود. ولم يستبعد كافاني بعد من حسابات أوسكار تاباريز، المدير الفني لأوروجواي، ولكن كل الأمور تشير إلى أن احتمالية ظهوره أمام فرنسا ضئيلة للغاية. وسيكون غياب كافاني، الذي سجل هدفين في مرمى البرتغال في المباراة الماضية ليطيح ببطل أوروبا بقيادة نجمه كريستيانو رونالدو من دور الستة عشر للمونديال، عن مباراة فرنسا بمثابة ضربة قوية لأوروجواي التي بدأت استعداداتها الجديد لملاقاة المنتخب الأوروبي العنيد. 