حبيب الوطيان: عرفت أنني الحارس الأساسي أمس.. ومباراة النصر مثل أي مواجهة في الدوري (فيديو) 

 علق حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، حبيب الوطيان، على فوز فريقه أمام النصر بهدفين دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الإثنين، في الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وقال "الوطيان" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "الحمد لله على الفوز أمام النصر.. وأبارك لجمهور الهلال الكبير على فوز اليوم، تألقي اليوم كان بتوفيق من الله وبدعاء الوالدين". وتابع "الوطيان": "مباراة النصر مثلها مثل أي مباراة في دوري المحترفين، والأهم النقاط الثلاثة"، مضيفًا: "عرفت أنني الحارس الأساسي للمباراة قبل المباراة بيوم واحد، وجميع اللاعبين والجهاز الإداري والفني دعموني بشكل كبير".    حبيب الوطيان - لاعب #الهلال :أبارك لجمهور الزعيم الكبير هذا الفوز، ومباراة #النصر مثل أي مباراة بالدوري.. الأهم النقاط الثلاث.#الهلال_النصر pic.twitter.com/0NlwV7ijmy
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 23, 2020  