"ماريغا" يعلق على هدفه الأول بقميص الهلال في دوري المحترفين 

 نشر محترف الهلال، المالي موسى ماريغا صورة من مباراته مع الفريق أمام التعاون والتي انتهت بفوز حامل اللقب بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الثانية لدوري المحترفين. وعلق ماريغا على الصورة التي نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلا: "الهدف الأول والفوز العظيم، الحمد لله". وسجل المهاجم المالي هدف التعادل للهلال في شباك التعاون في الدقيقة 81 قبل أن يتمكن زميله في الفريق هيون سو من إحراز هدف الفوز في الوقت القاتل. وبتلك النتيجة، وصل فريق الهلال إلى النقطة السادسة في مقدمة ترتيب جدول دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد التعاون عند نقطة واحدة. 