الاتحاد يُفعل بند شراء حجازي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تفعيل  إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي بند شراء مدافع الفريق، المصري أحمد حجازي. وفعل نادي الاتحاد وفقًا لـ"كووورة" بند الشراء النهائي في عقد أحمد حجازي، الذي لعب للفريق على سبيل الإعارة من وست بروميتش ألبيون الإنجليزي. وأضافت المصادر أن الاتحاد ضمن استمرار أحمد حجازي، في صفوفه لمدة موسمين مقبلين حتى عام 2023. وكان صاحب الـ30 عامًا قد انتقل إلى الاتحاد في الانتقالات الشتوية الماضية، قادما من وست بروميتش ألبيون وقدم مستوى رائع. 