"المعيوف" يعترف بتحمله مسؤولية الهدف الثاني في الكلاسيكو 

 أكد حارس الهلال عبدالله المعيوف أنه يتحمل خطأ الهدف الثاني في الكلاسيكو أمام الهلال، بعد تسديدة سعود عبدالحميد التي خدعته ودخلت الشباك. وخسر الهلال أمام الاتحاد، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المعيوف بعد مباراة فريقه أمام الهلال، إنه يتحمل الهدف الثاني بنسبة 100%، وأقدم اعتذاري للفريق وللجمهور. وأضاف: "حاولنا تحقيق الفوز لكن لم نؤد المطلوب والأهم العودة في المواجهات المقبلة". وبتلك النتيجة، توقف رصيد الهلال عند النقطة 48 لكنه بقي في الصدارة، بينما رفع الاتحاد رصيده إلى 45 نقطة بفارق 3 نقاط فقط عن المتصدر. 