الكيال..هذا شرط الحصول علي الرخصة ! 

 أكد "طارق كيال" رئيس لجنة التراخيص أنه يتوجب علي أندية الأهلي، الاتحاد، النصر، الهلال، الشباب، والفتح إكمال المعايير المنفذة من قِبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من أجل الحصول علي الرخصة. جاء ذلك في تصريحات كيال الصحفية قال من خلالها:" هناك معايير تم إرسالها لجميع الأندية من أجل استكمالها وتنفيذها قبل الموعد المحدد مسبقاً حتى يتسنى لكل ناد الحصول على الرخصة". وتابع:" كانت هناك زيارة مسبقة من قبل رئيس لجنة التراخيص في الاتحاد الآسيوي والمراقب المالي للأندية تم تدوين عديد من الملاحظات على تلك الأندية التي ينبغي من خلالها تطبيق عديد من المعايير التي تمكنهم بعدها من الحصول على الرخصة أو سيحرم بعضها من المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا". وأضاف :" يستوجب على كل ناد يرغب في الحصول على الرخصة ألا تكون لديه أي استحقاقات مالية وفي حال وجدت جب أن تسدد أو يعاد جدولتها وفق ما تصل إليه من حلول خلال فترة معينة". واختتم تصريحاته قائلاً:" أنا على ثقة تامة أن جميع الأندية ستعمل كل ما في وسعها لتطبيق جل المعايير في أقرب وقت ممكن خاصة أن تلك الأندية قطعت مشوارا طويلا في تطبيق جميع المعايير". 