الأهلي يستضيف الشباب في لقاء حسم الدوري السعودي 

 يتحدد أخيراً يوم السبت هوية بطل دوري زين للمحترفين للموسم الرياضي الحالي, وذلك حينما يحل المتصدر الشباب ضيفاً على وصيفه الأهلي في جدة عد الساعة 8:40 على ملعب الأمير عبدالله الفيصل ضمن مباريات الجولة السادسة والعشرين والأخيرة من البطولة.  ويتصدر الشباب البطولة برصيد 63 نقطة في حين يأتي الأهلي وصيفاً بـ61 نقطة.  الشباب كان قد تمسك بصدارته منذ الجولة التاسعة عشر بعدما استغل تعثر الأهلي أمام الفتح بالتعادل 3-3 وفوزه على نجران برباعية نظيفة, ويأمل الشباب في إضافة اللقب السادس في خزانته بعدما تمكن من الفوز باللقب خمس مرات أعوام (1411,1412,1413,1425,1427)  أما الأهلي فكان قد تمكن من تصدر البطولة منذ مطلع الدور الثاني ودخل بقوة في المنافسة بعد أن كان يحتل خلف الشباب والاتفاق, ولكنه فقدها بعد تعادل مفاجئ مع الفتح, ويأمل الأهلاويون في الفوز باللقب الثالث لهم بعد فوزهم في عامي (1398,1404).  الشباب يتوقع أن يدخل هذه المباراة بتشكيلته المعتادة والمكونة من وليد عبدالله حارس مرمى, وحسن معاذ ونايف القاضي وتفاريس وعبدالله الأسطا, وفي الوسط عمر الغامدي وأحمد عطيف وفيرناندو مينغازو وويندل جيرالدو وجيباروف وفي الهجوم وحيداً ناصر الشمراني.  الفريق الشبابي مكتمل الصفوف ولن يغيب عنه أي لاعب, ويحتفظ مدربه بعدد من الخيارات على دكة البدلاء أبزرهم مختار فلاته وفهد حمد.  أما الأهلي فيتوقع أن يدخل بتشكيلة مكونة من ياسر المسيليم في الحراسة وفي الدفاع كامل المر وعقيل بلغيث وكامل الموسى ومنصور الحربي وفي الوسط معتز الموسى ومحسن العيسى وتيسير الجاسم وكماتشو وياسر الفهمي وفي الهجوم وحيداً فيكتور سيموس.  الفريق الأهلاوي لم يتأكد حتى الآن مشاركة عماد الحوسني وخايرو بالومينو لظروف الإصابة, في حين يأتي على دكة البدلاء حسن الراهب كأبرز الأسماء.  الهلال - الاتفاق  وفي مباراة أخرى, يستضيف الهلال نظيره الاتفاق على ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض, ويأمل الفريق الهلالي يفي تحقيق فوز يمكنه من احتلال الوصافة بشرط خسارة الأهلي وذلك من أجل حجز مقعد مباشر يؤهله للمشاركة في دوري أبطال آسيا.  أما الاتفاق فيبحث عن تحقيق فوز للتاريخ, خاصة وأنه منذ زمن طويل لم يتمكن من الفوز على الهلال في بطولة الدوري.  الهلال يحل في المركز الثالث بـ59 نقطة, في حين يحل الاتفاق في المركز الرابع بـ43 نقطة. 