إماراتي : في هذه الحالة الاتحاد سيحصد 8 ملايين يورو سنوياً 

 علق الإعلامي الإماراتي الشهير، حسن الجسمي على اقتراب نادي الاتحاد من التوقيع مع شركة موبايلي للاتصالات لرعاية العميد بصورة جزئية بقيمة 30 مليون ريال بالفترة المقبلة. وكان رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود ،قد أكد في تصريحات تلفزيونية بالساعات الماضية بأنه تم التوقيع مع عدد من الشركات لرعاية النادي خلال الفترة المقبلة، وأفادت المصادر بأن شركتي موبايلي وصلة الرياضية من بين الشركات التي يقصدها الرئيس الاتحادي وسيتم الإعلان عنها خلال الأيام القليلة المقبلة عبر مؤتمر صحفي سيعقد في مقر النادي لكشف تفاصيل هذه العقود لرعاية النادي. وقال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تعليقا على اقتراب موبايلي من الاتفاق مع العميد : " إذا وقع الاتحاد مع موبايلي بـ 30 مليون سيحصد ما يقارب 8 ملايين يورو سنوياً .. لو كان في الدوري الانجليزي لكان ترتيب الرعاية السادس من بين 20 فريق! 