"هيئة الإعلام" تمنع ظهور أي إعلامي رياضي في القنوات والإذاعات إلا بعد حصوله على رخصة مزاولة المهنة 

 أصدرت الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع تعميماً لكافة القنوات والإذاعات المرخصة بعدم السماح لأي إعلامي رياضي بالظهور عبر شاشاتها أو أثيرها إلا بعد حصوله على رخصة مزاولة المهنة من الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي. وأكدت الهيئة أنها ستطبّق الأنظمة بحق مخالفي التعليمات، مشيرة إلى أن هذا القرار يهدف لتأسيس إعلام رياضي محترف ومتميز. وأفادت بأن القرار يهدف كذلك للحد من التجاوزات والإساءات والتعصب الرياضي. ولفتت الهيئة إلى أنها تلقت حتى الآن أكثر من 430 طلباً للعضوية، وتستعد لإصدار الدفعة الأولى من بطاقات الرخص خلال الأسبوع القادم بعد فتح باب استقبال الطلبات عبر البوابة الإلكترونية للاتحاد. 