بعثة منتخب فلسطين تصل الرياض استعداداً لمباراة التصفيات (صور) 

 وصلت بعثة المنتخب الفلسطيني، مساء اليوم الثلاثاء، إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض؛ استعدادًا للمواجهة التي ستجمعه بالمنتخب الوطني يوم 30 مارس الجاري لحساب التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكان في استقبال البعثة لدى وصولها الرياض سفير دولة فلسطين لدى المملكة باسم عبدالله الآغا، والأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم بن سليمان القاسم. ورحب رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل ببعثة المنتخب الفلسطيني، متمنيًا لهم طيب الإقامة في بلدهم الثاني وأن تخرج المباراة بالصورة المشرفة للمنتخبين. يذكر أن المنتخب الوطني سيخوض مباراة ودية، بعد غدٍ الخميس، أمام نظيره الكويتي على ملعب "مرسول بارك" بالرياض استعدادًا لمواجهة فلسطين التي ستقام على نفس الملعب. ويحل "الأخضر" في وصافة المجموعة الرابعة برصيد 8 نقاط من 4 مباريات، فيما يأتي المنتخب الفلسطيني في المركز الخامس برصيد 4 نقاط من 5 مباريات، علمًا بأن أوزبكستان تتصدر المجموعة بـ 9 نقاط من 5 مباريات.    