الجماهير السعودية تشن هجوماً حاداً على “لوبيز” عبر تويتر 

 شن عدد كبير من الجماهير السعودية هجوماً لاذعاً على الاسبانى لوبيز كارو المدي الفنى للمنختب السعودى الأول لكرة القدم بعد تعادل الاخضر مع نظيره اللبنانى بنتيجة هدف لكل فريق فى المباراة الودية التى جمعت المنتخبين أمس بالرياض فى إطار اتسعدادا الاخضر لخليجى “22″. وتسائلت الجماهير عن دور الجهاز الفني للمنتخب بقيادة لوبيز بعد تواصل الأخطاء والأداء المتذبذب من مباراة إلى أخرى إضافة إلى عدم وجود تخطيط أو تكتيك واضح للأخضر علاوة على التوظيف الخاطئ للاعبين واستمرار المدرب لقناعاته. كما وجهت الجماهير انتقادات للمدرب بسبب أسلوبه في اللعب متسائلين هل يشاهد لوبيز الدوري السعودي. وأكدت الجماهير أن استمرار المدرب الإسباني على نهجه قد يؤدي إلى خروج مبكر للأخضر في بطولتي كأس الخليج وكأس أمم آسيا التي تعول عليها الجماهير كثيرًا لاستعادة بعضًا من هيبته المفقودة خليجيًا وآسيويًا، مطالبين القائمين على المنتخب الوطني بضرورة التصحيح قبل أن تصل الأمور إلى ما تحمد عقباها. 