التجديد لمدة 3 مواسم شرط الشباب لرحيل نجمه 

 وضع مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، شرطًا من أجل الموافقة على رحيل أحد لاعبيه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال الإعلامي الرياضي أحمد الجدي: "إدارة الشباب تشترط توقيع عقد جديد لـ3 سنوات مع عبدالاله الشمري لاعب الوسط، والمعار للطائي العام الماضي بعد توهجه العام الماضي، ومساهمته في 13 هدفًا مع الحتماوي". وأوضح أحمد الجدي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن لاعب الشباب، لديه عروض من عدة أندية لضمه، إلا أن الطائي هو الأقرب للاختفاظ بخدماته بنظام الإعارة.    "خاص"ادارة الشباب تشترط توقيع عقد جديد ل3 سنوات مع عبدالاله الشمري لاعب وسط الشباب والمعار للطائي العام الماضي بعد توهجه العام الماضي ومساهمته في 13هدف مع الحتماوي ..◀️ اللاعب لديه عروض من عدة أندية والطائي هو الأقرب لضم اللاعب بنظام الإعارة pic.twitter.com/6l2Px2si7b
 — احمد الجدي (@ahmed_aljadi68) July 6, 2021  