نواف العابد يرد على تعليق تركي آل الشيخ حول انتقاله من الهلال 

 ردَّ لاعب الهلال نواف العابد على حديث رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، والذي علّق خلاله على رد نواف العابد على أنباء انتقاله من الهلال إلى نادٍ آخر في الرياض على سبيل الإعارة. وكان تركي آل الشيخ قد أكد أنه لن يجبر أحدٌ نواف العابد على ترك ناديه، مؤكداً أنه نجم محبوب، وذكر جمهور الهلال بأن العابد تحامل على إصابته من أجل الفريق في آسيا وتسبب ذلك في غيابه عن كأس العالم. ورد العابد على حديث رئيس هيئة الرياضة عبر حسابه في "تويتر" قائلاً: "هذا العشم يا أبوناصر، وهذا ماعودتنا عليه منذ توليك للمنصب"، مضيفاً: "اهتمامك بإخوانك اللاعبين ومساندتهم ودعمهم فلا خوف على رياضتنا في ظل توليك لرأس الهرم، في ظل الدعم الغير محدود من سمو سيدي ولي العهد حفظه الله، ترجع بالسلامة وخطاك السوء". 