بالصور.. لقاء ودي بين مدربي الهلال والفيحاء 

 التقى مدربا الهلال والفيحاء الأرجنتينيين، رامون دياز وجوستافو كوستاس، على هامش مباراة الفريقين اليوم، ضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة، صورًا للقاء الودي الذي جمع بين مدربي الهلال والفيحاء قبل انطلاق مباراة اليوم، التي انتهت بهزيمة الزعيم بهدفين مقابل هدف. وبعد نتيجة مباراة الهلال والفيحاء اليوم، رفع البرتقالي رصيده إلى 16 نقطة، مُحتلًّا بهم المركز الحادي عشر في جدول ترتيب دوري المحترفين السعودي، وتجمد رصيد الزعيم عند 27 نقطة في المركز الثاني.   