لافتة «اتحادية» تثير غضب الأهلاوية 

 أثارت صورة التقطها أحد المصورين وتم تداولها في مواقع التواصل الاجتماعي حفيظة الرياضيين بشكل عام والأهلاويين على وجه الخصوص لأحد مشجعي فريق الاتحاد الذي ظهر وهو يحمل لافتة فيها عبارة مسيئة بحق المنافس التقليدي للاتحاد كُتب فيها «بالروح الطحلبي ما يروح»، ماجعلهم يتساءلون عن دور الجهات الأمنية وإدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في مثل هذه المواقف وعن كيفية دخول مثل تلك اللافتات المسيئة ورفعها في المدرج دون رقيب على رغم التكنولوجيا العالية جداً المزودة بها مدينة الملك عبدالله الرياضية والتي دائماً ما ترصد تلك التجاوزات وترفضها تماماً،وبدأت مطالبات الجماهير الرياضية والأهلاوية بضرورة محاسبة كل مقصر في مثل هذه المواقف مشددين على ضرورة معاقبتهم والتعامل بالمثل مع كل جماهير الأندية. كما طالبت جماهير النادي الأهلي خلال مواقع التواصل الاجتماعي خلال اليومين الماضيين وعقب لقاء فريقها مع غريمه التقليدي الاتحاد الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بضرورة معاقبة اللاعب المصري «محمود كهربا» الذي قام بالاحتفال أمام جماهير النادي الأهلي بعد تسجيله الهدف الثاني وقيامه باستفزازهم بالإشارة الأمر الذي ولّد ردة فعل لمشجع قام برمي «قارورة الماء» والتي طالب من خلالها الاتحاديون بمعاقبة جماهير النادي الأهلي. وكان الأهلاويون قد استندوا في مطالبتهم للجنة الانضباط على المادة رقم «54» في لائحة العقوبات بلجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم والتي تنص على وجوب معاقبة أي شخص يقوم بإثارة الجماهير الرياضية بالفعل أوالقول أو الإشارة خلال أي مباراة يتم إيقافه «مباراتين» ويعاقب بغرامة مالية قدرها 40 ألف ريال، ومرفقين بذلك فيديو يظهر اللاعب المصري باحتفاله أمام جماهير النادي الأهلي وقيامه ببعض الإشارات تجاههم. يذكر أن اللقاء جمع الأهلي بجاره الاتحاد مساء الثلاثاء الماضي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد السعودي وانتهى بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدفين صعد على أثره إلى نهائي البطولة لمواجهة النصر. 