سوزا.. يغضب الأهلاويين.. ويعتذر 

 أثار حديث البرازيلي جوزيف دي سوزا محترف النادي الأهلي الجدل بعد أن أدلى برغبته بالرحيل عن النادي الغربي بعد ساعات من تعادل الفريق أمام الضيف الجديد العدلة 1-1 ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورد المحترف البرازيلي دي سوزا على مشجع عبر موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" طالبه بمغادرة الدوري السعودي، وكان رده: ” ‏نعم أنا أفكر في الخروج من الدوري السعودي جئت إلى السعودية لكي أكون بطلا ولكن أرى ذلك غير ممكن لا أريد البقاء هنا من أجل المال”. ولم يتأخر سوزا في الاعتذار عن منشوره في الإنستجرام، حيث عاد بتغريدة عبر حسابه الشخصي في تويتر وكتب:" اعتذر لجماهير الأهلي، ولكن الخسارة ليست في دمي، أعتذر لأني قلت بعض الأشياء دون التفكير كوني كنت غاضبا، نحتاج تغيير طريقة تفكيرنا في النادي، لأننا فريق كبير، أيام كهذه تؤلمني، حتى أنني لا أستطيع النوم أحيانا، لدي عقد هنا وسأبقى في النادي حتى اليوم الأخير". وحضر دي سوزا صاحب ال 30 عاما الى النادي الأهلي في الموسم الماضي قادماً من نادي فنربخشة التركي وشارك معه في العديد من المباريات قبل أن يتعرض لإصابة أبعدته عن المشاركة مع فريقه إلى نهاية الموسم. 