بالصور .. بعثة الاتحاد تصل جدة و جماهير غفيرة في استقبالها 

 وصلت في ساعة مبكرة من صباح يوم السبت بعثة الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد قادمة من مدينة ميلانو الايطالية بعد ان انهى الفريق معسكره الذي يأتي في اطار تحضيراته لخوض غمار منافسات الموسم الرياضي المقبل والتي سيبدءها بمواجهة فريق أحد يوم الجمعة المقبل ضمن دور الـ32 من مسابقة كاس ولي العهد.  واستمر المعسكر الاتحادي ما يقارب ثلاث اسابيع لعب فيها اربع مباريات ودية خسر الاولى بنتيجة 1/0 من فريق اريس ليماسول القبرصي وفاز على فريق اورنافسيس الايطالي 9/0 كما تغلب على فريق انترفارماسي الايطالي بنتيجة هدف دون مقابل والتقى في اخر مباراة مع فريق بافينو الايطالي وتغلب عليه بنتيجة 7/0. وكان في استقبال اللاعبين عدد كبير من الجماهير الاتحادية التي تسبب في ارباك وفوضى في صالة استقبال المسافربن القادمين مما اضطر خروج اللاعبين من صالة كبار الشخصيات وتفاجئوا ايضا بوجود جماهير غفيرة ، ووصل مع بعثة الفريق اللاعب المحترف غيلمين ريفاس ( فنزولي ) فيما سيصل اللاعب الغاني مونتاري خلال الاسبوع القادم بعد انهاء التزاماته الخاصة . ومنح مدرب الفريق بولو زولاني (روماني ) اللاعبين راحة لمدة يومين السبت والاحد على تبدء التدريبات يوم الاثنين على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي .     