الهلال يحتج رسمياً ضد الاستفزازات الإيرانية 

 قدم نادي الهلال احتجاجاً رسمياً إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بسبب الأحداث التي واكبت مباراته أمام الاستقلال الإيراني , وكانت البعثة الهلالية قد تعرضت لتأخير متعمد من السلطات الإيرانية في مطار طهران . جدير بالذكر أن الحكم كان قد أوقف اللقاء بعد أن تعرض لاعبو الهلال والجهازان الفني والإداري في دكة البدلاء إلى رمي للمقذوفات والألعاب النارية من قبل جمهور الاستقلال على استاد آزادي بطهران مما اضطر مراقب المباراة والحكم السنغافوري عبدالملك عبدالبشير لإيقاف المباراة لدقائق معدودة من أجل منع الجماهير من رمي هذه المقذوفات قبل استئناف اللعب مرة أخرى . ومن المنتظر أن يعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن عقوبة على نادي الاستقلال الايراني بسبب هذا التصرف من قبل جماهيره. 