رئيس هيئة الرياضة يعتمد التشكيل الجديد لمجلس إدارة الاتفاق 

 أعلن نادي الاتفاق، اليوم الأحد، أن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اعتمد تشكيل مجلس إدارة نادي الاتفاق برئاسة المهندس خالد بن عبدالله الدبل. وأسفرت الجمعية العمومية لنادي الاتفاق، عن اختيار الدبل رئيسًا للنادي، كما فز بمقعد نائب الرئيس حاتم المسحل، وعضوية كل من معاذ العوهلي وعمر باخشوين وإبراهيم آل سالم ومحمد القحطاني، وعبدالرحمن المعيبد، ووليد الرميح، وإياد البقشي. من ناحية أخرى، تعاقدت إدارة نادي الاتفاق مع مدافع إفريقيا الوسطى سيدريك يامبيري؛ لتمثيل الفريق الأول بالنادي لمدة ثلاث سنوات. وتقرر أن يتم التوقيع النهائي بعد تجاوز اللاعب الفحص الطبي الذي سيخضع له تحت إشراف الشريك الطبي للنادي. وعلى صعيد أحوال الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، استأنف فريق الاتفاق تدريباته ضمن إطار مرحلة الإعداد الأولى تحضيرًا للموسم الجديد. واقتصرت التدريبات على حصة واحدة مسائية بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي وطاقمه المعاون على ملعب عبدالله الدبل بالنادي. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية وذلك بهدف رفع معدلات اللياقة للاعبين قبل البدء في مرحلة الإعداد الثانية، كما شمل التدريب جوانب فنية وتكتيكية اعتيادية. والتحق التونسي فخر الدين بن يوسف بمران الفريق الاتفاقي، واكتفى بتدريبات لياقية استرجاعية. من ناحية أخرى يعود مساء اليوم الأحد اللاعب محمد الكويكبي «الشنب»، إلى الدمام قادما من ألمانيا بعد أن أجرى عملية جراحية للفتق الرياضي تكللت بالنجاح. 