الاتحاد السعودي يُلغي عقوبة «مدح الحكام» من موقعه الإلكتروني لـ«خلافات قانونية» 

 بعد أقل من 24 ساعة من إصداره سحب الاتحاد السعودي لكرة القدم البيان الصحافي الذي بثه على موقعه الرسمي على الإنترنت مهدداً بإيقاع عقوبة مالية قدرها خمسون ألف ريال على التصريحات الإعلامية التي تتعلق بحكام المباريات – سلباً أو إيجاباً – إذ قام بإلغائه وظهرت مكانه رسالة: «البيانات المطلوبة غير متاحة الرجاء المحاولة في وقت لاحق». وعلمت «الحياة» من مصادر مطلعة أن ظهور البيان أعقبه خلاف حاد بين أطراف عدة، إذ ظهر باسم «اللجان القضائية» في الوقت الذي لم يشهد اطلاع أو موافقة جميع اللجان عليه، وكانت 4 لجان اجتمعت الأسبوع الماضي وهي القانونية والانضباط والاستئناف والحكام، ووضعت توصية بسن العقوبة إلا أنها لم تقم باعتماد البيان نهائياً، فيما قامت لجنة الانضباط بإرساله إلى مشرفي الموقع الإلكتروني للاتحاد السعودي الذين قاموا ببثه مباشرة تحت عنوان «بيان حول التصريحات الإعلامية ضد الحكام»، وهو ما يفسر عدم تلقي وسائل الإعلام للبيان كما جرت العادة من لجنة الإعلام والإحصاء. وجاء ذلك في نص البيان الملغى من الموقع الإلكتروني للاتحاد السعودي لكرة القدم: «نظراً لما تلاحظ مؤخراً اللجان القضائية والقانونية والحكام بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، من قيام بعض منسوبي الأندية بإصدار تصريحات إعلامية تتعلق بحكام المباريات، الأمر الذي قد يولد ضغطاً على الحكام، ويؤثر على استقلاليتهم، وسلامة اتخاذهم للقرارات. لذا وحرصاً على منع مثل تلك الممارسات الخاطئة، التي تتنافى مع تقدير وهيبة الحكام، كما ولا تتفق مع المعمول به دولياً، قررت اللجان المشار إليها أعلاه أن أي تصريح من أي من المشمولين في المادة الرابعة من لائحة العقوبات (مثل أعضاء مجالس الإدارة، وأعضاء الشرف بالأندية، والمديرين، والمدربين، والموظفين المساعدين، والمستشارين، والمحامين، والوكلاء...) حول حكام المباريات سلباً أو إيجاباً عند الإعلان عنهم قبل المباريات، سوف يعاقب المخالف بغرامة مالية قدرها خمسون ألف ريال، مع مضاعفة العقوبة عند التكرار الأول، وإضافة عقوبة رياضية عند التكرار الثاني». وأشار البيان إلى «أن التصريحات التي تكون بعد المباريات يتم التعامل معها وفق ما هو معمول به، باعتبارها مخالفة إساءة للحكام في وسائل الإعلام». 