الاتحاد يعتمد أيقونة «النمر» في وزارة التجارة 

 ‏بدأت إدارة نادي الاتحاد إجراءات تسجيل أيقونة الفريق الرسمية «النمر» لدى وزارة التجارة للاستفادة منها في بيع بعض المنتجات مستقبلاً كجانب تسويقي واستثماري للنادي. من جانبه رفض الأسترالي جيمس ترويسي المحترف السابق في صفوف الفريق كافة الحلول الممكنة للوصول إلى تسوية مالية، مطالبًا بكامل مستحقاته المالية المتبقية. وتبذل الإدارة الاتحادية مساعٍ كبيرة للتفاوض مع أصحاب المطالبات المالية الخارجية لتسديد كامل المستحقات وجدولة بعض القضايا الأخرى مستغلة فترة التوقف الحالية لدوري المحترفين. من جهة أخرى سيعاود الفريق الكروي الاتحادي الأول تدريباته يوم بعد غدٍ الأربعاء بعد الراحة التي منحها المدرب التشيلي خوسيه سييرا للاعبين عقب لقاء الفيصلي ضمن الجولة السادسة عشرة من دوري المحترفين، وستشهد التدريبات مشاركة ثلاثي قلوب الدفاع أحمد عسيري وياسين حمزة وبدر النخلي، بعد أن أكملوا جاهزيتهم لتمثيل الفريق من جديد ابتداءً من لقاء الكوكب ضمن الجولة الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، والذي سيقام يوم الأحد المقبل. 