الهلال يُعلن سلامة "ركبة" ناصر الدوسري 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم الخميس، سلامة "ركبة" اللاعب ناصر الدوسري بعد الفحوصات التي أجراها. وأوضحت الفحوصات الطبية سلامة ركبة اللاعب ناصر الدوسري بعد تعرضه لإصابة مع المنتخب الوطني، حيث أدى مرانا استرجاعيا اليوم. وواصل فريق الهلال، مساء اليوم الخميس، تدريباته الاعتيادية، وذلك ضمن تحضيراته لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، حيث تركزت الحصة التدريبة على الجوانب الفنية والتكتيكية. واشتمل مران الهلال على تدريبات لياقية وجمل تكتيكية مناورة فنية، وشارك ياسر الشهراني وجانغ هيو سو في التدريبات الجماعية، بعد أنهيا برنامجهمها التأهيلين.     