برازيلية تكشف عن أسباب انتقال لاعب الأهلي لفلومينينسي ! 

 أفردت صحيفة “torcedores” البرازيلية عدد من الأسباب قالت أنها مهدت لانتقال اللاعب أوزفالدو محترف نادي الأهلي السابق إلى فلومينينيسي . الصحيفة قالت أن أول تلك الأسباب هي قدرة اللاعب الهجومية ، والتي سيجعله يشكل مثلث هجومي مع ثنائي الفريق ،ويأتي ثاني الأسباب هو أن أوزفالدو جاء بطلب من المدير الفني للفريق إندرسون ، مشيرة إلى أنه لاعب لديه دافع كبير للعمل . وأضافت أن عودة أوزفالدو لكرة القدم البرازيلية كانت إحدى رغبات اللاعب ، وذلك تواجده على مقربة من أسرته حيث سيساعده ذلك على التركي والعمل بأرحية . واختتمت أن أوزفالدو تلقى عرضين من كورينثيانز وأتلتيكو مينيرو ، ولكن اللاعب نفسه اختار الانتقال لفلومينينسي.  