التعاون يبرم عقد اتفاق مع صندوق الموارد البشرية كأول ناد سعودي‎ 

 في بادرة هي الأولى من نوعها على مستوى الأندية الرياضية السعودية، وضمن النشاط الاجتماعي والمساهمة في دفع عجلة توظيف الشباب السعودي العاملين بالأندية الرياضية وفق تطلعات وتوجهات ودعم الحكومة الرشيدة، تم ظهر اليوم السبت توقيع اتفاقية بين نادي التعاون وصندوق تنمية الموارد البشرية بالقصيم، يقوم خلالها النادي بتوظيف عدد من الشباب السعودي تحت إشراف ودعم الصندوق. مثل النادي بالتوقيع الأستاذ محمد القاسم رئيس النادي مع الأستاذ عبد العزيز الضحيان مدير صندوق تنمية الموارد البشرية بمنطقة القصيم، بحضور الأستاذ عبد العزيز الحميد والأستاذ أحمد أبا الخيل عضوي المجلس التنفيذي، وأعضاء مجلس إدارة النادي. والاتفاقية تجعل التعاون أول نادي بالمملكة يبرم هذه الاتفاقية التي ستفتح لبقية الأندية المجال للاستفادة من برامج صندوق التنمية البشرية المالية والتدريبية، بعد سعي وجهود الأستاذ أحمد أبا الخيل عضو المجلس التنفيذي، والأستاذ عبد العزيز الكوير أمين عام النادي، مع فرع صندوق التنمية البشرية بمنطقة القصيم والذي أثمر عن فتح المجال لجميع الأندية الرياضية بالمملكة بتوطين الوظائف داخل الأندية، بحيث يكون الراتب مناصفة بين النادي والصندوق وفق ضوابط وإجراءات التعيين من خلال منسق التوظيف بالنادي. 