على خطى سوزا وماركي ..ريفاس يهدد الاتحاد بالهروب واللجوء لـ”فيفا” 

 هدد المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس إدارة ناديه الاتحاد باللجوء للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة والتي طالب بها اللاعب قبل مغادرته للسعودية مؤخرا لكن إدارة البلوي لم تستجب لمطالبه وهو ما دفعه للتهديد باللجوء لفيفا لفسخ عقده والمطالبة بكامل مستحقاته علما بأن عقد اللاعب يمتد لثلاث سنوات انقضى منها سنة واحدة . من جهتها تحاول إدارة نادي الاتحاد جاهدة إقناع اللاعب بالتريث حتى يتم تنصيب رئيس جديد للنادي وإذا لم يتم الوفاء له بمستحقاته حينها يحق له اللجوء للاتحاد الدولي . وسبق للاعبين سوزا والشربيني وماركي مغادرة الاتحاد بنفس الطريقة التي هدد بها ريفاس إدارة ناديه بعد تأخر مستحقاتهم وغادروا البلاد بدون علم الإدارة وقدموا شكوى للفيفا التي بدورها ألغت عقودهم مع الاتحاد وأجبرته على دفع كامل المستحقات لهم . ويعتبر ريفاس من أفضل المحترفين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث احتل ثاني هدافي المسابقة برصيد 19 هدف خلف السوري عمر السومة الذي تصدر قائمة الهدافين برصيد 26 هدف. 