المنتخب الإنجليزي يغري جوارديولا 

 فيما لا يعلن جوسيب جوارديولا من سيدرب في الموسم المقبل ، تؤكد صحيفة "الموندو ديبورتيفو" أن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم وضع المدرب الحالي لبرشلونة تحت مجهره ، ويفكر بتقديم عرض له لتدريب منتخبه الأول. وأبرزت الصحيفة التي تصدر من مدينة برشلونة اليوم الخميس أن "آخر من حاولوا إقناع جوارديولا كانوا مسئولي الاتحاد الإنجليزي ، الذين يرغبون في أن يتولى المنصب بعد الإيطالي فابيو كابيللو الذي رحل قبل عدة أشهر وأضاف الخبر أن مسئولي الاتحاد الإنجليزي "بلغهم أن جوارديولا يتمنى تدريب منتخب الأسود الثلاثة يوما ما ، وهم مستعدون للقيام بكل ما هو ممكن من أجل الحصول على خدماته ، سواء هذه العام عقب بطولة الأمم الأوروبية ، أو العام المقبل". وأضافت "الموندو ديبورتيفو" أن مارتن فيرجسون ، مدير التعاقدات في مانشستر يونايتد وشقيق المدير الفني لفريق "الشياطين الحمر" أليكس فيرجسون ، هو من اقترح اسم المدرب الكتالوني على الاتحاد الإتجليزي ، الذي كان يوشك على تأكيد تعيين هاري ريدناب مدرب توتنهام هوتسبير في المنصب. كانت إذاعة "أوندا مدريد" قد أكدت في آذار/مارس الماضي أن عائلة جوارديولا اتخذت قرارا بالذهاب للعيش في لندن. وينتهي عقد جوارديولا مع فريقه الحالي بنهاية الموسم الجاري ، ولم يؤكد إلى الآن ماذا سيفعل في الموسم المقبل ، في الوقت الذي تؤكد فيه الصحافة الأسبانية أن قراره سيعلن خلال الساعات المقبلة ، أو غدا الجمعة على الأرجح. وأبدت صحافة برشلونة في الأيام الأخيرة تشاؤمها إزاء مسألة استمرار جوارديولا مع الفريق الكتالوني ، وتشير التوقعات في الوقت الحالي إلى رحيله. 