فريق نخبة "دوري المدارس" يختتم مرحلة "مدريد" بمواجهة "أتلتيكو" (صور) 

 أجرى فريق نخبة لاعبي دوري المدارس لكرة القدم اليوم السبت، تجربة ودية ثانية خلال معسكره الإعدادي المقام في العاصمة الإسبانية مدريد أمام فريق أتلتيكو مدريد (U 17)، التي كسبها الأخير بهدفين دون رد. وشهدت المباراة حضور ومتابعة من سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مملكة إسبانيا عزام القين، ومدير العلاقات العامة بالملحقية الثقافية السعودية فوزان الحماد، ورئيس بعثة فريق نخبة لاعبي دوري المدارس رئيس الاتحاد السعودي للرياضة المدرسية علي الشعيلان. وحرص مدرب فريق نخبة لاعبي دوري المدارس ياغو أغالير على إشراك جميع اللاعبين للوقوف على إمكانياتهم البدنية والفنية. وشكر المدرب الإسباني جميع اللاعبين على العطاء الذي قُدم خلال المباراة، مبدياً سعادته بـ "التطور الكبير في أداء كل لاعب، الذي يؤكد بأن الجميع حريص على اكتساب معرفة فنية وخبرات جديدة من هذا المعسكر ومن هذه التجارب الميدانية". وتمنى أن "المرحلة الثانية من المعسكر ستكون مفيدة أكثر للاعبين الذين ينتظرهم مستقبل مشرق". من جانبه أوضح المدير الفني لفريق نخبة لاعبي دوري المدارس عبدالله الضو أن المرحلة الأولى من المعسكر الإعدادي في مدينة مدريد اختتمت اليوم السبت، وستبدأ المرحلة الثانية مباشرة في مدينة برشلونة وتستمر حتى موعد العودة إلى المملكة، في الـ 12 من سبتمبر الجاري". وأشار إلى أن مرحلة برشلونة ستشهد إقامة مباراتين تجريبيتين بالإضافة إلى محاضرات فنية وتدريبات ميدانية يومية وبرامج مصاحبة. ويعد مشروع دوري المدارس إحدى مبادرات وزارة الرياضة الذي تنفذه بالتعاون مع وزارة التعليم منذ عام 2019 لمدارس التعليم العام في مناطق ومحافظات المملكة، ويهدف إلى تنمية الرياضة المدرسية ومنها رياضة كرة القدم لبناء جيل جديد من اللاعبين الموهوبين ليكونوا رافدا من روافد الرياضة السعودية.    