7 معارين يبحثون عن فرصة جديدة مع الهلال 

 يستعد نادي الهلال السعودي لدخول سوق الانتقالات الصيفية من أجل التعاقد مع مدرب جديد أولًا، يقود الفريق في الموسم المقبل بعد إقالة اليوناني جورجيوس دونيس، وإلى جانبه مجموعة من الصفقات المحلية والأجنبية. في المقابل هناك 7 لاعبين آخرين جاهزون للانضمام إلى صفوف "الزعيم" دون أن يكلفوا خزينة النادي أي ريال واحد، وهم المعارون السبعة الذين عادوا إلى النادي بعد انتهاء إعاراتهم للأندية المختلفة في الدوري السعودي بختام الموسم. ويسنعرض أرقام هؤلاء اللاعبين خلال الموسم المنصرم لإيضاح مدى استحقاقهم للعب في الهلال من عدمه. عبد الله الحافظ: لعب الحافظ -23 عامًا- الموسم الماضي في صفوف هجر الذي هبط إلى الدرجة الأولى، بعد أن تذيل قائمة ترتيب دوري عبداللطيف جميل، وشارك في 14 مباراة بالدوري منها 12 أساسيًا، ولم يسجل أو يصنع أي أهداف، وتعرض المدافع الشاب للطرد مرة واحدة وذلك في مباراة هجر والأهلي. أرقام الحافظ تؤكد جودة خامته، فلديه 21 التحامًا منها 16 موفقين، ونسبة نجاحه في التمرير 81%، وفي المواجهات الأرضية 63.5%، والمواجهات الهوائية 63.6%، ولديه 3 تسديدات على مرمى المنافسين. عبد الله الشامخ: أعار الهلال الشامخ البالغ من العمر 23 عامًا إلى الرائد في فترة الانتقالات الشتوية، وهناك لعب الظهير الأيسر 14 مباراة في الدوري، جميعها أساسيًا بإجمالي 1233 دقيقة، ولم يسجل أو يصنع أي أهداف، وتلقى بطاقة صفراء واحدة. قام الشامخ بـ58 التحامًا بنسبة نجاح 74%، ودقة تمريراته 75%، وصنع 8 فرص، وأرسل 48 كرة عرضية، منها 5 ناجحة، فيما يملك نسبة نجاح في المواجهات الأرضية 60.4%، وفي المواجهات الهوائية 54.8%. سلطان الدعيع: انتقل الدعيع (23 عامًا) معارًا من الهلال إلى الشباب قبل بداية الموسم الماضي، وشارك في 20 مباراة بالدوري منها 19 أساسيًا، بمجموع 1643 دقيقة، وصنع هدف فوز "الليث" على النصر بالجولة الـ13 لزميله الأوروجوياني ماوريسو أفونسو، وتلقى بطاقتين صفراوين. أرقام اللاعب متوسطة إلى حد كبير، فلديه 27 التحامًا بنسبة نجاح 67%، ودقة تمريراته 79%، وصنع 5 فرص، في حين يملك نسبة نجاعة في المواجهات الأرضية 56.3%، وفي المواجهات الهوائية 48.5%. سلطان البيشي: لعب البيشي (26 عامًا) للرائد خلال الموسم المنصرم كاملًا، وشارك في 16 مباراة بالدوري منها 14 أساسيًا، بمجموع 1191 دقيقة، إلى جانب مباراتي الملحق أمام الباطن، ولم يسجل أو يصنع أي أهداف، وتلقى 3 بطاقات صفراوات. البيشي قام بـ26 التحامًا كان موفقًا فيها بنسبة 77%، وأرسل 20 كرة عرضية، منها 6 ناجحة، وصنع 5 فرص، ونسبة نجاحه في المواجهات الأرضية 46.3%، والهوائية 50.9%. حمد الحمد: أعير الحمد (28 عامًا) للرائد خلال الموسم المنصرم إلى جانب البيشي والشامخ وعليوي، ولعب بقميص الفريق الرائدي 15 مباراة منها 6 فقط كأساسي، بمجموع 559 دقيقة، وسجل هدفين في القادسية والفيصلي، ولم يصنع أي أهداف. وسدد الحمد 12 كرة على المرمى ، وصنع 4 فرص، و لديه مواجهات أرضية موفقة بنسبة 41.1%، بينما نسبة نجاحه في المواجهات الهوائية تعتبر ضئيلة جدًا إذ تبلغ 29.4% فقط. عبد الإله الفضل: لم ينل الفضل (24 عامًا) فرصته بشكل كبير خلال إعارته من الهلال إلى نجران في الموسم الماضي، حيث لعب 3 مباريات فقط بإجمالي 225 دقيقة لم يسجل أو يصنع خلالها أي أهداف. يونس عليوي: رابع اللاعبين الهلاليين المعارين إلى الرائد خلال الموسم المنصرم، ولعب المهاجم قصير القامة 4 مباريات فقط جميعها كبديل بإجمالي 56 دقيقة، ولم يسجل أو يصنع أي أهداف. وخلال الوقت القصير الذي شارك فيه عليوي (26 عامًا) صنع فرصة واحدة، ولم يكن لديه أي تدخلات دفاعية أو تسديدات، ونسبة نجاحه في المواجهات 5.9% فقط. 