لاعبو النصر: فوز بـ 6 نقاط .. لاعبو الأهلي : الحظ عاندنا 

 أعرب لاعبو النصر عن سعادتهم بالفوز الي تحقق أمام الأهلي في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وقال اللاعب فيكتور أيالا إن النصر حقق فوزا مستحقا حيث قدم اللاعبون مباراة كبيرة. وأضاف اللاعب أن الفريق بدأ المباراة بقوة وكان قريبا من التسجيل لولا ركلة الجزاء التي أهدرها والتي أربكته وأربكت الفريق. من جانبه اعتبر نايف هزازي مهاجم النصر الفوز بالمباراة بمثابة فوز بـ 6 نقاط كونه أمام منافس مباشر على اللقب. وقال هزازي إن الفوز أدخل النصر دائرة المنافسة على لقب دوري جميل بقوة، مشيرا إلى أن الفوز أعاد روح النصر، يعد أن قدم اللاعبين مستوى رائع تكلل بالفوز. فيما قال سلمان المؤشر لاعب الأهلي إن الفريق سيعمل على تعويض الخسارة في القادم من مواعيد، لافتاً إلى أن الحظ عاند اللاعبين في أكثر من فرصة في المباراة. وأضاف اللاعب أن الفريق لم يظهر بمستواه المعهود في الشوط الأول، إلا أنه في الشوط الثاني ظهر بشكل أفضل ولاحت له العديد من الفرص. من جانبه قال اللاعب تيسير الجاسم إن الفريق لم يستغل العديد من الفرص التي لاحت له خاصة في الشوط الثاني، معربا عن أمله في تحسن المستوى في الفترة المقبلة. 