الهلال يقدم مدربه ومحترفيه الأجانب على الطريقة العالمية 

 تعتزم إدارة الهلال برئاسة سامي الجابر عمل احتفال ترحيبي تقدم من خلاله تعاقدات إدارة النادي للموسم الرياضي الجديد مع الجهاز الفني الجديد والمحترفين الأجانب، وذلك على الطريقة العالمية؛ إذ أعدت الإدارة "الزرقاء" ورتبت بشكل باكر لهذا الاحتفال الذي سيكون وسط حضور جماهير الفريق، وتغطية كبيرة من قبل وسائل الإعلام المرئية والمقروءة، وسيكون الحفل على أرض ملعب النادي بجامعة الملك سعود خلال الثلاثة أيام الأولى بعد عودة الفريق للتدريبات في الرياض، وسيتضمن أحاديث لرئيس النادي سامي الجابر ومدرب الفريق البرتغالي خيسوس والمحترفين الأجانب، وسيحظى الاحتفال أيضاً بمتابعة من قبل وسائل إعلام الدول التي ينتمي لها الجهاز الفني والمحترفون الأجانب. ومن جهة أخرى اختتم الفريق الأول بنادي الهلال ودياته في المعسكر الحالي أمام أودينيزي الإيطالي، وانتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي 1 - 1، سجل للهلال المهاجم مختار فلاتة برأسية عند الدقيقة 74 بصناعة مميزة من لاعب الوسط أحمد أشرف. وسيختتم الفريق تدريباته اليوم "الخميس" قبل أن يغادر إلى الرياض غد "الجمعة" استعداداً لمواجهة الشباب العُماني يوم 12 أغسطس. وينتظر أن يرفع المدرب خيسوس تقريره النهائي لرئيس النادي بعد عودة الفريق باللاعبين الذين ينوي الاستغناء عنهم، إذ من المتوقع أن يتم الاستغناء عن اثنين من اللاعبين، وترجح مصادر "دنيا الرياضة" أن يتم الاستغناء عن خدمات المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس بعد الاتفاق مع مهاجم أجنبي، سيتم الإعلان عنه خلال الأيام المقبلة. يذكر أن الفريق خاض في معسكره الحالي بالنمسا خمس مباريات ودية أمام رابيد لينز، وانتصر فيها بخماسية نظيفة، ولعب بعدها أمام رادوملي السلوفيني وانتصر فيها بثلاثية نظيفة، وخسر ثالث مواجهاته أمام فورتونا الألماني بهدفين دون رد، وتغلب في مباراته أمام اخيسار التركي بثلاثة أهداف لهدف، واختتم مبارياته الودية من أمام أودينيزي الإيطالي، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما. يذكر أن البرازيلي إدواردو الأكثر أهدافاً في تلك المواجهات بواقع أربعة أهداف، يليه المهاجم السوري عمر خربين بثلاثة أهداف، فيما يملك المهاجم الفنزويلي ريفاس هدفين، ويأتي المهاجم مختار فلاتة كأقل المهاجمين تهديفاً بواقع هدف واحد في ودية الفريق الأخيرة. 