خماسية الاتحاد تطيح بمدرب الريان 

 أعلنت إدارة نادي الريان القطري أمس الإثنين قبول الاستقالة التي تقدم بها التركي بلونت أجوين، مدرب الفريق الأول لكرة القدم، بعد ساعة من خسارة الفريق أمام الاتحاد في أولى مباريات الفريقين ضمن المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا 2019. وتلقى الريان هزيمة قاسية من مضيفه الاتحاد 5-1، ولم يتمكن لاعبوه من مجاراة اندفاع ومهارة لاعبي الاتحاد، الذين كانوا الأفضل طول زمن المباراة. وأعلن المدرب عقب نهاية المباراة تحمله مسؤولية الخسارة النتيجة الكبيرة باعتباره مدرب الفريق. وكانت إدارة النادي القطري قد تعاقدت مع التركي بولنت أويجون، مدربًا للفريق في أغسطس الماضي له خلفًا للأرجنتيني رودولفو أروابارينا. 