الاتحاد يجدد مع "كاريلي".. ويحسم مستقبل الأحمدي (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، سيجدد عقد المدير الفني للفريق، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، ليبقى معه خلال الموسم الرياضي المقبل. وقال "الفراج"، عبر برنامجه "الدوري مع وليد": "مصادرنا تؤكد أن الاتحاد سيجدد مع كاريلي.. ويبحث الآن عن مهاجم عربي ثقيل، مع استمرار كريم الأحمدي مع الفريق". وأنهى فريق الاتحاد مشواره هذا الموسم ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في المركز الثالث المؤهل للملحق الآسيوي، بعد فوزه على نظيره النصر بهدفين مقابل هدف، في قمة مباريات الجولة الأخيرة للمسابقة.    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: مصادرنا تؤكد أن الاتحاد سوف يجدد مع كاريلي، ويبحث الآن عن مهاجم عربي ثقيل واستمرار كريم الأحمدي مع الفريق.#قناة_SBC pic.twitter.com/6XzaLfBOdi
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) May 31, 2021  