ليفربول يحيل لاعبه محمد صلاح للشرطة الإنجليزية لهذا السبب (فيديو) 

 أحال نادي ليفربول الإنجليزي اللاعب المصري المحترف في صفوف الفريق الأول محمد صلاح إلى الشرطة؛ بسبب مخالفته لقوانين السير في البلاد. وقرر فريق ليفربول الإبلاغ عن لاعبه وإحالته إلى التحقيق بعد ساعات من انتشار فيديو لصلاح وهو ينشغل بهاتفه خلال قيادته السيارة في أحد شوارع إنجلترا؛ الأمر الذي يمثل مخالفة واضحة لقوانين السير هناك. وأظهر الفيديو، محمد صلاح وهو ينظر بتركيز في هاتفه المحمول أثناء قيادته للسيارة، منشغلاً عن الجماهير التي كانت ترغب في التصوير معه أو الحصول على توقيع منه. وسارع فريق ليفربول إلى إبلاغ الشرطة بالواقعة للتحقيق مع اللاعب، راجيةً من وراء تلك الخطوة تخفيف حدة الواقعة. يشار إلى أن قسم شرطة ميرسيسايد في مدينة ليفربول تفاعل مع مقطع الفيديو المنتشر للاعب صلاح، مشيراً إلى أن الجهات المعنية على علم باستخدام أحد لاعبي الكرة لهاتفه أثناء القيادة. 