“فيفا” يحاصر الاتفاق بـ 3 شكاوى 

 تلقى نادي الاتفاق ضربة موجعة بعد استلامه ثلاثة خطابات عاجلة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تحمل ثلاث شكاوى تقدم بها الألماني ستامب مدرب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم سابقاً، والثنائي الغيني أبو بكر فوفانا والبرازيلي ليوناردو محترفا الفريق. وطالب ستامب الاتفاقيين بدفع الشرط الجزائي بعد إلغاء عقده وإعفائه من تدريب الفريـق، وهو الأمر نفسه الذي طالــب به ليوناردو إلى جانــب مطالبتــه باســتلام رواتبــــه المتأخرة بعد شراء عقده من نادي المجزل قبل إعارته للطائي ومن ثم إلغاء العقد. فيما تضمنت شكوى أبوبكر فوفانا المطالبة ببعض الرواتب والدفعات المتأخرة التي لم يسددها الاتفاق الذي أعاره للخليج قبل إلغاء عقده. وعلى صعيد آخر، كثفت إدارة نادي الاتفاق مفاوضاتها مع بعض المهاجمين، بينهم مهاجم إفريقي يلعب في أحد الدوريات العربية، وذلك من أجل التوقيع معه بدلاً عن الأرجنتيني ردريجو ساليناس مهاجم الفريق الذي ينتظر مغادرته أروقة نادي الاتفاق. 