تركي آل الشيخ: لو خيرت بين "حمدالله" و"غوميز" لأضمه لفريقي سأختار الأخير 

 قال رئيس الهيئة العامة للترفيه ومالك نادي ألميريا الإسباني تركي آل الشيخ، إنه لو خير بين المغربي عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر، والفرنسي بافيتيمبي غوميز لاعب الهلال ليضمه لنادي ألميريا، فسيختار غوميز. وأوضح آل الشيخ في حوار أجراه معه الإعلامي بتال القوس على موقع "تويتر"، بأن حمدالله لاعب كبير لكنه يفضل اختيار غوميز. وأشار إلى أن الملاعب الإسبانية تشهد أيضاً أخطاءً تحكيمية رغم وجود تقنية الفار، مبيناً أن فريق ألميريا عانى الموسم الماضي بسبب تلك الأخطاء. 