تحديد ملعب ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد في الدوري 

 كشف رئيس لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، أحمد راشد، عن الملعب الذي سيستضيف مباراة ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد في الدور الأول من الموسم الجديد لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "راشد"، إن ملعب الأمير عبدالله الفيصل سوف يستضيف عدداً من مباريات الموسم الرياضي الجديد الذي سينطلق يوم 11 من شهر أغسطس المقبل. وأشار أحمد راشد، في تصريحات لصحيفة "الرياضية"، إلى أن ملعب الأمير عبدالله الفيصل، سوف يستضيف مباراة ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد. وأوضح "الراشد": "هناك بعض الترتيبات ستُجرى بالتنسيق مع وزارة الرياضة لتكون مواجهة قطبي جدة الكبيرين أولى المباريات التي تجرى على الملعب ومنحهما فرصة اللعب بعد غياب طويل. وذلك في الأول من شهر أكتوبر المقبل". وأضاف رئيس لجنة المسابقات في رابطة الدوري: "سيتم إدراج ملعب الأمير عبدالله الفيصل كملعب رسمي في مدينة جدة ليحتضن عددًا من مباريات الناديين خلال الفترة المقبلة". 