أول تعليق من هالاند على أنباء انتقاله لريال مدريد 

 علق مهاجم نادي بروسيا دورتموند، والمنتخب النرويجي، إيرلنج هالاند على الأنباء والتقارير العديدة التي ربطته بالانتقال لصفوف نادي ريال مدريد الإسباني بداية من الموسم المقبل. واكد هالاند خلال تواجده بمعسكر بلاده، أنه غير قلق بشأن مستقبله تماماً، وأن هذا الأمر لا يشغل باله حالياً، خاصة أن هناك 3 أعوام متبقية في عقديه مع بروسيا دورتموند. وأضاف هالاند أنه لا يفكر في ما تكتبه الصحف وتقوله وسائل الإعلام، حول خلافته لميسي ورونالدو على عرش الكرة الأوروبية، ويعمل فقط على التحسن يومياً، مشيراً إلى أن رونالدو وميسي هما أفضل لاعبين في تاريخ كرة القدم.   