لجنة الاستئناف تنقض قرار الانضباط وترفع الإيقاف عن مجرشي التعاون 

 قررت لجنة الاستئناف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم قبول استئناف نادي التعاون شكلاً ومضمونا ضد قرار لجنة الانضباط بالاتحاد القاضي بايقاف لاعب الفريق ذياب مجرشي ثمان مباريات وتغريمه (15) ألف ريال . وكانت لجنة الانضباط قد أوقفت اللاعب على خلفية تقرير حكم مباراة التعاون والشباب بإستاد مدينة الملك عبد الله ببريدة في دوري زين حيث أشار التقرير إلى أنه وبعد نهاية المباراة قام لاعب التعاون ذياب مجرشي بمحاولة التهجم على طاقم التحكيم , وفقاً لتقرير الحكم المرفق بطي القرار. وبناء على ذلك قررت لجنة الاستئناف قبول استئناف نادي التعاون من حيث الشكل والموضوع ونقض قرار لجنة الانضباط رقم (44) تاريخ 15/12/1433هـالموافق 31/10/2012م ورفض العقوبة المتمثلة في ايقاف اللاعب والغرامة كما قررت إعادة رسوم الاستئناف لنادي التعاون . يشار إلى أن لجنة الاستئناف عقدت اجتماعها الاثنين برئاسة الدكتور هادي بن علي اليامي رئيس اللجنة وعضوية : الدكتور أحمد بن ناصر الشعيل نائب الرئيس والمحامي بندر شمال الدوسري والمحامي نزيه موسى إلى جانب يوسف ميرزا . وتداول أعضاء اللجنة في طلب الاستئناف المقدم من رئيس نادي التعاون المكلف/محمد بن عبد الله القاسم بتاريخ 16/12/1433هـ والخطاب الإلحاقي الخاص بسند الإيداع البنكي ( رسوم الاستئناف) بتاريخ 18/12/1433 هـ والمذكرة الاستئنافية المقدمة يوم الأربعاء بتاريخ 22/12/1433هـ... ضد قرار لجنة الانضباط رقم(44) وتاريخ 15/12/1433هـ . 