Mbc تضع ميزانية مفتوحة لنقل الدوري السعودي 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتسلم كراسة الشروط الخاصة بحقوق نقل مباريات المسابقات المحلية مطلع الأسبوع المقبل بعد انتهاء المكتب القانوني من تعديل بعض بنودها التي سبق لاتحاد الكرة أن طالب بتعديلها لتواكب المرحلة المقبلة، ويتوقع أن تعلن الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن موعد نزول كراسة الشروط على موقع اتحاد الكرة في 26 من ديسمبر الحالي أي قبل نهاية عام 2013 للسماح للقنوات الفضائية بالدخول في مزاد علني لشراء حقوق النقل. وتشير المصار إلى أن الشروط المعدلة في الكراسة المخصصة ستتضمن ثلاث كراسات وكل كراسة مستقلة خاصة بكل بطولة على حدة بمعنى أنه من الممكن أن تفوز ثلاث قنوات بحقوق النقل، وبينت المصادر أن من أهم الشروط أن تكون القناة المتقدمة ذات رأس مال سعودي ولن يسمح بدخول أي قناة خليجية أو عربية في المناقصة. وكشفت المصادر عن وجود اتصالات جانبية بين عدد من رجال الأعمال وبعض القنوات الفضائية بهدف الاستثمار في شراء حقوق النقل، وقد أعلنت في وقت سابق قناة لاين سبورت تقدمها للمنافسة من خلال عرض مالي لم تفصح عنه، حيث أشارت المصادر إلى أن القائمين على القناة أرجعوا عدم الإفصاح عن برنامجهم التنافسي إلى معرفة مدى إمكانية حصول التلفزيون السعودي على مباريات من دوري عبداللطيف جميل، بينما أعدت قناة mbc جاهزيتها من خلال وضع ميزانية مفتوحة للمنافسة مع فتح مفاوضات مع مقدم برنامج أكشن يادوري وليد الفراج لتولي إدارة إنتاج المسابقات السعودية في القناة، حيث يتوقع أن تدخل mbc المنافسة بشكل كبير لاسيما وأن الخطة الاستراتيجية في حالة الحصول على حقوق النقل هو فتح قنوات إضافية خاصة بالرياضة، بينما لاتزال قناة روتانا لم تكشف عن موقفها من الدخول عن عدمه فبالرغم من طلب كراسة الشروط إلا أنه لم تعلن القناة أي شيء بهذا الخصوص. يذكر أن بعض القنوات الإماراتية مثل دبي وأبو ظبي الرياضية قد فتحت قنوات اتصال مع بعض القيادات الرياضية في المملكة إلا أن عدم فتح المجال أمام القنوات الخارجية أوقف المفاوضات بين الجانبين. 