الأهلي يقترب من مدافع إسباني 

 اقتربت إدارة النادي الأهلي من التعاقد مع الإسباني ألكسيس روانو ديلجادو "32 عاما"، مدافع فريق ألافيس الإسباني لكرة القدم، وهو ما أكدته لـ"الرياضية" مصادر قريبة من النادي. وأوضحت المصادر نفسها، أن اللاعب سيوقع مع النادي الأهلي لمدة موسمين، ويجيد ديلجادو اللعب في خانتي قلب الدفاع والظهيرين الأيمن والأيسر. ويعد ديلجادو من المدافعين المخضرمين في الدوري الإسباني، حيث مثّل أندية فالنسيا وخيتافي وإشبيلية وألافيس، كما خاض تجربة احترافية في بشكتاش التركي قبل عامين، ويعتبر ديلجادو حاليًا لاعباً حراً، حيث انتهى عقده مع نادي ألافيس الإسباني. 