ثلاث مواجهات في ذهاب دور الثمانية لكأس الأبطال أبرزها لقاء الاتحاد والهلال 

 تجري مساء يوم الأحد ثلاث مباريات ضمن ذهاب دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال حيث سيلتقي الاتحاد بالهلال في مكة المكرمة في أقوى المباريات ويستضيف الرائد شقيقه الشباب ويلعب بطل زين فريق الفتح مع الاتفاق في الاحساء . فعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة يحل الهلال ضيفاً الاتحاد في مواجهةٍ مرتقبةٍ ومثيرة ، وذلك في تمام الساعة الثامنة وخمسٍ وأربعين دقيقة مساءً بتوقيت مكة المكرمة . وجاء ترشح الهلال للمشاركة بعد أن حل وصيفاً لدوري زين السعودي للمحترفين وكبطل كأس ولي العهد . ولم يسبق للفريق أن حقق لقب المسابقة وبالتالي يطمع في نيلها تحت قيادة مدربه الكرواتي زلاتكو داليتش الذي ربما يفتقد لقائده ياسر القحطاني بسبب الإصابة . وكان الفريق قد تأهل لدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا بعد أن جاء كثاني المجموعة . بينما حل الاتحاد سابعاً في الدوري المحلي وتعد المستويات التي يقدمها الفريق مثار استغراب الجميع نظراً للإمكانيات الكبيرة التي يتمتع بها الفريق ورغم ذلك قدم واحداً من أقل المواسم عطاءً في الفترة الأخيرة . وسيعتمد مدربه الاسباني بينات سانجوس على عناصر شابة كفهد المولد وأحمد عسيري وعبدالفتاح عسيري وهتان باهبري . وكان الفريقان قد التقيا هذا الموسم على مستوى دوري زين فاز فيهما الهلال ذهاباً بهدفين لهدف وفي الرياض بأربعة أهداف لهدفين . يدير اللقاء الحكم الدولي خليل جلال ويعاونه الدولي بدر الشمراني وهشام الرفاعي والدولي سامي النمري حكماً رابعاً . وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة يستضيف فريق الرائد شقيقه الشباب في مباراة دائما ما تمتاز بالندية ، وسيقام اللقاء في تمام الساعة السابعة وخمس دقائق مساءً بتوقيت مكة المكرمة . ويشارك الشباب في المسابقة بعد أن احتل المرتبة الثالثة في دوري زين ويعد أحد الفرق التي تقدم مستوياتٍ جيدةٍ في كأس الأبطال فقد تأهل لنهائي الثلاث نسخ الأولى وكسب اللقب مرتين . وللتو ترشح لدور الستة عشر كبطل المجموعة في دوري أبطال آسيا مما عرض لاعبيه للإرهاق وبعض الإصابات لذا قد نشهد غياب هداف دوري المحترفين الأرجنتيني سبستيان تيجالي وربما أحمد عطيف وحسن معاذ . بينما سبق للرائد أن أقصى الشباب من كأس ولي العهد هذا الموسم وقد يكرر مافعله مجدداً وقد بلغ هذه المسابقة بعد أن حل ثامناً في الدوري . ويمتلك الفريق عدداً من اللاعبين الجيدين كالمغربي عصام الراقي والكونغولي ديبا ألونقا ومحمد الخوجلي .طاقم التحكيم للمباراة بقيادة الدولي عبدالرحمن المالكي ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري ونواف العنيبي ومشاري المشاري حكماً رابعاً . وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالاحساء يتطلع بطل دوري زين فريق الفتح لإنهاء الموسم بطريقةٍ مميزة عندما يلتقي الاتفاق صاحب النتائج المتفاوت ، وذلك في تمام الساعة السادسة وحمسٍ وخمسين دقيقة مساءً بتوقيت مكة المكرمة . وقبل هذه المواجهة سبق أن تواجه الفريقان في الدوري وكسبهما الفتح بهدفٍ في الذهاب وبرباعية في الإياب .ولم يستطع الفريق أن يتجاوز دوري المجموعات في دوري أبطال آسيا بعد خسارته بهدفين دون رد في الجولة الأخيرة من لخويا القطري ، لذا سيكون عليه تحسين موسمه الغير جيد بقيادة المدرب البولندي ماتشي سكورزا .وعلى الجانب الآخر يخوض بطل دوري زين فريق الفتح المسابقة في تحدٍ جديدٍ لإثبات جدارته وتفوقه في الموسم الرياضي السعودي بعد أن خرج أمام الهلال في دور الثمانية من كأس ولي العهد . ومتى ما أراد أن يفرض نفسه على خارطة الكرة السعودية كأحد الفرق المرشحة للبطولات عليه أن يصل بعيداً في هذه الكأس وعلى الإدارة والمدرب القدير التونسي فتحي الجبال تهيئة اللاعبين من أجل نسيان الأفراح والتركيز فيما تبقى من مواجهات . وأسندت إدارة اللقاء لتركي الخضير ويساعده الدولي خالد الدغيري وعبدالرحيم الشمري ومحمد الهويش حكماً رابعاً . 