الهلال يستبعد ديغاو والميدا ويستقبل جريتس 

 استبعد المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال جوستافو "اورغياني" كل من (خالد شراحيلي، ديجاو، الميدا، حمد الحمد، يونس العليوي، محمد القرني) عن قائمة اللاعبين المغادرين للمعسكر النمسا في إشارة إلى عدم حاجة المدرب لخدماتهم في مرحلة الاعداد الخارجي على أن يقضوا تدريباتهم التأهيلي واللياقية في مقر النادي وعلى فترتين صباحية ومسائية. وضمن القائمة المغادرة (عبدالله المعيوف، فهد الثنيان، محمد الواكد، مروان الحيدري، فهد غازي، احمد شراحيلي، عبدالله الحافظ، سلطان الدعيع، عبدالله الزوري، محمد جحفلي، محمد البقعاوي، فيصل درويش، حسين القحطاني، عبدالله عطيف، سعود كريري، عبدالمجيد السواط، عبدالعزيز الشريد، عبدالله العمار، سالم الدوسري، خالد كعبي، عبدالعزيز الدوسري، محمد الشلهوب، كارلوس ادواردو، ياسر القحطاني، يوسف السالم، ناصر الشمراني) . وأجرى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوم الثلاثاء اختبار قياس الجهد البدني، والوظائف القلبية التنفسية مع تحليل حمض اللاكتيك وذلك في مقر النادي، بإشراف شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية ، حيث يهدف الاختبار لتحديد المستوى اللياقي لكل لاعب؛ إذ سيتم الاستفادة من نتائجه في برنامج الفريق الإعدادي؛ لمنافسات الموسم الرياضي ، وواصل الفريق مساء اليوم تدريباته الاعتيادية استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي، حيث تركزت حصة اليوم التدريبية على الجانبين البدني والفني، وبدأ مدرب اللياقة "أليخاندرو بيريز "اوغوياني" المران بتطبيق عدد من التدريبات البدنية ، قبل أن يعمد المدير الفني "جوستافو ماتوساس "اوغوياني" على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق، والتحرك بدون كرة، والضغط على حامل الكرة، تلاها تدريبات على ركلات الجزاء، اختتمها الجهاز الفني بتدريبات تفكيك العضلات، وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة، في حين لم يشارك اللاعب "ناصر الشمراني" في مران الفريق مساء اليوم؛ نظير ظروفه العائلية، إذ قدّم عذرًا مسبقًا بظروفه وشرحها للجهازين الفني والإداري ، وينتظر ان يؤدي الفريق مرانه مساء غد الأربعاء ، قبيل مغادرته إلى "النمسا" يوم بعد غد الخميس؛ لإقامة معسكر إعدادي، تحضيرًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. وشهد مران اليوم محاضرة تحكيمية قدمها الحكم "معجب الدوسري" شرح خلالها كافة التعديلات الجديدة لقوانين كرة القدم. الى ذلك تواجد المدرب الأسبق للفريق ايريك جيريتس (بلجيكي) في تدريبات الامس كزيارة منه للنادي التقى من خلالها برئيس النادي الامير نواف بن سعد وعدد من اعضاء الادارة. 