هداف آسيا يقترب من الهلال 

 بات مهاجم منتخب الإمارات الأول لكرة القدم وفريق الجزيرة علي مبخوت قريباً من ارتداء شعار نادي الهلال بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر، بعد سلسلة مفاوضات بين إدارتي الناديين. وسيكون انضمام اللاعب الذي نال جائزة هداف نهائيات كأس أمم آسيا الأخيرة في أستراليا خلال شهر يناير الماضي إلى نادي الهلال ضمن صفقة بيع ما تبقى من عقد لاعب الوسط تياجو نيفيز (برازيلي) لمصلحة نادي الجزيرة الإماراتي. ويتولى المرشح لرئاسة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد ملف المفاوضات، حسب ما كشفت عنه مصادر لـ”الرياضية”، حيث يضع الرئيس الهلالي الجديد نصب عينيه التعاقد مع مهاجم بارز يعطي الإضافة الفنية للفريق، في ظل المنافسة على لقب بطولة دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل بعد ضمان التأهل إلى الدور ربع النهائي. كما أن رغبة مدرب الفريق الهلالي جورجيوس دونيس (يوناني) في التعاقد مع مهاجم أجنبي بارز دفعت صناع القرار في نادي الهلال إلى اشتراط الحصول على خدمات مهاجم نادي الجزيرة مقابل التنازل عن الفترة المتبقية في عقد لاعب الوسط تياجو نيفيز إضافة إلى عوائد مالية. وينتظر أن تحمل الأيام المقبلة الإعلان الرسمي من الناديين، بعدما تواترت أنباء أمس من جانب وسائل إعلام إماراتية عن وصول ممثلين لنادي الهلال إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي، للجلوس على طاولة المفاوضات مع إدارة نادي الجزيرة وحسم الصفقة رسمياً. يذكر أن علي مبخوت من مواليد 5 أكتوبر لعام 1990، وساهم بشكل كبير في حصول منتخب بلاده على بطولة كأس الخليج الـ21 في البحرين مطلع العام 2013، كما نال جائزة هداف بطولة الخليج الـ22 والتي جرت في العاصمة الرياض أواخر عام 2014، إلى جانب إسهامه في الحصول على المركز الثالث لنهائيات كأس أمم آسيا التي جرت في أستراليا مطلع العام الجاري بعد تسجيله ستة أهداف منحته جائزة هداف البطولة. 