بالفيديو .. الإمارات تقصي بطل آسيا وتضرب موعدا مع قطر 

 وصل المنتخب الإماراتي لنصف نهائي بطولة كأس آسيا المقامة على أرضه، بتحقيقه المفاجأة وإطاحته بالمنتخب الأسترالي بعد مباراة مثيرة بدور ربع النهائي. وانتصر "الأبيض" الإماراتي على أستراليا بنتيجة 1-0، أمام جماهير غفيرة احتشدت لتشجيعه في مدرجات استاد هزاع بن زايد في العين مساء الجمعة. واستطاع هداف المنتخب الإماراتي علي مبخوت خطف هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 69، بعد أن استغل تمريرة خاطئة من مدافع أسترالي، لينفرد مبخوت بالمرمى ويراوغ الحارس ويودعها في المرمى الخالي. وصمد المنتخب الإماراتي حتى نهاية اللقاء، رغم محاولات حامل لقب كأس آسيا في العودة للمباراة بشتى الطرق. وضرب "الأبيض" موعدا مع نظيره القطري في مواجهة مرتقبة بنصف النهائي، على استاد مجمد بن زايد في أبوظبي الثلاثاء المقبل. شاهد .. هدف مباراة الإمارات ( 0 - 1 ) استراليا 