"عبد الغني" يراقب.. ويقيم وضع النصر بعد أسبوعين 

 اتفق المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي النصر حسين عبدالغني، مع إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت، على أن يقتصر دوره على المراقبة والتقييم خلال أسبوعين. وطلب عبد الغني فترة مدتها أسبوعان يراقب خلالها وضع النصر، على أن يبدأ اتخاذ خطواته وقراراته لتعديل الوضع بعد مضي المدة. وقبل أيام، تولى عبد الغني منصبه الجديد في النصر قبل مباراة أبها ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما قدم عبدالرحمن الحلافي المشرف على كرة القدم استقالته في أعقاب الخسارة من الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بهدفين مقابل هدف. 