رسمياً.. الظفرة الإماراتي يتعاقد مع المدرب السابق للهلال 

 أعلن نادي الظفرة الإماراتي، مساء اليوم السبت، التعاقد مع البرازيلي روجيرو ميكالي لتولي تدريب الفريق بعد إقالة المدرب السوري محمد قويض. ونشر الحساب الرسمي لنادي الظفرة الإماراتي عبر توتير صورا لمراسم توقيع ميكالي على عقود تدريب الفريق. وعلق حساب الظفرة على الصورة قائلا: "محطات عديدة خاضها المدرب البرازيلي صاحب الـ52 عاماً منها المنتخب الأولمبي البرازيلي الحائز على ميدالية ريو دي جانيرو 2016، وآخرها الهلال". وأعلن الهلال في وقت سابق، عن إقالة روجيرو مكيالي من تدريب الفريق، ليتولي بدلا منه المدرب البرتغالي خوسيه مورايس المهمة لكنه لم يستمر طويلا أيضا. 