معاناة التعاون السعودي تستمر "مالك أمل في التدريب" 

 ألغت إدارة نادي التعاون السعودي مساء الأحد معسكر الفريق الكروي الأول المقام بمحافظة البكيرية بعد صعوبات بالغة واجهتها البعثة التعاونية في أداء التمارين اليومية إذ لم يتمكن الفريق من أداء مرانه المسائي وذلك بسبب عدم تشغيل الأضواء الكاشفة إضافة الى إغلاق المسؤولين في نادي الأمل هواتفهم النقالة ولم يجر الفريق الكروي الأول بالتعاون مرانه اليوم وعاد الى بريدة ودخل لاعبوه معسكرا مغلقا في فندق موفنبيك بريدة, تجدر الإشارة الى أنه تم التوجيه من قبل وكيل الرئيس العام للشؤون الفنية المهندس فهد الدويش الذي وجه مكتب رعاية الشباب بمنطقة القصيم بتخصيص أربع حصص تدريبية على الملعب الرئيسي في نادي الأمل بمحافظة البكيرية.  وقال عضو المجلس التنفيذي بنادي التعاون أحمد أبا الخيل لـ"العربية.نت": "حقيقة باتت أوضاعنا تتدهور فلا ملعب خاص لنادي التعاون والأخوة في نادي الأمل كأنهم يلمحون الى حرماننا من اللعب على ملاعبهم على الرغم من توجيه وكيل الرئيس العام للشؤون الفنية المهندس فهد الدويش".  كما علق رئيس نادي التعاون المهندس محمد بن صالح السراح لـ"العربية.نت" على الحادثة قائلا الشيء الذي نعرفه أن جميع المنشآت الحكومية تابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب وليست تابعة للأفراد وكل ما أستطيع أن أقوله اللهم لك الحمد على كل حال وهذا هو قدرنا وقدم المهندس محمد السراح شكره لكافة أندية القصيم وخاصة النجمة والعربي والحزم على وقفتهم الإيجابية معنا في هذه الأزمة.  من جهته أكد أمين عام نادي الأمل عمر الفريح لـ"العربية.نت": "أن أبواب النادي مفتوحة في جميع الأيام لكن بناء على الخطابات المرسلة إلى نادي الأمل لا يوجد تمرين لنادي التعاون يوم الأحد على ملاعب النادي وسبق لنادي الأمل استضافة تمارين شقيقنا نادي التعاون الموسم الماضي كاملاً دون أي مخاطبات رسمية وذلك للعلاقة الجيدة بين أندية المنطقة وكذلك سبق للنادي استضافة تمارين نادي الرائد بجميع الفئات السنية ونادي الهلالية واستضاف أغلب أندية الدوري الممتاز العام الماضي قبل مبارياتهم مع نادي الحزم الشقيق وجميع ذلك دون أي مخاطبات رسمية. رفضت لجنة المسابقات, والفنية, واللعب النظيف احتجاج التعاون ضد الفتح والذي ينص على عدم صحة الهدف الأول للفتح في مباراتهم في المرحلة "12" من الدوري السعودي.  وأكدت اللجنة أن سبب الرفض وفقا للمادة "5" من قانون كرة القدم الخاصة بقرارات الحكام, والتي تنص على "قرارات الحكم المتعلقة بالحقائق والوقائع ذات الصلة باللعب تعتبر نهائية بما في ذلك اعتماد أو عدم اعتماد تسجيل هدف فإن النتيجة تكون نهائية". 