كريم العواضي ينتظر حسم مصيره مع أبها 

 ينتظر قائد نادي أبها، اللاعب التونسي كريم العواضي، حسم مصيره مع الفريق، سواء بتجديد تعاقده أو الانتقال لفريق جديد، خلال الميركاتو الصيفي الجاري. وكشف "العواضي" في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" عن غموض موقف نادي أبها من تجديد تعاقده الذي ينتهي في شهر سبتمبر المقبل. وأضاف اللاعب التونسي أن وجود مجلس إدارة جديد والتعاقد مع مدرب جديد، بكل تأكيد أجلا حسم الأمور، خاصة أن كل مدير فني يرغب في ضم خيارات معينة تعمل على تنفيذ أفكاره. وأوضح "العواضي" أنه ينتظر تحديد مصيره مع نادي أبها خلال الفترة المقبلة، في ظل وجود عدد من العروض السعودية والتونسية للحصول على خدماته. وكان نادي أبها قد تعاقد منذ أيام مع المدرب السلوفاكي مارتن سيفيلا، خلفًا للمدرب التونسي عبدالرازق الشابي. 