أحمد الصائغ يوجه رسالة لجماهير الأهلي 

 وجه الأستاذ أحمد الصائغ رئيس النادي الأهلي رسالة الي الجماهير عقب تنصيبه بشكل رسمي رئيساً للقلعة الخضراء. وكتب الصائغ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” بعد شكر الله أتقدم بالشكر الجزيل إلى مقام سمو رئيس الهيئة العامة للرياضة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بن عبدالعزيز آل سعود مثمناً ثقته الغالية ؛ داعياً المولى عز وجل أن أكون وإخوتي أعضاء مجلس الإدارة الأفاضل على مستوى تطلعات القيادة الرياضية الموقرة”. وتابع :” كما أزجي أصدق آيات الشكر والعرفان إلى مقام صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله على ثقته الغالية ودعمه اللا محدود لي شخصياً ولعشقه الأبدي النادي الاهلي العريق .. راجياً لسموه دوام الرفعة والسؤدد والتوفيق”. وأضاف :” الشكر الخاص مني شخصياً ومن أعضاء مجلس الإدارة الأفاضل لجماهير النادي الأهلي العظيمة والحبيبة والعزيزة على قلبي .. على وقفتهم الغير مستغربه والتي لمستها عن قرب .. مع الوعد بأن نرى جميعاً أهلي منصور القوي والمختلف تماماً بمشيئة الله وقدرته”. 