ياسر المسحل يزور مقر الاتحاد القطري لكرة القدم (صور وفيديو) 

 أجرى وفد الاتحاد السعودي لكرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، اليوم الثلاثاء، زيارة إلى مقر الاتحاد القطري لكرة القدم، لمناقشة سبل التعاون بين الاتحادين. وكان في استقبال المسحل لدى وصوله رئيس الاتحاد القطري الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، والأمين العام منصور الأنصاري. ويضم الوفد السعودي كل من الرئيس الأسبق للاتحاد أحمد عيد، ونائب رئيس الاتحاد خالد الثبيتي والأمين العام للاتحاد إبراهيم القاسم. وكان الوفد السعودي وصل إلى الدوحة، أمس الإثنين، تلبية لدعوة رئيس الاتحاد القطري، حيث حضر الوفد مباراة الأهلي المصري وبايرن ميونخ الألماني في نصف نهائي كأس العالم للأندية، فيما سيحضر المباراة النهائية المقررة الخميس المقبل.     #فيديورئيس الاتحاد القطري الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني يستقبل وفد الاتحاد السعودي برئاسة ياسر المسحل خلال زيارتهم لمقر الاتحاد القطري. pic.twitter.com/yaVMtIfYg2
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) February 9, 2021  