تحركٌ سريع من الأعضاء الذهبيين لحل أزمات النصر 

 كشفت مصادر، عن أول تحرك يستهدفه الأعضاء الذهبيون لنادي النصر، خلال الفترة المقبلة. ويستهدف الأعضاء الذهبيون وفقاً لـ"الاقتصادية"، معرفة حجم الديون والالتزامات المالية على النادي لسدادها، كي تبدأ الإدارة الجديدة عملها بلا ديون. وأشارت المصادر إلى أن النصر مطالب بحل قضايا مستحقات اللاعب البرازيلي جوليانو دي باولا، والمدرب البرتغالي روي فيتوريا، وكذلك مستحقات نادي القادسية في صفقة انتقال خالد الغنام للنصر، ومستحقات نادي التعاون في التعاقد مع عبدالفتاح آدم. وكان نادي النصر قد أعلن خلال اليومين الماضيين، انضمام 18 عضوًا ذهبيًا، بينهم الأمير خالد بن فهد بن عبد العزيز، والأمير منصور بن سعود بن عبد العزيز، والأمير فيصل بن عبد الرحمن بن سعود. 