أبها يقترب من هداف ميتالاك الصربي 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن اقتراب نادي أبها من حسم صفقة التعاقد مع مهاجم أفريقي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن إدارة أبها اتفقت مع مهاجم فريق ميتالاك الصربي، الكونغولي برستيج مبونجو على التوقيع معه لتمثيل الفريق بدءًا من الموسم الرياضي الجديد. وأضافت المصادر أن التوقيع النهائي مع اللاعب سيتم خلال اليومين المقبلين أثناء إجراء الفريق معسكره الحالي في مدينة الإسكندرية. ويسعى نادي أبها لتعويض رحيل هداف السويدي كارلوس ستراندبيرغ الذي عاد لصفوف ناديه الأصلي (الحزم). 