رئيس الاتحاد الأفريقى يحضر مراسم تنصيب جورج وايا لرئاسة ليبيريا ( صور ) 

 حضر أحمد أحمد، رئيس الاتحاد الأفريقى لكرة القدم، مراسم تنصيب أسطورة الكرة الأفريقية جورج وايا، رئيسا لدولة ليبيريا اليوم. ونشر الحساب الرسمى للاتحاد الأفريقى لكرة القدم صورا لجورج وايا الذى ظهر بالزى الرسمى للرئاسة هناك، ومعه أحمد أحمد بعدما لبى دعوته للحضور. ووافق أحمد أحمد على تلبية دعوة جورج وايا بحضور حفل تنصيبه فى ملعب "كانيون" بحضور رؤساء من غانا، زامبيا، نيجيريا، توجو ومالى بالإضافة إلى بعض أصدقاء وايا من عالم كرة القدم. ويعتبر وايا من أفضل اللاعبين الأفارقة فى التاريخ، وذلك بعد تتويجه بلقب أفضل لاعب فى العالم عام 1995، وهو اللاعب الأفريقى الوحيد الحائز على الكرة الذهبية. وايا خاض الانتخابات الرئاسية عام 2005 ووصل فيها إلى جولة الإعادة أمام إلين جونسون سيرليف ولكنه خسرها وبفارق كبير، قبل أن يخوض انتخابات 2017 ويفوز بها. يذكر أن وايا فاز فى الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية فى ديسمبر الماضى بعد حصوله على 61.5 فى المائة من أصوات الناخبين، ويعد هذا الانتقال الديمقراطى هو الأول فى تاريخ ليبيريا منذ أكثر من 70 عاما.    