الفيصلي يستعد للنصر في نصف نهائي كأس الملك بالتمارين التكتيكية 

 واصل فريق كرة القدم بالفيصلي، اليوم السبت، تحضيراته لمواجهة نظيره النصر، في المباراة المقبلة بنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وركز الجهاز الفني للفريق بقيادة بريكليس شاموسكا، في الفترة الصباحية على تمارين بدنية في صالة الشيخ عبدالله العقيل الرياضية، بمقر النادي في مدينة حرمة. وفرض المدرب في الفترة المسائية تمارين تكتيكية شملت الشقين الهجومي والدفاعي، قبل أن يختتم المران بمناورة على كامل مساحة الملعب، فيما أدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت قيادة المدرب ماركوس مونيز. 