جيوفينكو يتصدر قائمة صانعي الأهداف 

 تألق الإيطالي سيباستيان جيوفينكو بشكل لافت مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. ويتصدر جيوفنيكو قائمة اللاعبين الأكثر صناعة للأهداف برصيد 7 تمريرات حاسمة خلال 14 مباراة خاضها مع الهلال في الدوري حتى الآن، بمعدل تمريرة كل 134 دقيقة لعب. وقام ثلاثة لاعبين بـ6 تمريرات حاسمة حتى الآن، وهم؛ نجم نادي الوحدة، الأسترالي كريغ غودوين، نجم فريق الفيصلي، يوسف الجبلي، ونجم نادي الفيحاء، البرتغالي أرسينيو مارتينيز. وصنع 5 أهداف في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، كل من؛ نجم النصر، المغربي نور الدين أمرابط ومواطنه سعد بقير نجم فريق أبها، بالإضافة إلى نجم نادي التعاون هيلدون راموس. 