العكايشي: 300 ألف دولار أولا 

 اشترط التونسي أحمد العكايشي مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم استلامه كامل مستحقاته المالية المتأخرة قرابة الـ300 ألف دولار قبل إجراء مخالصة معه. وكان المدرب الأرجنتيني رامون دياز، قد أبلغ العكايشي بعدم رغبته في استمراره، ما حدا به استبعاده من المغادرة إلى لندن لمواجهة الهلال في كأس السوبر السعودي في الـ18 من آب (أغسطس) الجاري. وأوضحت المصادر أن دياز سينتظر ما بعد مباراة الهلال، لكتابة تقريره النهائي حول اللاعبين الأجانب الآخرين، لاسيما أنه غير راض عن أحدهم، وسيطالب بضرورة التعاقد مع بديله قبل نهاية فترة تسجيلات اللاعبين في الـ23 من الشهر الحالي. وفي المقابل، اتفقت إدارة النادي مع نظيرتها في الجزيرة الإماراتي على نقل خدمات البرازيلي رومارينو داسيلفا من الثاني للأول، وستتم إجراءت التوقيع الرسمي اليوم في لندن، ليحل بديلاً عن العكايشي.ي شار إلى أن دياز استبعد بجانب العكايشي كلا من طارق عبدالله، عمار النجار، محمد ريمان، وعبدالله الشمري. من جهة ثانية، تسبب عدم إنهاء تأشيرات ثمانية لاعبين إضافة إلى عدد من أعضاء الجهاز الإداري، في تأجيل سفر بعثة الاتحاد إلى لندن استعداداًً للقاء السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة أمام الهلال 18 آب (أغسطس) الحالي. وكان يُنتظر أن تغادر البعثة، البارحة، بطائرة خاصة تكفل بها الرئيس نواف المقيرن؛ إلا أن التأشيرات تسبّبت في تأخرها إلى اليوم؛ حيث سيتم إبلاغ اللاعبين قبل الإقلاع. 