تيسير: وقفة الجماهير ستعيدني لمستواي 

 أكد قائد الأهلي تيسير الجاسم استحقاق فريقه الفوز على الرائد ضمن الجولة الثانية عشرة من الدوري. وقال استحققنا الفوز على فريق الرائد، وهدفنا من المباراة هو الحصول على نقاطها لمواصلة الصدارة، وأشكر جماهير الأهلي على عتابها لي لأنها تعرف أن تيسير بإمكانه أن يقدم عطاءً أفضل، وأشكرهم لوقفاتهم معي، وأنا في خدمة الأهلي منذ 15 سنة، وسيعود تيسير لمستواه بفضل الله ثم بدعم جمهورنا. وأضاف: في مباريات الدوري الأهم حصد النقاط، وإذا تحققت مع المستوى يكون أفضل، ونحن لعبنا بطريقة جديدة هي 4-3-3 من أجل دك دفاعات الرائد، وهي طريقة جديدة لم نتدرب الوقت الكافي عليها، وأعتقد أن الزبيدي وبلغيث أجادا في ظل غياب وليد باخشوين وعبد الشافي، وجميع اللاعبين فيهم الخير والبركة. 