تقرير.. النصر والاتفاق.. متعة الأهداف القاتلة ..وصراع المحترفين .. والندية 

 تملك مباريات النصر والاتفاق تاريخاً حافلاً من الإثارة والندية والمتعة في دوري المحترفين السعودي. ويلتقي الفريقان النصر بطل دوري المحترفين في 2014 و2015 والاتفاق العائد للمسابقة بعد غياب موسمين يوم السبت في الجولة الثانية. ويقوم الموقع الرسمي لدوري جميل للمحترفين بإلقاء الضوء على حقائق المواجهة: النصر والاتفاق في دوري المحترفين حقائق التقيا في 12 مواجهة فاز الاتفاق في 3 مواجهات والنصر في 6 وتعادلا 3 مرات. جميع مواجهات النصر والاتفاق في دوري المحترفين شهدت تسجيل أهداف. أكبر انتصار في مواجهات الفريقين كان 3-0 للاتفاق في الدور الثاني لموسم 2010-11 وأكبر انتصار للنصر كان 3-1 في الدور الأول لموسم 2012-13. النصر سجل في مرمى الاتفاق 16 هدفاً بينما سجل الاتفاق في مرمى فريق العاصمة 15 هدفاً. نتائج 3-1 و1-1 و1-0 و2-0 و2-1 هي الأكثر تكراراً في المواجهات وحدثت كل واحدة مرتين. الوقت بدل الضائع شهد تسجيل 3 أهداف في تاريخ لقاءات النصر والاتفاق بدوري المحترفين. محترفون النصر والاتفاق سجلوا في مباريات الفريقين 12 هدفاً بواقع ستة أهداف لمحترفي كل فريق كانت كالتالي: البنيني رزاق أوموتوسي (النصر) (1) والأرجنتيني سبستيان كيجالي (الاتفاق) (3) والكولوموبي خوان بابلو (النصر) (1) والبرازيلي جونيور أكسوا (الاتفاق) (1) والإكوادوري خايمي أيوفي (النصر) (1) والبرازيلي رفائيل باستوس (النصر) (2)والسنغالي بابا وايغو (الاتفاق) (1) والروماني نيكولا جريجوري (الاتفاق) (1) والبرازيلي إيلتون رودريجيز (النصر) (1). الأرجنتيني سبستيان كيجالي من الاتفاق هو هداف المحترفين في مواجهات الفريقين بثلاثة أهداف يليه البرازيلي رفائيل باستوس من النصر بهدفين. الفريقان سبق والتقيا مرة واحدة في دوري المحترفين خلال شهر أغسطس وحسم اللقاء التعادل الإيجابي 1-1 وسجل الهدفين لاعب النصر حسين عبدالغني بواقع هدف في مرمى فريقه ثم التعديل لفريقه في 25 أغسطس 2009 لحساب الجولة رقم 2 وهي نفس الجولة التي سيلتقيان بها يوم السبت. المواجهات 2008-09 الاتفاق 1-1 النصر النصر 1-0 الاتفاق 2009-10 الاتفاق 1-1 النصر النصر 1-0 الاتفاق 2010-11 النصر 2-1 الاتفاق الاتفاق 3-0 النصر 2011-12 النصر 1-3 الاتفاق الاتفاق 2-0 النصر 2012-13 الاتفاق 1-3 النصر النصر 2-0 الاتفاق 2013-14 النصر 2-2 الاتفاق الاتفاق 1-2 النصر 