تشافي: التفكير بالاحتراف في قطر كان تهوراً مني 

 أكد الأسباني تشافي هيرنانديز نجم خط وسط نادي برشلونه أنه سيستمر بين صفوف فريقه الحالي "برغبة حقيقية"، كما طالب الجماهير أن تتفهم قراره الأخير بالعدول عن فكرة الرحيل عن النادي الكتالوني. وكشف تشافي في أحد المؤتمرات الصحفية عن حقيقة موقفه ودوافعه في البقاء بين صفوف ناديه لموسم آخر، حيث أكد أن رغبته في الاستمرار جاءت بناء على "أسباب رياضية بحتة" بعد أن تراجع عن المفاوضات التي كان يسعى من خلالها للاحتراف في أحد الأندية القطرية، وقال: "أدركت أن هذا الأمر كان نوعا من التهور من جانبي" وأعاد تشافي الفضل في اتخاذ قرار البقاء إلى مدربه الجديد ومواطنه لويس إنريكي: "لقد غير طريقة تفكيري في الأمر بشكل جذري وأقنعني بالبقاء". وأضاف: "لويس إنريكي تحدث معي بكل وضوح وقال لي أنني سأبدأ من الصفر مثل باقي اللاعبين .. أحب الاستماع إليه .. لقد تحدثنا ثلاث أو أربع مرات .. سأبدأ بكل قوة وشغف .. شخصيته الطاغية على الجميع أقنعتني" وتابع: "لوهلة شعرت أن مشواري مع برشلونة قد انتهى ولذلك بعثت برسالة إلى المسؤولين في النادي وإلى المحيطين بي .. في تلك اللحظة كنت أعاني من الإحباط على المستويين المهني والشخصي". وتطرق النجم الكتالوني في حديثه إلى الأسباب التي دفعته إلى التفكير في الرحيل عن برشلونة: "شعرت بخيبة أمل كبيرة عندما جلست على مقاعد البدلاء في المباراة الأخيرة أمام أتلتيكو"، في إشارة إلى المباراة الفاصلة في تحديد صاحب لقب الدوري الأسباني في الموسم الماضي، وأشار إلى: "تكرر الأمر ذاته معي مرة أخرى في مباراة المنتخب أمام تشيلي في المونديال". واختتم قائلا: "لقد شعرت بأهميتي طوال الموسم عدا في هاتين المباراتين .. أتمنى أن تتفهم الجماهير حالتي النفسية في تلك الفترة .. أتوجه بالشكر والامتنان إلى النادي الذي تعامل معي بصبر وانتظرني كثيرا .. الآن أشعر أنني قادر على المنافسة من جديد برغبة حقيقية". 