عبدالكريم الحمد: “الإعلام النصراوي” أول الشامتين في الوضع الاتحادي .. ورد غير متوقع من المريسل! 

 أكد الناقد الرياضي عبدالكريم الحمد أن الإعلام النصراوي هو أول الشامتين في وضع الاتحاد الحالي، والذي يشهد هبوط غير مبشر للاتحاد ببطولة الدوري، خاصة بعدما تلقى الهزيمة الثامنة في بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان. وقال الحمد عبر حسابه الرسمي “تويتر” : “للأسف الإعلام النصراوي، أول الشامتين في الوضع الاتحادي ، السبب نكايةً بالإعلام الاتحادي (الحُر)، سيعود الاتحاد رغم أنف الشامتين”. ورد الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل المعروف بميوله النصراوية على زميله عبدالكريم الحمد بتغريدة سابقة لعبدالكريم الحمد كانت تسيء لإدارة أنمار الحائلي قائلًا : “يا عبدالكريم و الله نصيحة انت بالذات لا تحكي .. أنا مهتم بالشأن النصراوي لكن يهمني الاتحاد و ما تكتبه ضد النادي العظيم لا يليق بتاريخه”. 