الأرجنتيني ألبرتو: ملاعبكم وفنادقكم عالمية ولا يعنينا تصنيفكم 

 أبدى ألبرتو برناس عضو الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم إعجابه الشديد باستاد الملك فهد الدولي واستاد الأمير فيصل بن فهد ومستوى الخدمات وأرضية الملعبين وسعة المدرجات ، وكذلك ثلاثة فندق سيتم اختيار أحدها لسكن منتخب الأرجنتين حينما يحضر للرياض لملاقاة المنتخب السعودي وديا في 14 نوفمبر المقبل ضمن أيام الفيفا. وشدد في مؤتمر صحفي عقده ومعه رودريغو مارتن ممثل الشركة الراعية لتسويق منتخب الأرجنتين في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض مساء اليوم الخميس على أنه تفاجأ بالمستوى الذي شاهده وأنه لايقل أبدا عن ماهو موجود في أوروبا وغيرها من البلدان العالمية سواء كملاعب أو فنادق، وذلك في رد على سؤال (قووول أون لاين). وأوضح أنه سيجيب فقط عن الأمور الإدارية والتنظيمية معتذرا عن عدم الحديث عن الأمور الفنية مبينا أن مساعد المدرب كان يفترض أن يكون برفقته لكن ظرفا طارئا منعه من الحضور للسعودية. وأكد أنها المرة الأولى له في الرياض وهذا سر اندهاشه وإعجابه بما وجده.وقال "زرنا ملعب الأمير فيصل بن فهد وتأكدنا من ملاءمته لتدريبات اللاعبين قبل المباراة، وكذلك الحال بالنسبة لاستاد الملك فهد الدولي بخصوص المباراة، سواء أرضيته أو مرافقه بما يساعد اللاعبين على الإبداع والمحافظة عليهم فهم يلعبون في أندية عالمية ولابد من الاحتراز".   وأشار إلى أنه ومرافقه زارا ثلاثة فنادق وهي في مستوى ممتاز وسيتم اختيار أحدها بعد اجتماع خاص في بيونس أيرس مع الجهاز الفني ، مبينا أنه بمجرد وصوله الأرجنتين سيقدم تقريرا متكاملا عن رؤيته لما شاهده. وعبر عن إعجابه واقتناعه بما وجده هنا في الرياض، منوها بكرم الضيافة وحسن الاستقبال والمعاملة، وزاد بأنه فوجيء كثيرا بما شاهده واصفا ما رآه بالمفاجأة السعيدة.وأوضح أن مثل هذا الإجراء يتبعونه في جميع مبارياتهم الودية قبل شهرين تقريبا من موعد المباراة، وهو عمل إداري احتياطي على جميع المستويات بالتنسيق مع الجهاز الفني.  واعتذر عن عدم الحديث عن أي شيء يخص الأمور الفنية، بما فيها سؤال عن سبب موافقتهم اللعب مع المنتخب السعودي المصنف 105 عالميا، وما الفائدة الفنية التي سيجنونها، لكنه استدرك وقال "نحن بالتأكيد سنستفيد فنيا، فالمدرب سيجرب أللاعبين جيدا قبل خوض التصفيات". وأبان هنا أن جميع اللاعبين الدوليين سيحضرون ولن يغيب أحد، حسب شروط العقد.  وعما إذا كان الهدف استثماري من خلال قيمة العقد، قال في رده على (قووول أون لاين): لست مسؤولا عن الإجابة عن مثل هذه المعلومات، لكن نحن نلعبها كباقي المباريات الودية للاستفادة وكي نتعود على عدة مدراس وتوسيع دارة الثقافة والعادات والتقاليد. وزاد بأن ماشاهده مطمئن ويساعد على تأدية مباراة جيدة. وحول رأيه في مارادونا وميسي وما يقال عن الفوارق بينهما، قال "لا أحب المقارنة ومارادونا نجم كبير ومعروف، وميسي الآن نجم آخر ولكن المستقبل كبير جدا أمامه، بأن يقود المنتخب لكأس العالم ويحقق نتائج وأرقام خاصة به. وحول إمكانية تصوير الجماهير السعودية مع نجوم المنتخب الأرجنتيني وإن كان من شروط في ظل تعلق الجماهير السعودية بهم، قال ألبرتو "هذا من شأن الجهاز الفني واللاعبين، وبعد وصولهم الرياض ستعرفون، نحن يهمنا التركيز على المباراة وإنجاح المشروع الكبير. وحول برنامج البعثة، أشار إلى أن الجهازين الفني والإداري سيصلان يومي 9 و 10 نوفمبر بينما اللاعبون سيتوافدون يوم 12 من دول مختلفة وستكون المباراة يوم 14 نوفمبر. 