الهلال يطمئن بياسر ونيفيز قبل مواجهة الشباب .. وسامي يرفع اللياقة 

 شارك ثنائي فريق الهلال ياسر القحطاني, ونيفيز في تمارين الفريق الجماعية صباح هذا اليوم الاثنين بعد تعافيهما من الكدمات التي لحقت بهما في مباراة التعاون الماضية. وكان لاعبو فريق الهلال قد عاودوا تمارينهم صباح اليوم الاثنين بعد الراحة الممنوحة لهم عن تمارين أمس الأحد، حيث ركز مدير الجهاز الفني سامي الجابر في التمارين على تعزيز القدرات البدنية واللياقية وتطوير الإمكانات الفنية للاعبين, تلاها تطبيقات تكتيكية على بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، واختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وبعد نهاية المران تناول اللاعبون وجبة الغداء في معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي. الجدير بالذكر، أن تمارين الفريق غداً الثلاثاء ستكون على فترتين، صباحية ومسائية. 