"التأشيرة" تعطل التحاق عبد الفتاح آدم بمعسكر النصر في البرتغال 

 توقعت مصادر أن يغادر لاعب الفريق الأول بنادي النصر عبدالفتاح آدم إلى البرتغال اليوم حال تسلمه تأشيرة السفر؛ للالتحاق بمعسكر الفريق المقام هناك. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية" إلى أنه في حال تأخرت التأشيرة، فقد لا يلتحق آدم بمعسكر المنتخب ويبقى في الرياض، على أن يواصل تدريباته المكثفة حتى عودة الفريق نهاية الأسبوع الجاري، استعداداً لملاقاة الوحدة الإماراتي في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. من جهة أخرى، غادر لاعب المحور بفريق النصر عبدالعزيز الجبرين معسكر الفريق البرتغال عائداً إلى الرياض؛ لإجراء المزيد من الفحوصات الطبية على الإصابة التي تعرض لها. وتعادل نادي النصر أمس السبت، في ثالث ودياته التي يخوضها خلال معسكره استعدادا للموسم الجديد، أمام نظيره إشتوريل برايا البرتغالي بهدفين لكل منهما. جدير بالذكر أن نادي النصر أعلن مؤخراً ضم لاعب فريق التعاون عبدالفتاح آدم رسمياً إلى صفوفه بعقد يمتد لمدة 5 سنوات. 