طاقم تحكيم ألماني لمباراة السوبر السعودي المصري بين الهلال والزمالك 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أسماء طاقم حكام ألماني لمواجهة السوبر السعودي المصري بين فريقي الهلال السعودي والزمالك المصري على كأس الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي الساعة 8:00 مساء اليوم (السبت) على استاد جامعة الملك سعود في الرياض. وتم اختيار الحكم فيليكس بريش (حكم ساحة)، وستيفان لوب (مساعدا أول)، ومارك بورش (مساعدا ثانيا)، وروبيرت سشرودير (حكما رابعا)، فيما تم اختيار الحكم الهولندي بول فان بوكيل لتقنية الفيديو (VAR). يذكر أن الفريقين قد التقيا في ثلاث مواجهات سابقة، فاز فيها الهلال مرة، والزمالك مرة، وتعادلا مرة، وسجل الهلال خمسة أهداف، فيما سجل الزمالك أربعة أهداف. 