إدارة الهلال تحدد برنامج معسكر النمسا و الإثنين موعد تجمع اللاعبين 

 أنهى مدير إدارة كرة القدم بالنادي الأستاذ “فهد المفرج” كافة الترتيبات المتعلّقة بمعسكر فريق الهلال الأول لكرة القدم التحضيري الذي سيجريه في “النمسا” لمدة 22 يوماً إبتداءً من يوم الخميس الثالث من شهر يوليو المقبل، وحتّى يوم الجمعة الـ25 من ذات الشهر استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل؛ وذلك بعد أن عقد اجتماعًا خلال الفترة الماضية مع مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” لدراسة كافة التفاصيل المتعلّقة بمعسكر الفريق؛ إذ قرّر الجهاز الفني أن يخوض “الهلال” أربعة لقاءات ودية خلال المعسكر، حيث سيلاقي في أولى مبارياته التجريبية نظيره “دينمو كييف الأوكراني” يوم الأربعاء (16) من شهر يوليو المقبل، قبل أن يشارك في دورة رباعية بمشاركة فرق “ميونيخ 1860 الألماني”، و “لوكوموتيف موسكو الروسي”، و”طرابزون التركي”، وذلك خلال الفترة من (18) وحتّى (22) يوليو المقبل، على أن يخوض الفريق آخر لقاءاته الودية في معسكره يوم الخميس (24) من ذات الشهر، وسيحدّد المدير الفني “ريجيكامف” الفريق الذي سيلاقيه “الهلال” في آخر مبارياته التجريبية بمعسكره خلال الأيام المقبلة؛ نظير تواجد العديد من الفرق في “النمسا” خلال تلك الفترة. هذا وحدّد الجهاز الفني يوم الاثنين المقبل موعداً لتجمّع اللاعبين بعد تمتعهم بالإجازة الموسمية التي تمتد لمدة خمسة أسابيع. إذ سيتم تسليم اللاعبين برامجهم خلال الفترة القادمة، وإيضاح كافة الأمور المتعلّقة بالفريق في الموسم الرياضي المقبل، في حين منح الجهاز الفني الخماسي (ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سعود كريري، سالم الدوسري وناصر الشمراني) إجازة إضافية لمدة أسبوع؛ نظير مشاركتهم مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بالمعسكر الذي أقيم في مدينة “خيريز الإسبانية”، على أن يلتحقوا بتدريبات الفريق إبتداءً من يوم الثلاثاء الأول من شهر يوليو المقبل. 