تأجيل الاستماع للاعب الاتحاد محمد نور حتى فتح العينة B 

 أعلنت لجنة «المنشطات» بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء عن موافقتها على تأجيل جلسة الاستماع للاعب الاتحاد محمد نور حتى فتح العينة B حسبما ذكر حساب برنامج "المنتصف" عبر قناة الإخبارية. وكان محمد نور لاعب نادي الاتحاد قد طلب من لجنة المنشطات فتح العينة B وذلك قبل موعد عقد جلسة الإستماع المقررة للاعب غداً الخميس... وكانت لجنة الاستماع التابعة لرقابة المنشطات السعودية حددت الخميس القادم موعداً لجلسة لـ(نور) بسبب وجود عينة إيجابية لفحص المنشطات أجريت له في مواجهة الاتحاد والفتح، وستستمع اللجنة للاعب بحضور المحامي الخاص به للوقوف على أقواله، ومن ثم تحديد مطالبته لفتح العينة (B) أو الاكتفاء بالعينة الأولى التي ظهر فيها آثار المادة المنشطة. 