هدف قاتل يحبط الباطن أمام الفيحاء 

 قاد الكولومبي دانيال أسبريلا فريقه الفيحاء إلى فوز غالي على ضيفه الباطن 2-1 عنما سجل هدف الفوز في الدقائق الاخيرة من عمر المباراة التي جمعت الفريقين يوم الخميس على ملعب مدينة المجمعة الرياضية ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الفيحاء إلى 22 نقطة وقفز إلى المركز الرابع عشر ، بينما بقى الباطن في رصيده إلى 22 نقطة في المركز الثالث عشر. سجل للفيحاء نواف الصبحي عند الدقيقة "59" و الكولومبي أسبريلا "86" ، وللباطن زياد العونلي التعادل عند الدقيقة "68". بدأت المباراة قوية من جانب فريق الفيحاء وكاد الكولومبي دانيال إسبريلا أن يفتتح التسجيل مبكراً لكن كرته علت ، مرمى الباطن، ليأتي رد الفريق السماوي بعد مرور 30 دقيقة من المباراة عن طريق انفراد لاعبه رائد الغامدي بالحارس الأردني عامر شفيق لكنه سدد فوق المرمى. وعاد الفيحاء مجدداً للهجوم وأهدر التونسي أمين الشرمطي فرصة التقدم عندما سدد من داخل حدود منطقة الجزاء بين أحضان الحارس البرازيلي أدريانو فانتشي، ثم أهدر اسبيرلا انفراد بحارس المرمى في أخر دقيقة من عمر الشوط الأول، والذي انتهى بالتعادل السلبي.  وفي الشوط الثاني تقدم بهدف السبق من تسديدة من خارج حدود منطقة الجزاء لنواف الصبحي عند الدقيقة 59، قبل أن يعود زياد العونلي بهدف التعادل عند الدقيقة 68. وقبل نهاية المباراة بأربع دقائق يتقدم الكولومبي اسبريلا بهدف رأسي مانحاً فريقه الفيحاء الهدف الثاني ونقاط المباراة ، ليعلن المجري فيكتور كاساي حكم المباراة نهاية المواجهة بفوز الفيحاء 2-1 هذا، و يستضيف الفيحاء نظيره الأهلي يوم الإثنين المقبل في مواجهة مؤجلة من الأسبوع الـ"24" من الدوري. كما يحل الباطن ضيفاً على الاتحاد الخميس المقبل، بينما يستضيف الفيحاء التعاون يوم 6 أبريل المقبل، في الجولة الـ26 ضمن الدوري المحلي. 