بالصور .. "خورخي " ودع النصر في يناير .. وظفر بالدوري في بلاده 

 نجح الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مدرب فريق النصر السابق، في قيادة فريقه الحالي بينارول للفوز بلقب الدوري الأوروجوياني في الساعات القليلة الماضية،بعد تغلبه على بلاسا كولون بثلاث أهداف لهدف. وكان خورخي دا سيلفا قد قاد النصر للظفر بلقب دوري جميل للمحترفين بموسم 2014-15 بعد تفوقه على ملاحقه الأهلي ، ولكن مع هبوط مستوى ونتائج العالمي ببداية الموسم المنصرم بالدوري وتراجعه على مستوى الترتيب تمت إقالته بعد المطالبة الجماهيرية برحيله وتم تعويضه بالإيطالي فابيو كانافاور الذي لم يستطع تغيير أي شيء وسرعان ما غادر هو الأخر وعوضه كحيلان بالإسباني راؤول كانيدا الذي رحل بنهاية الموسم المنقضي. وتولى خورخي دا سيلفا تدريب فريق بينارول الأوروجوياني منذ يناير 2016 بعد رحيله عن النصر ، وصنع فريقا قويا أستطاع من خلاله التتويج بلقب الدوري الأوروجوياني بنهاية المطاف مساء الأمس بعد فوزه بالنهائي بثلاثة أهداف لهدف ، وأكد بأنها كانت البطولة الأصعب في مسيرته التدريبية. وشارك مهاجم فريق الشباب السابق ماوريسيو أفونسو الذي رحل عن الليث بالفترة الشتوية الماضية وإنتقل لبينارول في حصد لقب الدوري الأوروجوياني رفقة دا سيلفا. وتوج دا سيلفا بلقب الدوري الأوروجوياني للمرة الثالثة بعدما فاز بالسابق مع ديفنسور سبورتينج موسم 2007-2008 وبينارول 2012-13.        