المملكة تستضيف بطولة الجولف الدولية الأولى للسيدات خلال الشهر الجاري 

 تستضيف المملكة العربية السعودية بطولة الجولف الدولية الأولى للسيدات خلال الفترة من 19 مارس وحتى 22 مارس الحالي على ملاعب الرويال غرينز والنادي الريفي للجولف الواقع في مدينة الملك عبد الله الاقتصادية على مدار أربعة أيام, بمشاركة نخبة من أكبر الأسماء في عالم جولف السيدات. وتعد اللاعبة المغربية مها الحديوي (31 عاما) أول عربية محترفة تلعب في الجولة الأوروبية للجولف للسيدات منذ 2012 م، ومن أبرز المشاركات في البطولة, وتستعد حاليًا للتنافس على جائزة نقدية مقدارها مليون دولار أمريكي, وذلك في بطولة الجولف الدولية للسيدات التي ستنطلق في المملكة خلال أسبوعين من الآن. وأشارت الحديوي بأن استضافة المملكة للبطولة خطوة مهمة جدًا إلى الأمام في مشوار نشر وتطوير اللعبة بين السيدات حول العالم. وقالت: ‏"أشعر بالسعادة لمجرد التنافس في بطولات جديدة، تقام في دولة عربية وهذا الأمر يعني لي الكثير، ومن الرائع أن تتاح لنا الفرصة لنتنافس في بطولة احترافية في الجولف في السعودية، والتي تمثل خطوة هامة نحو تطوير اللعبة، ودليل على أننا نسير على الطريق الصحيح في هذا المجال، وأنا فخورة جداً بأن أكون جزءًا من هذا الحدث الذي هو جزء من الجولة الأوروبية المهمة". يُذكر أن بطولة الجولف الدولية للسيدات سوف تستضيف مجموعة من أكبر الأسماء في عالم الجولف للسيدات للتنافس على اللقب, من بينها بطلة إنجلترا (جورجيا هول) الحاصلة على وسام الاستحقاق من الجولة الأوروبية للسيدات مرتين، والسويدية (جوليا إنغستروم) الفائزة بلقب البطولة المفتوحة الأسبوع الماضي، واللاعبة الجنوب إفريقية (لي آن بيس) التي تمتلك في رصديها 12 فوزًا في الجولة الأوروبية، إضافة إلى مجموعة من اللاعبات العالميات وبطلات كأس سولهيم. 