بن عطية يفكر في العودة إلى يوفنتوس 

 كشفت صحيفة «لا ستامبا» الإيطالية، يوم الجمعة، عن وجود اتصالات بين إدارة يوفنتوس والمغربي المهدي بن عطية، من أجل عودته من جديد إلى صفوف الفريق بالموسم الجديد. ورحل بنعطية إلى قطر بسبب وجود خلافات بينه وبين المدرب السابق أليجري، لذلك لا يمانع اللاعب المغربي العودة من جديد إلى صفوف بطل الدوري الإيطالي بالفترة المقبلة. وتريد إدارة السيد العجوز إعادة بنعطية بعد اعتزال بارزالي، وعدم وجود مدافع مميز بعد الثنائي كيلليني وبونوتشي، لذلك أصبح دفاع الفريق في حاجة ماسة إلى لاعب إضافي. الجدير بالذكر أن مفاوضات اليوفي مع بنعطية ستأخذ منعرج أكثر جدية في حال قدوم ماوريسيو ساري، حيث أن المدير الفني الإيطالي سيرحب بعودة اللاعب في أقرب فرصة ممكنة. 