نوريتش سيتي يزيد متاعب مورينيو ويطيح بتوتنهام من كأس الاتحاد.. وتأهل صعب لمانشستر سيتي 

 ودع توتنهام كأس الاتحاد الإنجليزي بعد الخسارة على ملعبه أمام ضيفه نوريتش سيتي بركلات الترجيح في دور الـ16 من البطولة.انتهى الوقتان الأصلي والإضافي بالتعادل بهدف لكل فريق، حيث تقدم السبيرز عن طريق المدافع البلجيكي يان فيرتونخن في الدقيقة 13 وهو الهدف الذي انتهت به أحداث الشوط الأول.وفاجأ جوسيب ديرميتش جمهور ملعب توتنهام قبل نهاية المباراة بـ12 دقيقة وسجل هدف التعادل لنوريتش سيتي ليلجأ الفريقان إلى الوقت الإضافي الذي لم يشهد أي جديد.واتجهت المباراة لركلات الترجيح التي ابتسمت لنوريتش الذي سجل له كل من آدم أوشي، ماركو ستيبرمان، وتود كانتويل، بينما أهدر كيني ماكلين، بينما سجل توتنهام ركلتين عن طريق إيريك داير ولوسيلزو، وأهدر الثلاثي إيريك لاميلا، تروي باروت وجيدسون فيرنانديز، ليفوز نوريتش بركلات الجزاء (3-2).   وواصل توتنهام نتائجه المتراجعة تحت قيادة المدير الفني جوزيه مورينيو والتي تراجعت بالفريق إلى المركز السابع في البريميرليغ، كما اقترب السبيرز من توديع دوري أبطال أوروبا بعد الخسارة في ذهاب دور الـ16 على أرضهم أمام لايبزيغ بهدف نظيف.وعلى جانب آخر حقق مانشستر سيتي فوزاً صعباً خارج ملعبه على الفريق القادم من الدرجة الثانية شيفيلد وينزداي بهدف نظيف، ليتأهل السيتيزنس إلى ربع نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي.   جاء هدف اللقاء الوحيد عن طريق المهاجم الأرجنتيني سيرجيو أغويرو في الدقيقة 53 من عمر اللقاء.يُذكر أن كل من آرسنال، تشيلسي، شيفيلد يونايتد، نيوكاسل يونايتد، ليستر سيتي، مانشستر سيتي، ونوريتش سيتي قد تأهلوا إلى ربع نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي، ويتبقى مقعد واحد ستحسمه مواجهة الخميس بين ديربي كاونتي ومانشستر يونايتد. 