تفاصيل جديدة بشأن قضية دجانيني تفاريس ضد الأهلي.. واللاعب يرحب بالعودة للدوري 

 كشف تقارير صحفية، اليوم الأحد، تطورات جديدة بشأن قضية محترف الأهلي السابق اللاعب الرأس أخضري دجانيني تفاريس، ضد ناديه، بحجة عدم حصوله على مستحقاته المادية. وقال الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن القرار الصادر أخيرا لصالح تفاريس، لم يكتسب الصفة النهائية إلى الآن، بعد أن خسر الأهلي شكواه المقدمة ضد اللاعب نتيجة فسخ عقده في يوليو من العام الماضي، وانتقل إلى طرابزون التركي. وأكد "فيفا"، أنه بالفعل صدر القرار من غرفة فض المنازعات في 29 أبريل الماضي، ولكن القضية ليست نهائية، وغير ملزمة حتى الآن، ولا يمكن التعليق أكثر من ذلك. وأوضح مصدر مقرب من تفاريس، أن القرار كان متوقعا من جانبنا، لأن دجانيني كان وما زال على حق، ويرحب الآن بالعودة إلى دوري المحترفين، حال تلقيه عرضا مناسبا. وأضاف المصدر، لـ"الرياضية" أن تفاريس سوف يحصل على تعويض مالي من النادي الأهلي، وذلك بعد أن كسب القضية. في المقابل ذكر مصدر في إدارة الأهلي، أنهم سيتقدمون باستئناف أمام محكمة التحكيم الدولية (كاس)، بعد تسلمهم حيثيات القرار، حيث إن إدارة الشؤون القانونية في النادي تعمل على القضية في الوقت الجاري. 