فهد المفيريج : تكتيك إعلامي أهلاوي متوقع للإيقاع بالهلال 

 توقع الناقد الرياضي،و عضو الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي،فهد المفيريج،وجود مناورات تكتيكية من طرف الإعلام الأهلاوي خلال الفترة القادمة للإيقاع بالهلال في دوري أبطال آسيا. وقال فهد المفيريج في "تغريدة" عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الجمعة): "تكتيك إعلامي أهلاوي متوقع". وأضاف المفيريج قائلًا: "سيبدأ إعلام الأهلي بإعلانه إصابات لاعبي الفريق بمعدل يومي حتى يخيل لمتابع المشهد الإعلامي أن الأهلي سيلعب أمام الهلال بفريق الشباب بالنادي من كثرة الإصابات التي داهمت اللاعبين فجأة!". هذا وتنتظر الفريقين مواجهة مهمة، عندما يلتقيان في 6 أغسطس المقبل، في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا 2019، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في أولى مباريات الفريقين بالموسم الرياضي الجديد. فيما تقام مواجهة الإياب في 13 من ذات الشهر، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض العاصمة. 