تدخلات لرفع إيقاف العابد.. والشلهوب يقترب من العودة 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن هناك تدخلات من قبل بعض لاعبي الخبرة في صفوف الفريق الأول إلى جانب عدد من اللاعبين من أجل رفع عقوبة الإيقاف عن لاعب الوسط نواف العابد وذلك بعد أن أعلنت الإدارة الهلالية معاقبته بالخصم من مرتبه والإيقاف إثر تخلفه عن مرافقة الفريق في مباراته أمام فولاذ الإيراني ضمن منافسات البطولة الآسيوية لكرة القدم. وكان العابد قد تغيَّب عن مرافقة الفريق بسبب نومه الأمر الذي جعل الإدارة الهلالية تتخذ العقوبة في حقه بعد تكرار المخالفات التي ارتكبها مع الفريق. من جهة ثانية، بدأ لاعب فريق الهلال محمد الشلهوب في الانتهاء من برنامجه التأهيلي تمهيدًا لعودته إلى الملاعب من جديد بعد أن ابتعد عنها لفترة طويلة بسبب الإصابة التي تعرض لها في المباراة النهائية في كأس ولي العهد أمام فريق الأهلي الشهر الماضي، ويواصل الشلهوب اللف حول المضمار وينتظر أن يشارك في التدريبات الجماعية بعد أن يمنحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمشاركة. 