الهلال يستعد لـ "العدالة" بمران تكتيكي.. وجلسة علاجية لـ "الفرج" 

 أدى الهلال مرانه الرئيسي، مساء اليوم الخميس؛ استعداداً لمواجهة مضيفه العدالة عند الساعة الـ 6:55 مساء يوم بعد غد السبت ضمن منافسات الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز الجهاز الفني في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية. وبدأ المران بتدريبات لياقية ثم طبق رزافان لوشيسكو عدداً من التدريبات التكتيكية والفنية. وخضع سلمان الفرج لجلسة علاجية في عيادة النادي قبل أن يختتم الجهاز الفني المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. 