ابنة كلاي: والدي كان سيشعر بالسعادة وهو يشاهد إقامة أقوى لقاءات الملاكمة في المملكة 

 تستضيف المملكة العربية السعودية نزال الدرعية التاريخي لنهائي بطولة العالم للوزن الثقيل في الملاكمة، والذي سيجمع بين الملاكم البريطاني أنثوني جوشوا ومنافسه المكسيكي أندي رويز جونيور، والذي سيقام في يوم 7 ديسمبر المقبل على حلبة "ميدان الدرعية"؛ إضافة إلى ثلاثة نزالات عالمية تسبق المقمة المرتقبة، يشارك فيها نجوم كبار على مستوى اللعبة حول العالم. وحول النزال التاريخي المرتقب على لقب الوزن الثقيل "نزال الدرعية التاريخي" تحدثت رشيدة علي والتش إبنة أسطورة الملاكمة الراحل محمد علي كلاي الملقب بـ"رياضي القرن" بقولها:" اعتقد أن أبي كان سيشعر بالسعادة والفخر بمشاهدة هذا اللقاء يقام هنا، فعندما زار أبي المملكة العربية السعودية قبل 48 سنة، حظي بالاستقبال والترحيب الكبيرين من أهلها، وتكررت زياراته حين كان يأتي لأداء مناسك الحج والعمرة". وتابعت بقولها:" لم يسهم والدي في جذب اهتمام الناس برياضة الملاكمة وحسب، من خلال منافساته الرائعة على الحلبة، بل أيضًا من خلال حرصه على نشر تعاليم الإسلام حول العالم .. كان سيشعر بفخر كبير برؤية مساعيه في جعل الملاكمة رياضة عالمية قد وصلت إلى المملكة العربية السعودية، حيث ستستضيف بطولة العالم في الوزن الثقيل هذا العام، حتى أنه يمكنني القول بأنها تستضيف البطولة الأهم والأكبر في الملاكمة على الإطلاق في أرضها ". وتحضر رشيدة إلى المملكة العربية السعودية كضيفة شرف للمرة الثانية في بطولات الملاكمة العالمية، حيث سبق أن تواجدت العام الماضي في جدة، وسلمت بنفسها "كأس بطولة محمد علي كلاي" للملاكم كالوم سميث بعد ان هزم خصمه جورج جروفز في نهائي السوبر العالمي للملاكمة في الوزن المتوسط، حيث كان أول نزال كبير تستضيفه المملكة العربية السعودية وبإشراف من قبل الهيئة العامة للرياضة. وعلّقت رشيدة على التواجد الماضي لها في جدة بقولها:" إن تقديم الفائز في نهائي السوبر العالمي للملاكمة وتسليمه كأس والدي (محمد علي) هو أكبر جائزة بالنسبة لي، فهو ليس مجرد إنجاز عظيم يحققه بطل العالم، بل هو تشريف بحد ذاته لتاريخ ومسيرة والدي في هذه الرياضة". ويسعى الملاكم البريطاني آنتوني جوشوا لاستعادة ألقابه في بطولات الملاكمة العالمية ورابطة الملاكمة العالمية والاتحاد الدولي للملاكمة ومنظمة الملاكمة الدولية بعد تعرضه لهزيمة مؤلمة في نيويورك، حيث سيخوض لقاء الثأر مع خصمه المكسيكي أندي رويز جونيور في "نزال الدرعية التاريخي" أمام نحو 15000 مشجع على حلبة ميدان الدرعية، أما آلاف ممن الجماهير ستحضر من بريطانيا والولايات المتحدة وأكثر من 56 دولة أخرى، فضلاً عن الجمهور السعودي. الجدير بالذكر، أن الجماهير المتواجدة في يوم إقامة النزال التاريخي "نزال الدرعية التاريخي" ستحظى بفرصة مشاهدة منافسات شيقة بين ملاكمين محترفين من حول العالم، حيث سيواجه الملاكم الروسي آلكسندر بوفيتكين نظيره الأمريكي مايكل هانتر في المباراة المؤهلة لبطولة المنظمة العالمية للملاكمة، قبل أن يضع النجم الكرواتي فيليب هرجوفيتش لقب بطولة المجلس العالمي للملاكمة على الحلبة حين يلاقي الأمريكي إيريك مولينا. كما سيحظى الجمهور بفرصة مشاهدة الإنجليزي سكوت كويغ بطل العالم السابق في وزن الديك السوبر لرابطة الملاكمة العالمية، والذي سيعود إلى حلبة الملاكمة بعد غياب استمر لمدة عام بسبب لإصابة، وذلك حين حيث يواجه الإيراني جونو كارول على لقب العالم في وزن الريشة للاتحاد الدولي للملاكمة. ومن المنتظر أن تشهد هذه المواجهات متابعة كبيرة من قبل عشاق الرياضة بشكل عام والملاكمة على وجه الخصوص، في موسم سيحظى فيه موسم الدرعية بعددٍ من المناسبات الأخرى وهي بطولة "الفورومولا إي " وكأس الدرعية للتنس بمشاركة 8 نجوم عالميينن وبطولة الفروسية التي سمنح الفائزين فيها بطاقة التأهل لأولمبياد طوكيو العام المقبل في اليابان. وتتوفر التذاكر للراغبين في حضور أي من الفعاليات المقامة وجميع المنافسات الرياضية بموسم الدرعية على الموقع الإلكتروني ‏www.diriyahseason.sa‏ . 