الشباب يستأنف تدريباته غدًا استعداداً لانطلاق دوري المحترفين 

 أعلن نادي الشباب، اليوم الأحد، عودة الفريق الأول إلى التدريبات الجماعية غدا الإثنين؛ استعدادًا لانطلاق الموسم الجديد من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022). وقال الشباب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ليوثنا يعودون مساء الغد لمواصلة تحضيراتهم للموسم الجديد". وكان فريق الشباب أنهى معسكره التحضيري أول أمس السبت، الذي أقيم في مدينة ماريبا الإسبانية، استعدادا للموسم الجديد، والذي خاض من خلاله 4 مباريات ودية. 