السعودي "طارق حامدي" بين أفضل 8 لاعبين كاراتيه دوليين 

 تغلّب لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه طارق حامدي، على التركي أنس أزقور، بطل العالم خمس مرات لوزن (فوق 84 كيلوجرام)، في منافسات بطولة العالم للكاراتيه الـ23 للكبار، التي انطلقت، الأربعاء (26 أكتوبر 2016)، في مدينة لينز النمساوية بمشاركة 122 دولة. وبذلك واصل "حامدي" تألّقه، كأفضل لاعب واعد في العالم، بإقصاء بطل الدورة الإفريقية المصري، أحمد المصري، بنتيجة 2-0 في دور الـ16 قبل أن يتغلب على الأيرلندي، سميث بورن، بعد انسحاب الأخير بدور الثمانية، ليواجه البيلاروسي، أولن جون، ويخسر بصعوبة 2-0. وبهذه النتيجة، دخل أصغر لاعب في البطولة (18 عامًا) قائمة أفضل 8 لاعبين في العالم محققًا أكبر مفاجآت المونديال في أول مشاركة له. وأثنى رئيس اتحاد الكاراتيه، الدكتور إبراهيم القناص، على ما قدمه "حامدي"، مثنيًا على الدور الكبير للمدرب: عبدالفتاح النجار، ومساعده: علي الزهراني، في إعداده.  