محمد الدويش: ماذا تفعلون بـ “النصر” ؟ 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش على إغلاق أبواب الترشح لرئاسة نادي النصر دون تقدم مرشح للمرة الثانية ،وأن أعضاء مجلس إدارة نادي النصر السابقة قرروا جميعاً عدم الترشح لرئاسة النادي خلال الفترة الحالية، وسيكتفون بما قدموه تماماً مثل الرئيس سعود السويلم. وكتب الدويش رسالة لسعود آل سويلم عبر حسابه الرسمي على تويتر ،قائلاً” كان كل فعله وقوله كرئيس لأربع سنوات … فجأة وبلا مقدمات تغيّر كل شيء ! وأضاف ” ماذا تفعلون بـ النصر ؟    كان كل فعله وقوله كرئيس لأربع سنوات … فجأة وبلامقدمات تغيّر كل شيء ! … ماذا تفعلون بـ #النصر ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 16, 2019  