مسؤول شبابي: سامي الجابر سيسحب الأضواء إذا عاد لتدريب الهلال 

 شدد نائب رئيس نادي الشباب السابق، فهد بن حمد القريني على أنه في حال عاد سامي الجابر لقيادة الهلال خلفا لليوناني جيورجيوس دونيس سيسحب الأضواء من البعض ما سيعرضه لحملة شرسة لافشال عمله. وقال فهد بن حمد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : "أراهن على نجاح صالح القميزي كقلب دفاع لإمكانياته العالية شريطة أن يبدأ اللعب في هذا المركز مع بداية الإعداد حتى يستطيع أن يتكيف مع ذلك". أضاف : " سعيد الدوسري يمكن أن ينجح كمحور متقدم وخير الله ظهير أيمن" . وأتم بالحديث عن رأيه في أنباء عودة سامي الجابر لقيادة الهلال، قائلاً : "إذا درب سامي الجابر الشباب فسيسحب الأضواء من البعض مما سيعرضه لحملة شرسة لافشال عمله...هذا أخطر ما سيواجه سامي فكيف سيتعامل صناع القرار مع ذلك". 