الصقر نايف: مهما كانت النهايات يانور ..ستظل أسطورة 

 عبر مهاجم نادي الاتحاد السابق والنصر حالياً ، الدولي نايف هزازي ، عن حزنه الشديد تجاه الحدث الاكثر اشتعالا في الوسط الرياضي السعودي في الوقت الحالي و الخاص بإيقاف قائد الكتيبة الاتحادية محمد نور لفترة قد تصل الى عامين عن مزاولة كرة القدم بسبب تعاطيه بعض المنشطات الممنوعة ، مؤكداً أن التاريخ لن ينسى الأسطورة مهما حدث . ووجه الصقر نايف رسالة لأبو نوران من خلال حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) قائلاً: ” نور الوفاء .. لن ينساك التاريخ ، شكراً ياقائد وشكراً لوقفاتك معي ” . وأختتم أبو سوير رسالته: ” تظل الاسطورة حتى ان كانت النهاية حزينة ” يذكر أن الوسط الرياضي في انتظار القرار النهائي من لجنة المنشطات ، والذي سيصدر بعد جلسة الاستماع للاعب خلال الأسبوع الجاري . 