مصدر شبابي: أوال تسلم حقوقه المالية قبل المخالصة 

 أكد مصدر شبابي عدم صحة الأنباء التي أكدت أن المدافع الغاني محمد أوال لم يتسلم مستحقاته المالية، وقال: "لا صحة لكل الأخبار والأنباء التي تؤكد أن خلافاً مالياً أدى لفك الارتباط بين أوال والشباب، لدينا أوراق تثبت أنه استلم حقوقه المالية كافة قبل توقيعه المخالصة المالية التي غادر بعدها إلى بلاده بعد تلقيه خبر وفاة والدته". وواصل قائلاً: "أوال حضر إلى الإدارة وأبلغها بضرورة سفره لوفاة والدته ولأن سفره سيؤدي لغيابه عن آخر مباريات الموسم تم منحه مخالصة مالية، وكيف يوقع اللاعب مخالصة مالية ولديه مستحقات لدى النادي؟". من جهة ثانية قررت إدارة الشباب توفير حافلات لنقل الجماهير الشبابية من الرياض إلى بريدة لحضور مباراة الشباب والرائد في دوري الأمير فيصل بن فهد، والتي سيتوج بها الشباب في حال فوزه أو تعادله أو في حال تعثر الهلال أمام الأهلي. 