القحطاني لـ(السناني): انت جاهل بالقانون ..و من الذي تدخل في قرارك ؟! 

 شن الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني هجوماً حاداً على الحكم الصاعد خالد السناني، والذي أدار لقاء الهلال وحطين على ملعب الملز في دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد، حيث اتهمه القحطاني بأنه جاهل بالقانون وأحرج نفسه بشدة عندما تراجع عن قراره بإشهار البطاقة الصفراء في وجه حارس حطين أسامة الأمير، وقام بطرد الحارس في واقعة أثارت جدلاً كبيراً في الشارع الرياضي. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" حكم مباراة الهلال وحطين يحتسب ركلة جزاء، ويأخذ التعليمات بطرد الحارس من الحكم الرابع، معقولة حكم يجهل القانون، هذا أحد الحكام الصاعدين ".وأضاف :" طرد حارس حطين صحيح، وللأسف الحكم يجهل القانون ويحرج نفسه، ويسمح بالتدخل في قراراته .! السؤال من الذي تدخل في قرار الحكم ؟ ". وكان الحكم خالد السناني قد تلقى انتقادات واسعة واتهامات بضعف مستواه، وذلك بعد احتسابه خلال مواجهة الهلال وحطين ركلة جزاء لنادي الهلال، وقيامه بإشهار البطاقة الصفراء لحارس نادي حطين أسامة الأمير، لكن الحكم وبعد دقيقة واحدة من إشهار البطاقة الصفراء، أعاد النظر في قراره وطرد الحارس الأمير وسط دهشة لاعبي حطين داخل الملعب. يُشار أن الهلال حقق مساء اليوم الإثنين الفوز بنتيجة 3/0 على حطين وتأهل للدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد.  