المهنا: الحكم الذي سيتأثر بتصريحات رئيس الباطن أو غيره يجلس في بيته أفضل 

 أكد رئيس لحنة الحكام باتحاد كرة القدم عمر المهنا، اليوم (الخميس) أن الحكم الذي ستؤثر عليه تصريحات رئيس الباطن ناصر الهويدي أو غيره، يجلس في بيته أفضل. وكان الهويدي قد صرح عقب هزيمة فريقه أمام الأهلي في الجولة الـ 9 من دوري المحترفين بهدف نظيف في حفر الباطن: "لو عندنا فلوس والله العظيم لن يحكم لنا حكم محلي". وقال المهنا ردا على ذلك لإذاعة "يو إف إم": "نتمنى أن نسمع من رؤساء الأندية وإدارييها السلبيات في أداء الحكام، ولكن أن يكون ذلك بطريقة بناءة، ونقبل النقد من رئيس نادي الباطن ناصر الهويدي، ولكن بعيداً عن التشكيك والتجريح في عملنا". وتابع: "التصريحات لن تؤثر على الحكام، وأطلب من الحكم الذي سيؤثر عليه تصريح رئيس الباطن أو غيره أن يجلس في بيته أفضل، ومقيم الحكام في مباراة الباطن والأهلي ذكر في تقريره وجود ركلة جزاء للأهلي ولم يذكر أي ركلات جزاء للباطن". 