رئيس لجنة الاحتراف: مسيرات الرواتب شرط لقيد اللاعبين في «فترة الشتاء» 

 أكد الدكتور عبد الله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن جميع الأندية المحترفة لن يكون بإمكانها تسجيل لاعبين جدد في قوائمها خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تشرع أبوابها اليوم الاثنين، مرجعا ذلك إلى عدم تقديم هذه الأندية مسيرات الرواتب التي تشترطها اللجنة حتى يتمكن النادي من تسجيل لاعبيه الجدد. وقال البرقان عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: حتى هذه اللحظة لم تقدم الأندية مسيرات الرواتب، وبالتالي لن يكون بإمكانها التسجيل في فترة الانتقالات الشتوية. وتبدو لجنة الاحتراف بتشكيلها الجديد أكثر صرامة وجدية في تطبيق القوانين وحرمان الأندية من لاعبيها الجدد وعدم الرضوخ للضغوط أو اللجوء لاستثناءات محددة وحرمت لجنة الاحتراف، وفقا لقوانينها الدولية، فريق الاتحاد مطلع الموسم الجاري من لاعبيه المحترفين الأجانب وبعض لاعبيه المحليين في أول الجولات قبل أن يضطر الاتحاد لتسوية أموره المالية ويتمكن بعدها من تسجيل لاعبيه قبل إغلاق فترة الانتقالات بلحظات. وكانت لجنة الاحتراف قد أوضحت في فترة سابقة أن غالبية الأندية لديها شكاوى في أدراج لجنة الاحتراف مقدمة من لاعبيها، وأن خلو سجلات تلك الأندية من الشكاوى يحضر إلى جوار مسيرات الرواتب حتى نهاية أكتوبر (تشرين الأول) باعتباره شرطا أساسيا تتمكن الأندية بعده من تسجيل لاعبيها الجدد. 