كاميروني يُفشل صفقة الاتحاد ! 

 كشفت تقارير صحفية تونسية أن إدارة نادي النجم الساحلي رفضت الاستغناء عن خدمات المهاجم أحمد العكايشي لصالح نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت أن نادي النجم كان ينتظر التعاقد مع المهاجم الكاميروني يانيك نجانغ حتى يتم بيع العكايشي، لكن صفقة نجانغ تعثرت في الساعات الماضية؛ وهو ما جعل إدارة النادي التونسي تصرف النظر عن بيع العكايشي. وقال غازي بن عثمان، الناطق الرسمي باسم النجم الساحلي، إن إدارة النجم وبالاتفاق مع الإطار الفني قررت رفض كل العروض التي وصلت النادي للتفريط في أحمد العكايشي. هذا وكانت صحيفة “الشروق” التونسية قد أكدت بالأمس أن إدارة النجم ستوافق على بيع العكايشي إلى نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، موضحة أن العرض الاتحادي مُغرٍ للغاية، ويتفوق على عرض نادي كونيا سبور التركي الذي يسعى هو الآخر للحصول على خدمات المهاجم التونسي. 