التذاكر الإلكترونية تطبق في لقاء الاتحاد والعروبة الجمعة بدوري جميل 

 أعلن رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي محمد النويصر بأن التذاكر الإلكترونية سوف تطبق في لقاء الاتحاد والعروبة يوم الجمعة المقبل من دوري جميل للمحترفين، وذلك من خلال التسجيل عبر موقع «مكاني» مشيراً إلى أن البيع بالتذاكر الإلكترونية في المرحلة الأولى سيكون على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية بجدة في أربع مباريات وبعدها سيتوقف الدوري لدراسة السلبيات التي حصلت في المرحلة الأولى من أجل تلافيها قبل أن تعمم على كافة ملاعب المملكة. وحول طريقة شراء التذكرة سيكون عبر التسجيل بموقع «مكاني» وتعبئة الاستمارة الموجودة وتسجيل البيانات ومن ثم سيتم إرسال رسالة عبر الإيميل تحمل «كود» للسداد عبر البنك أو الدفع عن طريق مكاتب البريد السعودي ومن ثم سيتم إرسال التذكرة عبر الإيميل لطباعتها، ومن ثم التوجه إلى الملعب والدخول عبر البوابات الإلكترونية. كما أنه في المرحلة الأولى لا يمكن للمشجع تحديد المقعد الذي يريد الجلوس فيه لكنه يمكنه تحديد الموقع الذي يريده في ملعب المباراة سواء يمين المنصة أو يسارها أو في واجهة الملعب. وأوضح نائب البريد السعودي سامي العويضي بأن حجز التذكرة سيكون فقط لمدة 12 ساعة وفي حال عدم دفع قيمتها فإنها سوف تلغى مباشرة مطالباً الجميع بضرورة الدفع فور حجز التذكرة، مشيراً إلى أن كل مشجع يمكنه شراء أقل من خمس تذاكر فقط. وأشار محمد النويصر إلى أنه سيتم تحديد مواعيد طرح التذاكر عبر موقع مكاني، مشيراً إلى أنه سيتم قريباً وضع جدول يوضح مواعيد طرح التذاكر عبر موقع مكاني، بالإضافة إلى أن هناك دراسة لوضع التذاكر الموسمية التي ستكون طوال الموسم الرياضي والذي يحق للمشجع حجز تذكرته لفريقه المفضل منذ انطلاق الموسم حتى نهايته وضمان وجود مقعد له في الملعب. وكشف محمد النويصر أن حجم المبيعات في لقاء الاتحاد والفتح الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز بجدة بلغ أرقاماً مميزة، حيث إن قيمة التذاكر المباعة مليونا ريال، بينما قيمة المأكولات المباعة 300 ألف ريال، فيما الإقبال على قمصان الاتحاد الجديدة قد بلغ 450 ألف ريال وهي أرقام تعتبر مميزة وستساهم في زيادة مداخيل الأندية خلال الفترة المقبلة. وعلى صعيد آخر فقد ظهرت أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية «الجوهرة» بشكل رائع بعد التعديلات التي تمت في أرضية الملعب والذي أصبح الملعب بشكل رائع الذي سيحتضن لقاء الاتحاد والعروبة يوم الجمعة المقبل في الجولة الرابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين. 