مصادر: الهلال يتجه لإقالة زوران بعد خروجه من كأس الملك 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل، تتجه لإقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم الكرواتي زوران ماميتش، بعد توديع الفريق لكأس خادم الحرمين الشريفين بهزيمة كبيرة أمام التعاون. وأوضحت المصادر في تصريحات عقب خسارة الهلال أمام التعاون بخمسة أهداف دون رد، أن الإدارة فتحت خط مفاوضات مع الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي السابق. وكانت إدارة الهلال قد تعاقدت مع الكرواتي زوران ماميتش في يناير بعد استقالته من تدريب العين الإماراتي، ليتولى قيادة الفريق خلفاً للمدرب البرتغالي جورجي جيسوس الذي تولى تدريب الفريق 6 أشهر. 