إدارة الأهلي تُحفز اللاعبين بهذا القرار قبل مواجهة الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، عن خطوة تحفيزية من جانب إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي قبل مواجهة الفريق أمام الهلال في دوري المحترفين. وقررت إدارة الأهلي وفقًا لـ" الرياضية" مضاعفة مكافأة الفوز على الطائي من أجل تحفيز لاعبي الفريق الكروي. وأوضحت أن إدارة الأهلي قد منحت كل لاعب من الفريق مبلغ 10 آلاف ريال، في إطار سعيها لرفع معنويات اللاعبين ودعمهم قبل مواجهة الهلال المقبلة. وحقق فريق الأهلي الفوز على الطائي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد، في إطار الجولة التاسعة بدوري المحترفين 