رونالدو يحرز لقب أفضل رياضي أوروبي في استفتاء وكالات الأنباء 

 فاز نجم كرة القدم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو بلقب أفضل رياضي أوروبي لعام 2016 وذلك في استفتاء وكالت الأنباء الأوروبية. وتصدر رونالدو نجم ريال مدريد الأسباني الاستفتاء متفوقا على لاعب التنس البريطاني آندي موراي والسباحة المجرية كاتينكا هوزو ونجم سباقات سيارات فورمولا1- الألماني نيكو روزبرج الذين احتلوا المراكز الثلاثة التالية في الاستفتاء. وشارك في الاستفتاء 27 وكالة أنباء أوروبية ، وفاز رونالدو بالجائزة عن جداة بعدما أحرز مع الريال ألقاب بطولات دوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الأوروبي وكأس العالم للأندية بخلاف الفوز مع منتخب بلاده بلقب كأس أمم أوروبا (يورو 2016) بفرنسا. وتفوق رونالدو على موراي الذي أحرز الميدالية الذهبية لمسابقة تنس الرجال بدورة الألعاب الأولمبية (ريو دي جانيرو 2016) وفاز بلقب بطولة إنجلترا المفتوحة (ويمبلدون) حيث احتل موراي المركز الثاني. واحتلت هوزو المركز الثالث بفضل الميداليات الذهبية الثلاث التي أحرزتها في أولمبياد ريو فيما جاء روزبرج رابعا بعدما توج مؤخرا بلقب بطولة العالم (الجائزة الكبرى) لسباقات سيارات فورمولا1- . وأسفر الاستفتاء عن الترتيب التالي لأفضل الرياضيين في أوروبا لعام 2016 : -1 لاعب كرة القدم البرتغالي كريستيانو رونالدو (204 نقاط) .-2 لاعب التنس البريطاني آندي موراي (180 نقطة) .-3 السباحة المجرية كاتينكا هوزو (136 نقطة) .-4 سائق فورمولا1- الألماني نيكو روزبرج (115 نقطة) .-5 العداء البريطاني محمد (مو) فرح (93 نقطة) .-6 لاعبة التنس الألمانية أنجيليكا كيربير (77 نقطة) .-7 نجم البياثلون الفرنسي مارتين فوركيد (74 نقطة) .-8 نجم التزلج النمساوي مارسيل هيرتشر (54 نقطة) .-9 نجمة رمي المطرقة البولندية أنيتا فلوداريتش (42 نقطة) .-10 الدراج البريطاني كريس فروم (38 نقطة) .وشارك في الاستفتاء 27 وكالة أنباء أوروبية منها وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) والفرنسية والأسبانية والهولندية والرومانية والبرتغالية والبولندية والسويسرية والروسية والأوكرانية. 