اليوم.. ريال مدريد يتطلع لحسم لقب الدوري أمام فياريال 

 يخوض نادي ريال مدريد الإسباني مباراة مهمة ومصيرية أمام ضيفه فياريال، في الجولة قبل الأخيرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. ويدخل الفريق الملكي المباراة وعينه على الفوز والظفر بالثلاث نقاط لحسم لقب الدوري الـ 34 قبل جولة من نهاية المسابقة، وإسعاد الجماهير باللقب الذي غاب عن الفريق منذ العام 2017. ويحتل الريال صدارة الجدول برصيد 83 نقطة بفارق 4 نقاط عن ملاحقه برشلونة، وفي حال فوز الريال على ضيفه فياريال فسيتوج باللقب رسمياً، وفي حال خسارته أو تعادله وفوز برشلونة على ضيفه أوساسونا سيؤجل الحسم إلى الجولة الأخيرة من المسابقة. 