غدًا.. وفد الأخضر في ورشة عمل آسيوية لكأس الأمم 

 يشارك وفد يمثل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يوم غدٍ الخميس، في ورشة عمل ينظمها الاتحاد الآسيوي للعبة، للمنتخبات المشاركة في بطولة كأس أمم آسيا 2019، التي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة مطلع يناير المقبل. وسيتم خلال الورشة التي ستقام في العاصمة الإماراتية أبوظبي، استعراض لوائح البطولة، والتنظيمات في كل المجالات الفنية والطبية والأمنية والتسويقية والإعلامية. كما سيقوم وفد المنتخب المشارك، بجولة مع وفود بقية المنتخبات المشاركة على الملاعب، التي ستقام عليها مباريات البطولة، والمعسكرات لاختيار المعسكر المناسب الذي يتوافق مع المتطلبات الفنية للأخضر. وكانت قرعة البطولة، قد أوقعت الأخضر في المجموعة الخامسة، إلى جانب منتخبات قطر ولبنان وكوريا الشمالية. 