الأهلي يُنهي الشوط الأول متأخرا بهدفين أمام استقلال طهران 

 أنهى فريق الأهلي شوط المباراة الأول أمام فريق استقلال طهران، متأخرا بهدفين دون رد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الأخيرة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. ويلعب الأهلي بتشكيل مكون من: "محمد العويس، هاني الصبياني، طلال العبسي، محمد آل فتيل، سعيد المولد، حسين عبد الغني، يوسف الحربي، ماركو مارين، هيثم عسيري، عبد الرحمن غريب، عمر السومة". وشهدت الدقيقة 29 تسجيل مهدي غايدي الهدف الأول لفريق استقلال طهران في شباك الأهلي، قبل أن يضيف كاريمي الهدف الثاني في الدقيقة 38. وفي حال استمرار النتيجة على هذه الحالة سيصل الفريق الإيراني إلى النقطة الخامسة بالتساوي مع الشرطة العراقي، بينما يتصدر الأهلي المجموعة وحسم بطاقة التأهل عن المجموعة في وقت سابق.       