كانيدا: منعوني من ابعاد الكبار في السن .. وأعشق جماهير الاتحاد 

 أوضح المدير الفني السابق لنادي الاتحاد الأسباني كانيدا في أحدى الصحف الأسبانية أن السبب في إقالته من تدريب نادي الاتحاد يعود إلى حاجة الفريق لإحلال عناصر شابة بدلا من الجيل القديم بعد تردي نتائج الفريق الاتحادي في الفترة الأخيرة والتي كانت بسبب خروج الفريق من دوري أبطال آسيا للسنة الماضية. وأضاف كانيدا في حواره مؤكداً على أن السبب في هدم مشروع التجديد هم ثلاثة لاعبين حيث قال “هناك بالتحديد ثلاثة لاعبين لم ترق لهم فكرة التغيير لأنهم سيخسرون أهميتهم بين زملائهم اللاعبين ولأنهم أيضا يملكون القوة داخل الميدان وخارجه وحكم على المدرب بالفشل بسببهم”. كما أشاد كانيدا بالتجربة التي قضاها مع الفريق الاتحادي لمدة عام كامل حيث أكد على أنه عاش تجربة جميلة مع الاتحاد وعمل هو والطاقم الفني بكل جهد لتكوين فريق للمستقبل واعتقد أنه نجح في تأسيس قاعدة صلبة للفريق. وأنهى المدير الفني الأسباني حواره بالحديث عن أبرز ما بقي عالقا في ذهنه بخصوص السعودية حيث قال “جماهير الاتحاد أعطتنا الحب وما زالت واقفة مع الكيان رغم الظروف التي تحيط بناديها فمن يصدق أن الفريق الذي كان يحكم آسيا قبل 5 أعوام يعاني اليوم من المشكلات المالية التي تبقيه بالخلف وتمنعه من التقدم إلى مكانه الحقيقي وما زلت أتذكر كيف كانت الجماهير تستقبلنا كل مرة وأشعر بالمرارة لفقدانهم”. 