بعد فوز فريقهم على الترجي.. هكذا صالح المعلق فارس عوض جماهير الهلال 

 غرد المعلق الإماراتي الشهير فارس عوض، عبر حسابه الشخصي في "تويتر"، مهنئا جماهير الهلال وعشاقه بصعود الفريق لنصف نهائي كأس العالم للأندية. وصالح عوض بتغريدته، جماهير الهلال التي انتقدت رده على أحد المشجعين الهلاليين، لمطالبته بتذكير المشاهدين بكأس العالم للأندية خلال مباراة فريقي النصر والتعاون بالدوري. وكتب عوض بعد فوز الهلال على الترجي التونسي أمس: "رواية "الثعبان والأسد" من أجمل وأمتع روايات الهلال، كاريلو رجل المباريات، قوميز هدافها.. زعيم آسيا وبطلها وممثلها يزيح بطل قارة إفريقيا ويضرب موعدا مع قارة أخرى في نصف نهائي المونديال، مبروك لكل عشاقه في كل مكان". يذكر أن عوض رد على مشجع هلالي علق له على صفحته وقال له: "أهم شي ذكر المشاهدين بكاس العالم للأندية"، ليرد المعلق الإماراتي بالقول: "كل ما النصر يلعب يجي ذكر كأس العالم للأندية"، وهو ما أثار انتقادات جماهير الزعيم. 