ديبالا يسبق لاعبي الأرجنتين ويتوجه إلى السعودية 

 سبق النجم الأرجنتيني باولو ديبالا لاعبي منتخب بلاده وتوجه إلى السعودية وذلك عقب نهاية مباراة فريقه يوفنتوس الإيطالي أمام أودينيزي، للمشاركة في الدورة الودية الدولية التي يشارك بها منتخب الأرجنتين إلى جانب السعودية والبرازيل والعراق. ونشر ديبالا صورة على حسابه الشخصي في "إنستغرام" وهو في المطار بانتظار الرحلة إلى السعودية، مرفقاً معها علم السعودية إلى جانب طائرة. وسيكون ديبالا ضمن عدة نجوم ضمهم المدرب المؤقت ليونيل سكالوني، وهم نيكولاس أوتاميندي مدافع مانشستر سيتي ماورو إيكاردي هداف إنتر ميلان الإيطالي وزميله لوتارو مارتينيز بالإضافة إلى أنخيل كوريا مهاجم أتليتكو مدريد الإسباني وجيوفاني سيميوني لاعب فيورنتينا الإيطالي ونجل المدرب الشهير دييغو.  