"فاليريو "يتوعد "الهلاليين"..موعدنا 6 أبريل ! 

 كشف المدير التنفيذي لنادي ستيوا بوخارست الروماني، فاليريو ارجاسيالا، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم حدد يوم 6 أبريل المقبل لإصدار القرار في شكوى ستيوا ضد نادي الهلال بسبب عدم سداد مستحقات اللاعب ميهاي بينتلي، مؤكداً أن الفريق الروماني لم يستلم أي أموال من صفقة بينتلي والتي تبلغ قيمتها 2.5 مليون دولار. وكان بينتلي قد جاء إلى نادي الهلال في الصيف الماضي قادماً من ستيوا بتوصية من مدرب الهلال السابق لورينت ريجيكامب، وتمت إعارة اللاعب إلى باندوري الروماني في الميركاتو الشتوي الماضي من أجل إفساح المجال لقيد المهاجم اليوناني جورجيوس ساماراس. فاليريو ارجاسيالا أجرى مكالمة هاتفية مع قناة "ديجي سبورت" الرومانية تحدث من خلالها عن أهم مستجدات أزمة ناديه مع الهلال، وقال :" ستيوا لم يستلم حتى الآن أموال انتقال اللاعب ميهاي بينتلي من نادي الهلال وذلك منذ الموسم الماضي والتي تصل إلى 2.5 مليون دولار، إدارة ستيوا اشتكت الهلال للفيفا وتم تحديد يوم 6 أبريل للفصل في القضية ". وأضاف :" كنت طيب مع نادي الهلال، وأعطيتهم الوقت للسداد ولكنهم لم يدفعوا أي أموال، كما أبلغت الاتحاد السعودي لكرة القدم بالأمر ". وأوضح ارجاسيالا أنه طُلب منه التحدث عن القضية في وسائل الإعلام السعودية، لكنه رفض هذا الأمر، وأخبر الإعلاميين السعوديين أن ذلك لن يحل القضية مع الهلال. وحول توقعه بحدوث أزمة مشابهة مع نادي الغرافة القطري الذم ضم مهاجم ستيوا بوخارست السابق كلاوديو كيسيرو مقابل 2.7 مليون يورو، قال :" لم نتلق أي أموال حتى الآن من النادي القطري، لكني لا أتوقع حدوث أي مشكلة معهم ". 