بالصور.. قصة المشجع الايطالي مُخترق منصة دوري الابطال ! 

 كان الحدث الأكثر اثارة وطرافة في ليلة تتويج ريال مدريد بلقب دوري الابطال بعد فوزه على اتلتيكو مدريد بركلات الترجيح هو لقطة أحد الممثلين المغمورين الطليان في ليلة التتويج وتمكّنه من حمل الكأس العريقة ذات الأذنين دون اعتراضات من أي فرد، حيث تمكن الممثل الإيطالي ” جاسباري جالاسو” من إختراق القواعد الأمنية المفروضة في تلك الليلة بأبسط الطرق بعد أن إنتحل أكثر من صفة ليصل إلى الكأس الثمينة دفع كثيرين آلاف اليوروهات لرؤيتها فقط عن كثب. ونشر موقع 101 Greatgoals تقريراً عن اللحظات المثيرة التي عاشها الممثل الإيطالي الذي فعل ما يحلم به كل مشجع لكرة القدم بشكل مجاني وبحيلة بسيطة جدا حتى تمكن من حمل الكأس الفضية. ففي بادئ الأمر اتّجه “جالاسو” ملعب “جوزيبي مياتزا” الرئيسية الواقعة في الجهة الجنوبية من الملعب حيث تنكر في زي صحفي حاملاً إحدى شارات القنوات الشهيرة، واستطاع اختراق مدرج كبار الشخصيات والمعروف باصطلاح VIP ليحجز لنفسه مكانا خلف كبار عملاقة كرة القدم ممن حضرواْ المباراة النهائية ومن بينهم رئيس النادي الملكي “فلورينتينو بيريز”. وكشف الموقع المذكور أنّه في أثناء رحلة “جالاسو” إلى مدرج كبار الزوار أنّ الأمن استوقف الممثل الإيطالي لاستجوابه عن هويته فردّ عليهم ساخرا “هل أنت جاد في هذا الطلب؟”.. لتكون هذه الكلمات بمثابة المفتاح السحري لرجال الأمن الذين وقفواْ مدهوشين من اللهجة الحازمة وسمحواْ له بالدخول إلى المدرج. وبعد انتهاء المباراة مباشرةً بتتويج الريال باللقب القاري الاعرق ، نزل جالاسو إلى أرض الملعب وادعى أنه من المسؤولين عن أمن الملعب “سان سيرو”، وتمكن من إلتقاط بعض الصور مع لاعبي الريال خلال احتفالهم بالبطولة. واختتم “جالاسو” مغامتره المثيرة في “سان سيرو” عندما استغل جالاسو انشغال اللاعبين بالاحتفالات، وتسلم الكأس من مدافع الريال “فاران”، ليعطيه بعد ذلك إلى خاميس رودريجز.         