الشباب يقترب من حسم ملف الخيبري 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الشبابي بأن إدارة الليوث باتت قريبة من حسم ملف تجديد عقد لاعب خط الوسط عبدالملك الخيبري لمدة ثلاثة سنوات مقبلة، موضحة بأن الإعلان الرسمي عن التجديد سيتم خلال الأيام المقبلة. وكان المدرب الأوروجواني ألفارو غوتيريز، المدير الفني الشبابي، قد طالب إدارة النادي بضرورة تجديد عقد الخيبري لقيمته الفنية الكبيرة للفريق، ولقطع الطريق على كافة الأندية الراغبة في الحصول على خدماته. جدير بالذكر أن الأمير فهد بن خالد، عضو شرف الشباب، هو من يقود مفاوضات التجديد مع الخيبري الذي جاء إلى شيخ الأندية منذ تسعة أعوام وحقق معه العديد من البطولات. 