«ركلة غاضبة» تحيل بلايلي للمساءلة في الأهلي 

 يتجه مسيرو النادي الأهلي لمساءلة اللاعب يوسف بلايلي؛ تمهيدا لاتخاذ قرار انضباطي بحقه، نتيجة ما بدر منه تجاه مدرب الفريق كريستيان غروس أثناء خروجه من أرضية ملعب المباراة التي جمعت فريقه بالاتحاد أول من أمس ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السعودي. وكان بلايلي ركل زجاجة الماء البلاستيكية من على خط الملعب أمام المدرب في إشارة لعدم رضاه عن التغيير، وهي المرة الثانية التي يتصرف بها اللاعب على هذا النحو. بعد أن فعلها سابقا مع المدرب الوطني «المؤقت» صالح المحمدي. وانتقد عدد كبير من الأهلاويين المستويات الفنية التي قدمها اللاعب منذ التحاقه بالفريق حيث لم يظهر بالأداء المأمول من قبل عشاق النادي رغم الآمال المعقودة عليه بعد التعاقد معه مطلع الموسم الرياضي الحالي لتحقيق الإضافة الفنية المطلوبة مع بقية زملائه اللاعبين عقب ظهوره اللافت مع منتخب بلاده الجزائر الحائز على لقب البطولة الأفريقية الأخيرة في مصر. من جهة ثانية، طلب المدرب السويسري كريستيان غروس من إدارة النادي إقامة معسكر إعدادي قصير للاعبين خلال فترة التوقف القادمة للمنافسات المحلية والتي ستبدأ نهاية الأسبوع الحالي، بعد مواجهة الأهلي لفريق الجندل الثلاثاء المقبل على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة ضمن مواجهات دور الـ64 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. واختار الجهاز الفني لفريق الأهلي مدينة دبي الإماراتية لاحتضان المعسكر الإعدادي القصير للاستفادة من فترة التوقف التي تستمر لمدة أسبوعين مع خوض مباراتين تجريبيتين خلال المعسكر لتحضير اللاعبين للمنافسات القادمة؛ حيث تدرس إدارة النادي طلب المدرب وينتظر أن تتم الموافقة عليه بعد إجراء الترتيبات اللازمة. من جهة أخرى، اعترف المدرب السويسري كريستيان غروس مدرب فريق الأهلي بحاجتهم للمزيد من العمل للوصول إلى الشكل المرضي بعد انتصار فريقه في مواجهة الديربي أمام الاتحاد، وقال عقب المباراة: «أنا سعيد للغاية بعد النجاح في الانتصار وهو أمر عظيم وجميل أن أنتصر في مباراة الديربي بعد تسلمي مهمة تدريب الفريق بفترة قصيرة، أشكر اللاعبين على مجهودهم في المباراة وكذلك أشكر الجماهير على دعمهم وننتظر منهم دعما أكبر في المواجهات القادمة». وقال مدرب الأهلي: «سنعمل للاستفادة من الفترة القادمة لتصحيح الأخطاء. وأشاد غروس بأداء لاعبيه في لقاء الاتحاد»، وقال: «تحدثت معهم خلال الأيام الماضية التي سبقت اللقاء وذكرت لهم أن الديربي مباراة خاصة وأهمية مضاعفة الجهد والتركيز الكبير لتحقيق الانتصار في الديربي بجانب أن الاتحاد لا يستطيع العودة بالنتيجة في حال كانت الأسبقية لنا بالتسجيل». وأشار غروس إلى أنه «يجب التعامل مع الظروف المناخية الصعبة التي نلعب بها خلال المباريات القادمة بعد انخفاض مجهود معظم اللاعبين خلال مجريات الشوط الثاني للقاء الاتحاد وعلينا تجاوزها من خلال تحرك اللاعبين بشكل أكبر من دون كرة، خصوصاً في النواحي الهجومية وزيادة العمل في التدريبات ظهرنا بشكل جيد في الشوط الأول وكان هناك تقارب بين اللاعبين ومحمد العويس ظهر بأداء مميز خلال مجريات المواجهة». وأوضح مدرب الأهلي أن تغييره للاعب دجانيني تفاريس خلال المباراة كان اضطراريا بعد تعرضه للإصابة وخوفا من تفاقمها وخسارته في المواجهات القادمة. وقال إن اللاعب سعيد المولد أدى المطلوب منه خلال الشوط وقبل تعرضه للإصابة واستبداله وساهم في تجهيز الهدف الثاني في اللقاء، وإنه يحتاج للمزيد من الجهد البدني ليكون في كامل مستواه الفني في الفترة القادمة، مشيرا إلى أن اللاعب عبد الله حسون «لاعب شاب ومميز ويحتاج إلى المزيد من الخبرة». من جهة ثانية، ضاعف الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي مكافأة الفوز للاعبين عقب انتصارهم في مواجهة الديربي أمام الاتحاد، تقديرا لمجهودهم وتحفيزا لهم قبل المباريات القادمة. ‏وقدم المهندس أحمد الصائغ رئيس مجلس إدارة النادي ‎الأهلي، خالص شكره وتقديره للأمير منصور بن مشعل، لمضاعفة مكافآت فوز الفريق الكروي الأول بالنادي على نظيره الاتحاد، مشيرا إلى أن هذا الأمر غير مستغرب في ظل حرصه الكبير على دعم الفريق‎ وتوفير له كل سبل التفوق والنجاح. من جهة أخرى، وقع اللاعب إياد مدني لاعب فريق الأهلي للشباب مع مكتب الشدوي ويمثله وكيل اللاعبين عدي شدوي لتولي مهمة إدارة أعماله خلال الفترة المقبلة، وكان اللاعب تخرج في أكاديمية الأهلي وتدرج بالفئات السنية من فئة البراعم وصولا لفئة الشباب حاليا. ويعد اللاعب مدني من الركائز الأساسية في الفريق في كل الفئات السنية التي تدرج بها وحقق مع الفريق عددا من الإنجازات، منها بطولة المملكة للبراعم وبطولة الدوري للناشئين ووصافة بطولة كأس الاتحاد السعودي مرتين ووصافة بطولة الدوري للناشئين. 