إيكوفيتش: 3 أهداف في الأهلي شيء جيد.. جروس: هذا سبب الفوز الكبير 

 أرجع الكرواتي تومسيلاف ايكوفيتش المدير الفني للفيصلي الخسارة الثقيلة أمام الأهلي 3-6 للأخطاء الفردية، فيما اعتبر السويسري كريستيان جروس المدير الفني الأهلي الفوز مهماً للغاية بعد الخسارة أمام الهلال. وقال ايكوفيتش إن اللاعبين ارتكبوا أخطاء فردية عديدة كلفت الفريق عدد كبير من الأهداف، مؤكداً على أنه سيعمل على تصحيح تلك الأخطاء في المباريات المقبلة. واعتبر مدرب الفيصلي أن تسجيل 3 أهداف في شباك فريق كبير بحجم الأهلي أمر إيجابي. أما جروس فأكد أن الفريق قدم ردة فعل قوية أمام الفيصلي بعد الخسارة أمام الهلال، من أجل تعويض هذه الخسارة والعودة سريعاً للمنافسة. وأَضاف مدرب الأهلي "سيطرنا على الشوط الأول، وفي الشوط الثاني تأثرنا بالهواء وأعطينا الفيصلي الفرصة لخلق فرص كثيرة، كان لدينا الارادة لتحقيق الفوز، غير راض عن تلقي شباكنا 3 اهداف وسأتحدث مع اللاعبين". 