مفاجأة.. فريق درجة ثالثة يُطيح بأتلتيكو مدريد من كأس ملك إسبانيا 

 ودع فريق أتلتيكو مدريد الإسباني، منافسات كأس الملك لكرة القدم، وذلك بعد خسارته أمام فريق كورنيلا (أحد فرق الدرجة الثالثة)، بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الدور الثاني من البطولة. وسجل هدف المباراة الوحيد، أدريان خيمينز لفريقه كورنيلا، في الدقيقة السابعة، وشهدت المواجهة أيضًا طرد ريكارد سانشيز من صفوف أتلتيكو مدريد في الدقيقة 63، بعد حصوله على بطاقة حمراء مباشرة. بهذه النتيجة ودع أتلتيكو مدريد متصدر الدوري الإسباني، (الليجا) منافسات بطولة كأس الملك، على يد كورنيلا المنافس من دوري الدرجة الثالثة. 