سامي الجابر يوضح سبب إعفائه من رئاسة الهلال ويوجه رسالة للجماهير 

 أوضح رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق سامي الجابر، سبب إعفائه من منصبه، كما وجه رسالة لجماهير النادي. وذكر الجابر أن إعفاءه من رئاسة الهلال جاء لرغبة القيادة الرياضية بتكليفه بمهمة أخرى لخدمة الوطن، مؤكداً أن أي سعودي لن يتردد في قبول هذا التشريف وتلبية النداء في أي مكان يتطلب تواجده. وأشار إلى أنه لاحظ وجود لغة متشائمة من جماهير الهلال وتفسيرات وتأويلات خاطئة لبعض الأخبار المتداولة عن النادي. وأضاف أن على الجماهير ألا تصدق ما يتم تداوله عن أسباب إعفائه من منصبه المغلوطة أو حتى تصديق أن قرار رئيس الهيئة كان بهدف زعزعة النادي، مشيرا إلى أنه لا يعقل أن يتم دعم النادي بهذا القدر من قبل الهيئة ثم يتم زعزعته. وأكد أنه لا يمكن أن تتم مقابلة الدعم الكبير للنادي من قِبل هيئة الرياضة بقيادة المستشار تركي آل الشيخ، بتصديق قصص ليس لها أساس من الصحة وتهدف لخلق حالة عدم استقرار للنادي والفريق. وشدد على أنه يراهن على استمرار العمل بالنادي بقيادة الأمير محمد بن فيصل بما يضمن جعل الهلال أقوى وأقوى، كما يراهن على استمرار حرص القيادة الرياضية ودعمها للهلال وبشكل شخصي رئيس هيئة الرياضة الذي يهتم بكل الأندية دون تفريق. 