آخر تطورات الحالة الصحية للحكم تركي الخضير 

 كشف شقيق الحكم الدولي، تركي الخضير، عن آخر تطورات الحالة الصحية له، بعد تعرضه لحادث مروري نقل على أثره لمستشفى الملك فهد التخصصي بمدينة بريدة، واستلزم تدخلاً جراحياً ناجحاً اليوم الأربعاء. وقال متعب الخضير، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله حمداً يليق بجلالة عظمته وعظيم سلطانه.. خرج أخي وشقيقي تركي من غرفة العمليات الحمد لله.. ومحتاج وقت لراحة.. ولا تنسوه من دعواتكم". واطمأن رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، على الحالة الصحية للحكم الدولي تركي الخضير، ونقل تحيات كافة أعضاء مجلس اتحاد الكرة، للحكم مؤكدًا على وضع الاتحاد السعودي كافة المتطلبات اللازمة للإسهام في امتثال الخضير للشفاء التام وعودته لميدان التحكيم. 