جدارية بصاص الحامله عنوان مالك الكرة تزال من الجوهرة 

 أزالت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بجدة الصورة الجدارية التي رسمها أحد مجانين الأهلي للنجم الدولي مصطفى بصاص على جدار أحد المواقف قبيل مواجهة الاهلي والهلال ضمن الجولة 16 من مباريات دوري جميل للمحترفين ولاقت الصورة انتشاراً واسعاً عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وكانت الرسمة التي أنشأها المشجع الأهلاوي للنجم مصطفى بصاص كتب عليها (ملك الكورة وسيدها هذي ليست الجوهرة بل المقبرة) راسماً بجانبه شعار ناديه الأهلي. وأثناء زحف الجماهير الاهلاوية لمباراة الأمس المؤجلة ضد نجران تفاجأ (المجانين) بإزالة الرسمة من الجدار.  