الروماني بيتوركا يصل إلى جدة اليوم 

 يصل اليوم الخميس الروماني فيكتور بيتوركا إلى جدة ليبدأ مهمته مع الاتحاد وكان مندوب نادي الاتحاد قد طار أمس الأول إلى العاصمة الرومانية بوخارست وذلك لإنهاء الإجراءات الأخيرة تمهيدًا لوصول المدرب الروماني فيكتور بيتوركا يوم غدٍ الخميس إلى جدة برفقة 8 مساعدين وذلك لبدء الإشراف الفني على الفريق الكروي الأول الاتحادي بعد تعاقد الإدارة الاتحادية معه، ويضم الفريق المساعد للروماني مدير إداري وطبيب متخصص لإصابات اللاعبين، وجاء التعاقد مع المدير الإداري بطلب من المدير التنفيذي لكرة القدم حامد البلوي. وكان علاقة بيتوركا مع الاتحاد الروماني لكرة القدم قد انتهت أمس بعد مباراته الأخيرة لمنتخب بلاده أمام فنلندا التي انتهت لمصلحة رومانيا بهدفين نظيفين ليرفع بيتوركا انتصاراته مع منتخب رومانيا منذ تسلمه للإشراف الفني إلى 54 مباراة. من جهته أخرى واصل الفريق الاتحادي تدريباته بقيادة مدربه المصري عمرو أنور استعدادًا لمواجهة فريق الخليج ضمن الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي ستقام الجمعة المقبلة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، وعكف المصري خلال مران الأمس على وضع التكتيك المناسب كما ركز على لعب الكرات العرضية والتصويب من خارج منطقة الجزاء، قبل أن يختتم التدريبات بمناورة في منتصف الميدان، وسعى المدرب على تجهيز بديل للاعب جمال باجندوح الذي يغيب بداعٍ الإيقاف. وحول ما تردد على مشادة كلامية بين قائد الفريق محمد نور والعاجي ياكونان أثناء التدريب أوضح رئيس النادي إبراهيم البلوي أن ما حدث أمر عادي نتيجة حماس يحدث بين اللاعبين لايحتاج إلى تضخيم. 