جيسوس يغلق التدريبات قبل قمة الهلال والشباب 

 واصل الهلال تدريباته، استعدادًا لمواجهة الشباب، السبت المقبل، في إطار منافسات الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. وشرح جورجي جيسوس، المدير الفني للفريق، قبل بداية المران عددًا من الأمور الفنية، قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني. وتواجد سداسي المنتخب السعودي في التدريبات بعد فراغهم من المشاركة مع الأخضر، فيما واصل سلمان الفرج وعمر خربين برامجهما العلاجية. واستمر بافيتمبي جوميز ونواف العابد ومختار فلاته في تنفيذ برامجهم التأهيلية. وقرر جيسوس إغلاق تدريبات الفريق، مساء الغد، أمام الجماهير ووسائل الإعلام. 