النصر يستنجد بمحامٍ لجدولة مستحقات هيرناني 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر كثفت اتصالاتها مع محامي نادي فلامينجو البرازيلي ماركوس موتا في الساعات القليلة الماضية من أجل التوصل إلى حل ودي لإغلاق القضية الشائكة بين الناديين منذ ثلاثة أعوام، وكانت لجنة الانضباط أمهلت الإدارة النصراوية حتى مساء الخميس الماضي من أجل تسديد فلامينجو الدفعة الأولى من قيمة بيع البطاقة الدولية للمهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا والبالغة ثلاثة ملايين و100 ألف يورو، وتشير المصادر إلى تقديم الإدارة "الصفراء" عرضاً لفلامينجو عبر المحامي موتا من خلال تسديد الدفعتين التي تقدر بخمسة ملايين يورو على أربع دفعات بحيث يستلم النادي البرازيلي كامل المبلغ في موعد أقصاه تسعة أشهر. من جهة أخرى أثبتت الفحوصات والأشعة التي أجريت للظهير الأيسر عبدالله الاسطاء أمس السبت تعرضه لكسرين فوق العين اليسرى مع وجود ورم شديد في العين، وإبقائه تحت الملاحظة 24 ساعة، وبعدها سيتم إجراء فحص نهائي دقيق لحالته الصحية. وكان الأسطا تعرض للإصابة قبل انتهاء الشوط الأول لمباراة فريقه أمام الشباب بعد احتكاكه مع مهاجم الشباب الجزائري محمد بن يطو. وفي شأن آخر منحت إدارة الكرة اللاعبين راحة لمدة ثلاثة أيام على أن يعاودوا تدريباتهم مساء يوم الثلاثاء المقبل استعداداً لمواجهة التعاون في الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. 