إدارة الرائد تواصل التشاور مع المدرب "هاسي" 

 يكثف نادي الرائد مشاوراته مع البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الكرة حول استعدادات الفريق للمرحلة المقبلة، وذلك في حال قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم استئناف منافسات الدوري. وتأتي مساعي إدارة نادي الرائد للاستعداد لاحتمال عودة مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يوم الـ20 من شهر أغسطس المقبل حسبما هو معلن من رابطة دوري المحترفين بشكل مسبق. واختار الرائد إقامة معسكر داخلي خلال الفترة ما بين 14- 20 يومًا تحتضنه مدينة أبها كخيار أول أو مدينة الباحة كخيار ثانٍ بهدف إعادة لاعبي الفريق وتأهيلهم بعد التعليق. 