الاتحاد يستأنف تدريباته.. ويعين الصقري مشرفا على الفئات السنية 

 استأنف الفريق الأول بنادي الاتحاد تدريباته وسط حضور ومتابعة من رئيس مجلس إدارة النادي حمد الصنيع بعد الراحة التي حصل عليها اللاعبين عقب مباراة الفتح التي كسبها الفريق في الجولة الماضية من الدوري، وخصص مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا الحصة التدريبة اليوم للتدريبات اللياقية والمهارية. وتواجد لاعب الفريق السابق الكابتن صالح الصقري في الحصة التدريبية والتقى برئيس النادي وإداري الفريق الكابتن أسامة المولد. في سياق متصل، عقد رئيس مجلس إدارة النادي حمد الصنيع اجتماعا موسعا بالأجهزة الإدارية والفنية لفرق الفئات السنية لكرة القدم حيث تم خلال الاجتماع مناقشة وتقييم نتائج الفرق في المرحلة الماضية. وعقب الاجتماع صدر قرار مجلس الإدارة بتعيين الكابتن صالح الصقري مشرفا عاما على قطاع الفئات السنية لكرة القدم. 