ملعب الأمير فيصل جاهز يا هلاليون 

 أوضح مدير ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز مشاري الربيعة في حديثه الخاص لـ"الرياضية" أن مباراة الغد التي ستجمع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بضيفه الجزيرة الإماراتي ضمن لقاءات الأدوار التمهيدية من دوري أبطال آسيا ٢٠١٦ ستقام في موعدها وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض إن لم يطرأ أي تعديل أو تغيير في مكان إقامة اللقاء، وذلك بعد أن قررت لجنة المسابقات نقل مواجهة الهلال والشباب ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل السبت المقبل من ملعب الأمير فيصل إلى ملعب الملك فهد. وطمأن الربيعة الجماهير الهلالية على حالة أرضية الملعب قبل مواجهتهم الآسيوية، مؤكداً أن العمل قائم على قدم وساق لصيانة الملعب حتى يظهر بالشكل المطلوب الذي لا يؤثر في سير المباراة. وشدد الربيعة على أن فريقاً من كبار المهندسين الزراعيين المختصين من الرئاسة العامة لرعاية الشباب وقف على أرضية الملعب من أجل الكشف على حالته ووضعوا التخطيط المناسب حتى يكون أفضل وبحالة جيدة على الرغم من ضيق الوقت، مشيراً إلى أنهم سيستكملون أعمال الصيانة اليوم وغداً. وعن الأسباب التي أدت إلى ظهور الملعب بهذه الحالة قال: "عوامل تقلبات الطقس أحد أهم الأسباب، فتارة تكون الأجواء باردة وأخرى حارة خاصة في فترة النهار، إلى جانب الأمطار المتفاوتة التي تهطل على مدينة الرياض. على الجانب ذاته نفى مدير ملعب الملك فهد الدولي خالد العقيل أن يكون قد تلقى أي طلب من إدارة نادي الهلال أو أي جهة أخرى بشأن إقامة لقاءات الهلال آسيوياً على الملعب، وقال لـ"الرياضية": "الملعب تحت إدارة الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وهي الجهة المخولة بإقامة المباريات ونقلها، وهذا الأمر يتم بالتنسيق مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وليس لنا أي قرار فيه، ولا نتلقى أي طلب من أي نادٍ بشكل مباشر". وفي السياق ذاته شدد عضو لجنة "فيفا" للملاعب والأمن والسلامة ومراقب المباريات الدولي والآسيوي المهندس سلمان نمشان على أن طلب نقل المباريات آسيوياً من ملعب لآخر، يخضع لموافقة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالمقام الأول، وقال: "من حيث المبدأ ملعب الملك فهد الدولي معتمد آسيوياً بفئة (A+)، ولن يكون هناك داع للجنة لفحص الملعب مسبقاً، ولكن طلب النقل إليه يجب أن يعلّل بمسببات جوهرية تقنع الاتحاد الآسيوي بالنقل، قبل وقت كافٍ، فعلى سبيل المثال تضرر أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد بالأمطار التي هطلت بالأمس واستحالة إقامة اللقاء عليه، وأرسلت إدارة الهلال طلباً عاجلاً بالنقل، سيكون كافياً لقبول طلب النقل". وأضاف: "المباراة ستقام غداً ومن الناحية النظرية، فهناك صعوبة في طلب النقل، خاصة مع اكتمال التجهيزات من قبل الشركة الراعية، والإعلانات والقنوات الناقلة". وتابع: "ملعب الأمير فيصل بن فهد، أفضل بكثير من عدد من الملاعب الآسيوية، ومنظر العشب (المصفر) لا يمنع من إقامة المباريات عليه، وما رآه الجميع على التلفزيون في لقاء الشباب والقادسية، ليس تلفاً في أرضية الملعب، ويعود لفترة الانتقال من فصل الشتاء إلى الصيف، فالعشب الشتوي بدأت رؤوسه تصفر جراء ارتفاع درجات الحرارة، والصيفي بدأ بالنمو، مما يظهر الملعب بهذا الشكل، لكنه بشكل عام ممتاز كأرضية مسطحة وبلا حفر أو فراغات". وختم: "وضع أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد بالشكل الحالي، لا أجده مبرراً لنقل المباراة". 