80 مليونًا تدعم خزينة الأهلي 

 الاأودع الشريك الاستراتيجي للنادي الأهلي الخطوط الجوية القطرية مبلغ ٤٥ مليون ريال كمبلغ مستحق دفعه، حيث سبق أن أودعت ١٥ مليونا في فترة سابقة من العام الأول ليصبح المجموع ٦٠مليون ريال ويتبقى مبلغ ١٥مليونا تدفع نهاية العام حسب المتفق عليه، وجاءت تلك المبالغ المودعة في خزينة النادي في الوقت المناسب الذي يحتاج فيه الأهلي تسديد العديد من الالتزامات المالية وهي عبارة عن رواتب وعقود مستحق دفعها على النادي للاعبين محليين وأجانب وعاملين، حيث وصلت تلك المستحقات التي يجب دفعها إلى ٨٠مليون ريال. وعلى الصعيد نفسه، ستستقبل خزينة النادي خلال اليومين القادمين مبلغ ٤٠مليون ريال من الرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز لتسديد باقي المبالغ المستحقة، وبذلك تغلق القلعة جميع مستحقاتها خلال هذا الشهر. وفي نفس السياق، تلقت إدارة الاستثمار والتسويق العديد من العروض لشركات كبيرة لوضع شعارها على تيشيرت النادي وبالتحديد على الظهر، حيث تدرس الإدارة هذه العروض وذلك لاختيار العرض الأفضل والأنسب حسب المواصفات الموضوعة لدى إدارة الأهلي، كما تعمل لجنة الاستثمار هذه الأيام على عقود رعاية ستعلن خلال شهر رمضان للفئات السنية بعد أن أنهت اللمسات الأخيرة لعقود الرعاية. 