الاتفاق يسحق سابيل الأذربيجاني برباعية 

 كسب فريق الاتفاق نظيره سابيل الأذربيجاني 4-1 في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم (الخميس) في ثالث مباريات الفريق الودية بمعسكره الذي يقيمه في مدينة كارتيبيه بتركيا. وتقدم الاتفاق في الشوط الأول بهدف عبر لاعب الوسط محمد الكويكبي قبل أن يضيف ثلاثة أهداف في الشوط الثاني عن طريق فواز الطريس (هدفين) وعلي الخيبري هدف. وكانت الدقيقة 84 قد شهدت ضياع ركلة جزاء اتفاقية بعد أن تصدى الحارس الأذربيجاني لكرة حسن غزواني. من جهة ثانية ،قدم إداري الفريق هذلول البريك درع النادي لنائب القنصل في سفارة المملكة في إسطنبول مشاري الذيابي وذلك خلال زيارته لمقر السفارة. 