لماذا احتفل علي الحبسي بتأهل بلجيكا على حساب البرازيل؟‎ 

 عبر الحارس الدولي العماني علي الحبسي حارس مرمى نادي الهلال السعودي عن سعادته الكبيرة بتأهل بلجيكا إلى نصف نهائي كأس العالم 2018. ونجح منتخب الشياطين الحمر في التغلب على المنتخب البرازيلي ينتيجة 2\1 ليضمن تواجده في ربع نهائي مونديال روسيا. ويلعب المنتخب البلجيكي في نصف نهائي كأس العالم أمام المنتخب الفرنسي الذي تغلب بثنائية نظيفة أمام الأوروغواي. ونشر حارس الزعيم صورة تجمعه مع روبرتو مارتينيز المدير الفني الحالي للمنتخب البلجيمي، والذي كان يشرف على تدريبه في صفوف ويغان في وقت سابق في إنجلترا. يُذكر ان على الحبسي يتواجد حاليا رفقة الفريق الهلالي الذي يخوض تدريباته تحت قيادة المدير الفني الجديد جيسوس من أجل الإعداد للموسم الجديد. 