"الفيحاء" يحسم مصير "أوسو" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الفيحاء، قرر الإبقاء على المحترف الغاني بصفوفه صامويل أوسو خلال الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة الفيحاء ستدعم فريقها بستة لاعبين دفعة واحدة؛ استعدادًا للموسم المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي الفيحاء قررت الاستغناء عن الثلاثي الإيفواري سواليو أوتارا، النيجري روبن جابرييل ومواطنه باباتوندي أدينيجي المشاركين معه في الموسم الماضي وعدم تجديد عقودهم. ويتواجد نادي الفيحاء الموسم المقبل في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد صعوده من دوري الدرجة الأولى رفقة ناديي الحزم والطائي. 