وفد اتحاد جدة في تونس غدا لضم العكايشي 

 يصل وفد نادي اتحاد جدة السعودي، غدًا الجمعة، إلى تونس، من أجل إنهاء صفقة ضم مهاجم النجم الساحلي، أحمد العكايشي، خلال فترة الانتقالات الحالية. وعلم "كووورة" أن إدارة نادي النجم الساحلي، وافقت على انتقال اللاعب، خاصة وأن العرض المالي من اتحاد جدة مغري جدًا يصل إلى 800 ألف دولار تقريبًا، وهو ما دفع الإدارة لتفضيل عرض الاتحاد، على عرض تركي وصل للاعب. وكان العكايشي "27 عامًا"، انتقل من النجم الساحلي، للاحتراف في ألمانيا 2011، في نادي اف سي انجلوستاد 04، قبل أن يعود في عام 2013 تونس، وينضم إلى الترجي الرياضي التونسي، الذي غادره العام الماضي، وينضم مجددًا للنجم الساحلي بعقد حتى يونيو/حزيران 2018. 