نظام دوري أبطال أوروبا قد يخضع لتعديلات مستقبلاً 

 ربما تخضع بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لعملية إصلاح واسعة النطاق بتقليص عدد الفرق المشاركة في مرحلة المجموعات إلى النصف لتصل إلى 16 فريقاً يتم تقسيمهم إلى مجموعتين في النظام الجديد للبطولة من أجل توفير المزيد من المباريات بين الفرق الكبرى، حسبما أفادت تقارير إخبارية بريطانية وأسبانية اليوم الخميس. وذكرت صحيفة «جارديان» البريطانية نقلاً عن مصادر في أحد الأندية الكبرى بالدوري الانجليزي الممتاز "أن تلك التعديلات ستفرز بطولتين مصغرتين من دوري السوبر الأوروبي"، كما تحدثت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الأسبانية أيضا عن إقامة دور الستة عشر للبطولة من مجموعتين. من جانبه كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «يويفا» أنه لا توجد مقترحات ملموسة في الوقت الراهن، حيث لا يمكن إجراء تعديلات في نظام البطولة حتى بداية موسم 2018 - 2019 لأسباب تعاقدية. وأوضح «يويفا» "إن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على اتصال دائم مع جميع الأطراف المعنية، بما في ذلك الأندية بشأن مناقشة جميع الأمور المتعلقة بكرة القدم، لذلك فإن أي خطط مقترحة لتطوير شكل المسابقات التي تشارك فيها أنديتنا ينبغي أن تكون بالتنسيق معها"، ومن المتوقع أن يصدر قرارا من اللجنة التنفيذية ليويفا بشأن تلك المسألة قبل نهاية العام الجاري. وأفادت «جارديان» أن تقليص عدد الأندية المشاركة في مرحلة المجموعات بمقدار النصف من 32 إلى 16 فريقا سيسفر عن مزيد من الأدوار التمهيدية، مع دخول أفضل 16 نادياً مرحلة التصفية النهائية وعدم خوض مواجهات فيما بينها. ومع تقسيم الفرق الـ 16 إلى مجموعتين، حيث تضم كل مجموعة 8 فرق في مرحلة المجموعات، سوف يضمن كل فريق خوض 14 مباراة وفقا نظام الذهاب والاياب الحالي، بدلاً من لعب 6 مباريات في مرحلة المجموعات الحالية التي تضم 32 فريقاً مقسمة إلى 8 مجموعات، حيث تضم كل مجموعة أربعة فرق فقط. 