الأمير نواف بن فيصل يرأس وفد المملكة لاجتماعات وزراء الشباب والرياضة العرب في شرم الشيخ 

 يرأس صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب وفد المملكة في اجتماعات الدورة الـ 37 لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب واجتماعات الدورة الـ 57 لمكتبه التنفيذي،التي ستعقد غدًا في مدينة شرم الشيخ بجمهورية مصر العربية. وأوضح سمو الرئيس العام لرعاية الشباب أن المكتب التنفيذي سيناقش جملة من الموضوعات المدرجة على جدول أعماله ،من أبرزها قرارات المجلس الصادرة في دورته السابقة وما تم تنفيذه منها وكذا بعض التقارير المتعلقة بعمل لجان المجلس . وبين سموه أن مجلس وزراء الشباب والرياضة العرب سيبحث تقرير نشاط الأمانة الفنية بين دورتي المجلس (36-37) وتوصيات اللجنة الفنية الشبابية المعاونة للمجلس وتوصيات اللجنة الفنية الرياضية مفيدًا أنه سيتم خلال الاجتماع إجراء انتخابات المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب إلى جانب تشكيل اللجان الفنية الشبابية والفنية الرياضية والفنية المالية المعاونة للمجلس . 