مدير جوازات مكة يعلّق على صورة "رونالدو" في مطار الملك عبد العزيز بجدة 

 علّق مدير جوازات منطقة مكة المكرمة العميد عابد الحارثي، اليوم الثلاثاء، على الصورة المتداولة للنجم البرتغالي "كريستيانو رونالدو" بعد وصوله إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة ممسكاً بجواز سفره. وأكّد الحارثي، أن موظف الجوازات قام بأداء عمله للتأكد من اكتمال الإجراءات الخاصة لدخول كافة الوافدين من ضمنهم "رونالدو"، بجانب وجود ختم الدخول بجانب التأشيرة لتسهيل إجراءات السفر. وتداول مغردون، صورة لموظف الجوازات مع نجم يوفينتوس الإيطالي ممسكاً بجواز سفره.  