العنزي : تبقى " نور" .. حتى لو ودوك " الظلام" .. وداعاً ياأسطورة ! 

 ودّع الإعلامي الرياضي السعودي "محمد شنوان العنزي" ,أسطورة نادي الاتحاد محمد نور عقب إيقافه من قبل لجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقافه أربع سنوات ,مؤكداً أنّ القائد في قلوب عاشقيه قبل عقولهم . وكتب "العنزي" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ "تويتر":" تبقى " نور" .. حتى لو ودوك " الظلام" ..! وداعاً ياأسطورة .. وداعاً أنت في قلوبنا.. قبل عقولنا..!". هذا وكان المختبر السويسري قد أكد وجود عناصر محظورة في العينة التي أُخذت من لاعب الاتحاد محمد نور وهو الانتهاك 2\1 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 