رعاية العميد بنصف مليار 

 اقترب نادي اﻻتحاد من حسم ملف الرعاية الذي طال انتظاره، بعد التوصل ﻻتفاق مع شركة كبرى على توقيع عقد شراكة استراتيجية لمدة خمس سنوات بمبلغ ضخم يصل إلى نصف مليار، وسيتم الإعلان الرسمي من قبل الطرفين في غضون الأيام القادمة، من خلال مؤتمر صحفي موسع، كما أتمت الإدارة اﻻتحادية اﻻتفاق مع شركات موبايلي، وبوبا للتأمين الطبي، وزيوت موبيل، وباقي رعاة آخرين جاري التفاوض معهم لاتمام اﻻتفاق النهائي. وكان عضو الشرف اﻻتحادي المؤثر منصور البلوي أعلن على هامش زيارته لنادي اﻻتحاد بأن رعاية العميد ستكون اﻷعلى من بين اﻷندية السعودية، وستتضح الصورة كاملة من خلال إعلان النادي الرسمي عن الرعاة بشكل نهائي في اﻷيام القادمة. من جهة أخرى أكد المدرب الروماني فيكتور بيتوركا بعد وصوله جدة أنه يحتاج للمزيد من الوقت للتعرف على ﻻعبي الفريق الكروي اﻷول قبل مواجهة الكلاسيكو أمام فريق الهلال في الجولة العاشرة ضمن بطولة الدوري، جاء ذلك على هامش زيارته ولقائه برئيس النادي إبراهيم البلوي وبحضور عضو الشرف الفعال الفريق أسعد عبدالكريم الفريح ونجله فراس، ووكيل التعاقدات الدولي وشقيق الرئيس اﻻتحادي سلطان البلوي والجهاز اﻻداري والفني الحالي بقيادة عمرو أنور، وﻻعبي الفريق الكروي، قال بيتوركا إنه سعيد بالقدوم للسعودية لتدريب ناد بحجم ومكانة نادي اﻻتحاد وسيعمل بشكل كبير لتغيير وضع الفريق فنيا، والسعي بقوة لتحقيق اﻻنتصارات وحصد البطوﻻت، وفي مقدمتها بطولة الدوري السعودي. وامتدح المدرب بيتوركا مسيرة الفريق اﻻتحادي حتى اﻵن بعد سبع جوﻻت خاضها الفريق في الدوري بتحقيق الفوز سبع مرات، وحصد العلامة الكاملة 21 نقطة، واعتلاء صدارة الدوري، مبينا أنه عقب تسلمه مهمة العمل رسميا سيواصل تحقيق اﻻنتصارات وحصد النقاط في الدوري وطموحه تحقيق اللقب. وأشاد المدرب الروماني بلاعبي الفريق اﻷجانب وأنهم جيدون وقادرون على تقديم المزيد من المستوى الفني في المباريات القادمة، والمساهمة في تحقيق اﻻنتصارات وحصد النقاط في الدوري. من جانبه رحب رئيس النادي إبراهيم البلوي بالمدرب بيتوركا ومساعديه متمنيا لهم التوفيق في مشوارهم التدريبي مع الفريق خلال الموسمين القادمين، مشيرا إلى أنه سيتم عقد مؤتمر صحافي موسع للمدرب بيتوركا في وقت ﻻحق لتسليط الضوء على برنامجه العملي الذي ينوي تنفيذه خلال المرحلة المقبلة. وطمأن البلوي جماهير العميد بأن النادي بخير، وأن الفريق الكروي سيواصل تحقيق اﻻنتصارات وسيعود من الرياض بالنقاط والمحافظة على صدارة الدوري. من جانب آخر يضع المدرب عمرو أنور اللمسات الفنية النهائية على التشكيلة اﻷساسية التي سيخوض بها لقاء النصر في الدوري السبت المقبل في الحصة التدريبية اليوم، والتي ستكون مغلقة كالعادة عن الجمهور ووسائل الاعلام. 