مدرب الهلال: الإدارة والجماهير طالبتني بلقب كأس العالم للأندية بعد الفوز بالآسيوية 

 قال المدير الفني للهلال، رازفان لوتشيسكو، إن إدارة النادي والجماهير طلبت منه الفوز بلقب كأس العالم للأندية التي يشارك فيها الهلال الشهر المقبل، باعتباره بطلاً لقارة آسيا. وأوضح أن هذه المطالبات جاءت بعد عودة بعثة الفريق من طوكيو، متوجة بلقب دوري أبطال آسيا الغائب عن النادي منذ 19 عاماً. وعبر المدرب الروماني في تصريحات لقناة "digisport" الرومانية، عن اعتزازه بالنتائج التي حققها الهلال في ظل قيادته، وأنه يشعر بكونه في حالة جيدة. وأضاف بحسب "العربية" أن كأس العالم للأندية تجربة فريدة من نوعها، يحلم بها الكثير من المدربين، ويجب أن يكون مستعدا لمواجهة يورغن كلوب مدرب ليفربول. 