رسميا.. الكرواتي "برانكو ايفانكوفيتش" مدربا للأحمر العماني 

 أعلن الاتحاد العمانى لكرة القدم، اليوم الأحد، تعيين المدرب الكرواتي برانكو ايفانكوفيتش مديرا فنيا لـ" الأحمر" بعد اعتماده من قبل مجلس الإدارة فى الاجتماع الذى عقد فى مقر الاتحاد برئاسة سالم بن سعيد الوهيبى خلفا للهولندي إيروين كومان الذى تمت إقالته من منصبه عقب الخروج من الدور الأول في بطولة كأس الخليج التي أقيمت في قطر مؤخراً وتوج بلقبها منتخب البحرين. ويأتى تولى برانكو ايفانكوفيتش تدريب المنتخب العمانى، بعدما رحل عن قيادة الأهلى السعودى فى سبتمبر الماضى، لتراجع نتائج الفريق وودع الفريق الأهلى بطولة دورى أبطال آسيا أيضا على يد مواطنه فريق الهلال، من دور الستة عشر فى النسخة الماضية. وكان صحيفة "الوطن" العمانية، كشفت أن المدرب السلوفيني ماتياس كيك وضع مجلس إدارة الاتحاد العماني لكرة القدم في موقف حرج للغاية بعدما حالت الظروف دون وصوله للسلطنة من أجل الاجتماع مع اللجنة والتفاوض لتولى تدريب المنتخب، ليتم اختيار إيفانكوفيتش الذي حضر إلى مسقط في فترة سابقة والتقى مع لجنة التفاوض وتم تدارس كافة الأمور من الجانبين. ويستعد المدرب الكرواتى برانكو ايفانكوفيتش، لقيادة المنتخب العمانى فى الاستحقاقات المقبلة وأبرزها التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم في قطر 2022 ونهائيات أمم آسيا في الصين 2023. 