بالفيديو.. أسوأ اعتداء على حكم بالملاعب البريطانية 

 أظهرت لقطات صادمة، حادث اعتداء عنيف، من قبل عدد من الشبان، على حكم مباراة كرة قدم، وسط العاصمة لندن. ووصفت وسائل الإعلام الهجوم بـ”أسوأ هجوم على حكم” في بريطانيا، وذلك بعد ما جرى من مشجعين ولاعبين بحق حكم المباراة. ووفقا لصحيفة “مترو”، وقع الحادث في منطقة “وود غرين” شمالي لندن، أثناء مباراة نهائية لفريقين من الهواة. وأعلنت هيئة دوري الهواة عن فتح تحقيق في الحادثة، وأكدت أن الفريق المخطئ سيتحمل المسؤولية كاملة. وقال مارتن كاسيدي، الذي يمثل منظمة “ريف سابورت” المعنية بشؤون الحكام في بريطانيا: “إنه بالتأكيد من أسوأ الفيديوهات التي شاهدناها لاعتداء على حكم مباراة على الأراضي البريطانية”. وقال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم في بيان: “لقد وصلتنا تقارير عن حادثة في مباراة وقعت يوم 20 مايو”. وأضاف البيان: “نحن نجري تحقيقا، وليس لدينا شيء أخر نضيفه في هذا الوقت”. 