خريبين يخضع لبرنامج علاج طبيعي 

 خضع لاعب الهلال والمنتخب السوري عمر خريبين للفحص على إصابته بالركبة، وذلك تحت إشراف الدكتور مبارك المطوع ممثل السعودية لمركز الفيفا المتميز الطبي بدبي، والدكتور مراد الغرايري مدير مركز الفيفا الطبي المتميز بدبي. وأوضح الدكتور مراد الغرايري مدير مركز الفيفا الطبي المتميز بدبي أن اللاعب عمر خريبين يشكو من إصابة بالركبة غير خطيرة على مستقبله الرياضي وتحتاج إلى برنامج علاج طبيعي وتأهيل يتراوح من ثلاثة أسابيع إلا أربعة أسابيع، مع الابتعاد عن ممارسة كرة القدم خلال فترة التأهيل وذلك تجنبا لأي مضاعفات من شأنها أن تعيقه مستقبلا في نشاطه الرياضي. ومن جانب آخر شارك الدكتور مراد الغرايري مدير مركز الفيفا الطبي المتميز بدبي في المؤتمر العالمي للطب الرياضي من تنظيم الفيفا بملعب كامب نو ببرشلونة، بناء على دعوة من مدير مركز الفيفا لنادي برشلونة في إطار الشراكة الإستراتيجية بين مركزي دبي و برشلونة، وفي الاجتماع السنوي الدوري لمدراء مراكز الفيفا للتميز الطبي من مختلف أنحاء العالم بحضور 49 مديراً لمراكز الفيفا، وتم مناقشة آخر مستجدات الطب الرياضي في علاج الإصابات والوقاية ومكافحة المنشطات، وشهد تقديم مشروع مركز الفيفا بدبي الذي نال قبول جميع المراكز. وشهد الاجتماع إقرار تنظيم مركز الفيفا الطبي المتميز بدبي للمؤتمر السنوي لأطباء الأندية الأوروبية و العالمية في شهر 12 من السنة الميلادية الجارية، بالشراكة مع اللجنة الطبية للفيفا،و اتحاد كرة القدم الإماراتي، وجامعة محمد بن راشد للعلوم الطبية بدبي.   