مران الاتفاق.. انتظام الكويكبي وميتس استعدادا لمواجهة أبها 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالنادي بعد عودته من الباحة، تحضيراً لمواجهة ضيفه أبها مساء يوم الخميس المقبل على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن منافسات الجولة الـ18 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وشهد المران انتظام الثنائي لاعب الوسط محمد الكويكبي والمدافع الإستوني كارول ميتس بعد تماثلهما للشفاء، فيما اشتمل التدريب على تمارين لياقية. وقسم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 