السلطان: «الديربي» سيحظى بالندية والقيمة التسجيلية 

 أكد المدرب الوطني تركي السلطان أن مواجهة "الديربي" بين النصر والهلال ستحظى بالإثارة والندية والقيمة التسجيلية، وقال: "الأخير يبحث عن استمرار المنافسة على الصدارة والأول يأمل العودة للفوز ومصالحة أنصاره، والفريق الأزرق مستقر نفسياً ومعنوياً بحكم منافسته حاليا على الصدارة مع الأهلي، بعكس الأصفر غير المستقر بالشكل المطلوب بسبب التذبذب في المستوى والنتائج". وقدم السلطان نبذة تحليلية عن خطوط الفريقين، وقال: "هناك استقرار فني في مركز الحراسة بالفريقين بوجود خالد شراحيلي وحسين شيعان، وهما متكافئان إلى حد ما في المستوى وإن كان يؤخذ على الأول عدم الجدية في بعض مواقف اللعب خصوصاً الكرات المعادة له من لاعبي الفريق التي أرى ان الهلال يبالغ فيها بشكل غير طبيعي، ودفاع الهلال أكثر استقرارا وتنظيما في هذا المركز بحكم الثبات في تركيبة اللاعبين ويشترك الفريقان في ارتكاب الأخطاء الفردية غير المتوقعة التي سببها في بعض الاحيان الثقة الزائدة على الحد الطبيعي، والفريقان يعتمدان على خط الوسط بشكل كبير من خلال عدد كبير من اللاعبين في الحالة الهجومية والدفاعية مع اختلاف اسلوب اللعب في هذا الخط". وأضاف: "الهلال في كثير من مبارياته يعتمد على الضغط على حامل الكرة وعدم اعطاء فرصة للمنافس بتدوير الكرة والاستحواذ عليها ويساعده في ذلك الحالة البدنية العالية للفريق، ويؤخذ على الهلال كثرة التمرير العرضي إضافة الى اعادة الكرة الى الثلث الدفاعي وللحارس بشكل متكرر خلال المباراة، وبالنسبة إلى النصر فهو يعتمد على اسلوب الكثافة العددية لعدم اعطاء المنافس مساحات للعب ومن ثم محاولة افتكاك الكرة من خلال المواجهات الفردية لتنفيذ حالة التحول من الدفاع إلى الهجوم، ويبرز في هذا المركز من الفريقين عبدالعزيز الجبرين، ويحيى الشهري من النصر، وسلمان الفرج، وكارلوس ادواردو من الهلال، وفي الهجوم يختلف الفريقان في التركيبة العددية لهذا الخط؛ فالأزرق يعتمد على مهاجم واحد صريح وهو التون الميدا وخلفه ادواردو، والنصر يعتمد على مهاجمين هما محمد السهلاوي ومايقا". وكشف السلطان أن الهلال يتفوق بعدد تسجيل الأهداف مقارنة بالنصر، ولكن الفريقان يملكان اوراقا رابحة هجوميا في دكة البدلاء ممثلة بناصر الشمراني وياسر القحطاني ونايف هزازي وحسن الراهب. وأكد ان الهلال يحقق مع جورجيس دونيس حتى الان نتائج ايجابية واداء فنيا مقنعا في كثير من المباريات وقال: "يؤخذ عليه التغييرات في بعض مراكز اللاعبين التي لا تضيف فنياً بشكل مؤثر خصوصاً نقل محمد البريك للظهير الأيسر وياسر الشهراني للعكس، إضافة الى اعادة سعود كريري لمتوسط قلب الدفاع وعدم تعويضه بلاعب آخر يساند المحور الهجومي، واستمرار مشاركة بعض اللاعبين على الرغم من انخفاض مستواهم الفني بشكل ملحوظ في الفترة الماضية". ورفض تقييم مدرب النصر فابيوكانا فارو وقال: "الفترة التي قضاها مع الفريق إضافة الى ظروف الفريق الفنية غير الجيدة سواء من ناحية الاستعداد الجيد للموسم او من ناحية غيابات اللاعبين المصابين لا تسمح بتقييم عمله الفني حتى الان". 