مدالله يعوض البريك أمام أبها 

 اعتمد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، على مدالله العليان الوافد الجديد للفريق في مباراته أمام أبها الجمعة في الجولة الـ16 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تأكد غياب محمد البريك الذي يواصل برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي لحقت به الفترة الماضية. ويتوجه الأزرق إلى أبها الخميس استعداداً للمباراة، في وقت لم يشارك البريك في التدريبات الجماعية منذ أكثر من أسبوع، إذ تعد آخر مباراة أتيح للروماني رازفان لوشيسكو إشراكه أمام الفيصلي المباراة قبل الماضية. وفرض رازفان على اللاعبين تطبيق عدد من الجمل الفنية، والأسلوب الذي سينتهجه في المباراة، قبل أن يجري مناورة على منتصف جزء من العلب، ثم على كامل مساحته.   