خليلي يجتاز الفحص الطبي ويوقع العقد النهائي مع الشباب 

 وقعت إدارة نادي الشباب اليوم العقد الرسمي مع المحترف الفلسطيني في صفوف الفريق الكروي الأول اللاعب عماد خليلي ،وذلك بعد أن اجتاز الفحص الطبي الذي أجراه اليوم. من جانبه أعد الجهاز الفني برنامجاً لياقياً للاعب، وذلك لرفع المخزون اللياقي لديه. كما اعتمدت لجنة الاحتراف اليوم تسجيل اللاعب ” خليلي” كلاعب محترف أجنبي في صفوف الفريق الشبابي ، وذلك بعد أن أنهت الإدارة كافة الأمور المتعلقة بتسجيله .ويشار إلى أن نادي الشباب تسلم اليوم بطاقة اللاعب الدولية. و يقدم نادي الشباب يوم غدٍ الاثنين المحترف الجديد في صفوف الفري الكروي الأول اللاعب عماد خليلي إلى وسائل الإعلام، وذلك عبر مؤتمر صحفي يعقد عند الساعة (5:40) مساءً بمقر المركز الإعلامي بالنادي . 