غموض حول ملف التجديد بين النصر و"حمدالله" 

 يفقد نادي النصر جهود لاعبه المغربي عبد الرزاق حمدالله، في مباراة الفيحاء، غدا السبت، على ملعب مدينة المجمعة، ضمن منافسات الجولة 10 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم تصل مفاوضات التجديد بين الإدارة واللاعب المغربي إلى أي جديد وفقًا لـ" كووورة" في ظل اختلاف وجهات النظر بين الطرفين. وينتهي عقد حمدالله مع النصر بختام الموسم الجاري، مما يعني أنه يحق له التفاوض والتوقيع لأي فريق بدءا من يناير المقبل، وفقا للوائح الفيفا. وأعلن النصر مساء أمس الخميس، عن إصابة حمدالله الذي حضر فقط لمتابعة وضعيته في العيادة الطبية لليوم الثاني على التوالي، استكمالا لبرنامج علاجه من كدمة وتورم خفيف في ركبته. 