بالفيديو.. "الفراج" يكشف سبب حضور ولي العهد مباراة اليابان وتوجيهه بشراء التذاكر 

 كشف الإعلامي وليد الفراج عن سبب توجيه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بشراء تذاكر مباراة المنتخب السعودي أمام اليابان، ولماذا تواجد بمقصورة ملعب الجوهرة أمس (الثلاثاء). وأوضح الفراج خلال تقديمه لحلقة الأمس من برنامج "أكشن يا دوري"، أنه وعدداً قليلاً من الإعلاميين كانوا يعلمون أن الأمير محمد بن سلمان سيحضر المباراة، ولكن لم يتحدث أحد بذلك حتى يصدر شيء رسمي عنه. وأضاف أن مقربين من ولي العهد نوهوا إلى أن الحضور الجماهيري لمباراة اليابان ربما يكون قليلاً؛ بسبب شعور الجمهور بالإحباط بعد مباراة الإمارات التي خسرها الأخضر بهدفين لهدف، ليوجه الأمير محمد بن سلمان بشراء تذاكر المباراة وفتح المدرجات مجاناً للجمهور، مؤكداً بأنه سيكون أول الحاضرين وسيقف مع ممثل الوطن سواء كان منتصراً أو مهزوماً. وتعليقاً على المكافآت التي سيقدمها ولي العهد للاعبين، قال الفراج للاعبين: "أبو سلمان بيضبطكم تضبيطة تاريخية"، لكنه أكد أنه ليس لديه أي معلومة عن قيمة تلك المكافآت. وكان المنتخب السعودي قد فاز على نظيره الياباني أمس (الثلاثاء) في ملعب الجوهرة، ليتأهل مباشرة إلى مونديال روسيا 2018 للمرة الخامسة في تاريخه. 