بالفيديو.. حملة للدفاع عن الشاب المنحني أمام ياسر القحطاني 

 دافع عدد من رواد مواقع التواصل الاجتماعي عن الشاب نصير مازن الذي تعرَّض لانتقادات حادة في الأيام القليلة الماضية بسبب فيديو ظهر فيه وهو ينحني أمام ياسر القحطاني قائد فريق الهلال المعتزل مؤخرًا. وأكد المدافعون عن نصير أنه لم يكن ينبغي أن يتعرض لهذه العاصفة من الانتقادات بسبب انحنائه أمام القحطاني عندما قابله في أحد الأماكن العامة، وقالوا في تغريدات نشروها بموقع "تويتر": إنّ الشاب نصير مصاب بمرض التوحد، وإن من انتقدوه لا يعرفون عنه شيئا، وبالتالي ليس من حقهم أن يقسوا عليه. وانتشر فيديو لشاب ينحني أمام القحطاني، الذي قام بإيقاف الشاب ووعده بمنحه قميصه. 