مران استشفائي للأهلي .. والثلاثي المصاب يواصل التأهيل 

 استأنف لاعبو فريق الأهلي تدريباتهم مساء اليوم الأربعاء في إطار التحضير للقاء الفتح في الجولة رقم 15 من منافسات دوري جميل للمحترفين. واكتفت العناصر التي خاضت لقاء الاتحاد يوم الثلاثاء في نصف نهائي كأس ولي العهد بأداء مران استرجاعي داخل صالة الحديد. وشهد ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل حصة تدريبية لبقية لاعبي الفريق الأول بقيادة السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق. وفي سياق متصل واصل الثلاثي المصاب مهند عسيري ومصطفى بصاص ومعتز هوساوي برامجهم العلاجية داخل العيادة الطبية. 