أمير مكة المكرمة يحفز الاتحاديين ويعلن حضوره مواجهة العين 

 وعد الأمير مشعل بن عبدالله بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة الاتحاديين بحضور مباراة الفريق في إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا أمام فريق العين الإماراتي التي ستجري الثلاثاء بعد المقبل. وتمنى الأمير مشعل بن عبد الله في اتصاله برئيس الاتحاد أن يكسب الاتحاد استئنافه في قرار منع جماهيره من الحضور. متمنيا أن السماح للجماهير بحضور المباراة، وقال: وسأكون أول الحاضرين لمشاركة الجماهير في دعم الفريق. من جهته أعرب ابراهيم البلوي رئيس الاتحاد عن شكره وتقديره لأمير منطقة مكة المكرمة، مؤكدا أن تلك البادرة ليست مستغربة منه، فهو يهتم بكافة أمور المنطقة وشبابها ويدعم رياضتها بكل السبل. وثمن أعضاء شرف الإتحاد للأمير مشعل بن عبد الله دعمه المعنوي لفريقهم. في الوقت الذي أكد خلاله اللاعبون بأنهم سيبذلون جهدهم لتكون الكأس الآسيوية هدية لأمير منطقة مكة المكرمة. وفي شأن متصل، أجرى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، اليوم الأحد، أول حصتين تدريبيتين في مدينة العين الإماراتيه التي يقيم فيها الفريق معسكرآ لمدة ٣ أيام قبيل مواجهة مضيفه العين الإماراتي ضمن ذهاب ربع النهائي لدوري ابطال آسيا يوم الثلاثاء المقبل. وكانت الحصة التدريبية الصباحية اعتمدت على الجوانب اللياقية. وجرت في صالة الحديد بالفندق الذي يقيم فيه الفريق، فيما اشتملت الحصة المسائية على جوانب تكتيكية وفنية على الملعب الرديف بمدينة الشيخ هزاع بن زايد الرياضية. وسيجري الفريق مرانه الأخير مساء غد الاثنين على ملعب اللقاء (هزاع بن زايد). من جهة أخرى، سينعقد ظهر غد الاثنين، المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة لمدربي الفريقين للحديث عن المباراة. 