النصر يتعاقد رسمياً مع الهولندي "مختار" والمالي "مايغا" 

 أعلن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي في تغريدتين عبر موقع "تويتر"، أن إدارة النادي وقعت عقداً احترافياً مع لاعب وسط تفينتي أنشخيده الهولندي يونس مختار لمدة 3 سنوات، وعقداً آخراً مع المهاجم المالي بصفوف ويست هام الإنجليزي موديبو مايغا لمدة سنتين. وعقب اكتمال التعاقد مع هذين اللاعبين، توقعت أوساط إعلامية، وفقاً لـ"العربية نت"، رحيل الأرغواني فابيان استويانوف بعد اكتمال عدد اللاعبين الأجانب بالنصر. ولعب يونس مختار ذو الأصول المغربية، في صوف "بي إس في إيندهوفن"، إلا أنه برز بعد انتقاله عن طريق الإعارة إلى "إف سي إندهوفن"، حيث سجل معه 8 أهداف، ثم انتقل إلى فريق ميتالوره دونيتسك الأوكراني، وانتقل الصيف الماضي إلى فريق جفوله، حيث قدم نفسه بشكل ممتاز، انتقل بعدها لصفوف تفينتي أنشخيدة الهولندي. فيما بدأ المالي مايغا مشواره مع الملعب المالي، ثم الرجاء البيضاوي في 2007، بعدها انتقل إلى لومان الفرنسي، حيث سجل معه 15 هدفاً، ليرتدي بعد ذلك قميص سوشو الفرنسي، الذي سجل بقميصه 24 هدفاً خلال 54 مباراة، لينتقل بعد ذلك إلى النادي اللندني وست هام يونايتد، كما لعب العام الماضي في صفوف ميتز الفرنسي على سبيل الإعارة.   