فراس البريكان: كنا نطمح لثلاث النقاط أمام "الأهلي" (فيديو) 

 أبدى لاعب فريق الفتح، فراس البريكان، رضاه عن أداء فريقه أمام نظيره الأهلي والخروج بتعادل. ونوه ممثل الفتح، بأن مستوى فريقه يرتفع من مباراة لأخرى، واعدًا بالأفضل في الفترة المقبلة. وتعادل الفتح أمام نظيره الأهلي خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة)، بنتيجة 1-1، ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين.  فراس البريكان - لاعب فريق # الفتح : طموحنا كان الفوز على النقاط الثلاث ، عانيّنا من قل التركيز في الـ15 دقيقة الأولى # الأهلي_الفتح # قنوات_ SSC  pic.twitter.com/e2ci2t2N4q - شركة الرياضة السعودية SSC (ssc_sports) ١٧ سبتمبر ٢٠٢١  