نصف دخل الوحدة والريان للصومال 

 وجه الشيخ ذياب بن زايد آل نهيان رئيس نادي الوحدة الإماراتي بأن تخصص نسبة 50 % من دخل مباراة فريقه ضد الريان القطري بدوري أبطال آسيا، والمقرر إقامتها غدا الاثنين على ستاد آل نهيان بأبوظبي، لدعم حملة «لأجلك يا صومال»، بالتنسيق والتعاون مع هيئة الهلال الأحمر. وجاء قرار الوحدة تماشياً مع إعلان الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الإمارات، باعتبار عام 2017 عاماً للخير، وانطلاقاً من استراتيجية النادي في دعم مؤسسات المجتمع ومساندته في جميع الأمور الخيرية والإنسانية، ورسالة من النادي بأن الرياضة تساهم في تخفيف الآلام في العالم. وتعمل هذه المبادرة على تشجيع الكيانات الرياضية بالإمارات على السير في نفس الاتجاه بالتعاون مع الهلال الأحمر لتخفيف معاناة المتضررين حول العالم. 