بالفيديو .. الرائد يحسم الديربي بثنائية الشويش والشهري 

 حسم فريق الرائد الأول لكرة القدم مواجهة ديربي القصيم بالفوز على جاره التعاون 2-1 في المباراة التي جمعت الفريقين، اليوم الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، في مباراة مؤجلة من الجولة التاسعة من دوري كأس محمد ن سلمان للمحترفين. سجل للرائد حسين الشويش الدقيقة "55"، وصالح الشهري الدقيقة "61"، وسجل للتعاون البرازيلي "90" جوناثان ليحلق بجاره الهزيمة الثانية على التوالي. النتيجة رفعت رصيد الرائد إلى 18 نقطة في المركز الحادي عشر في جدول المنافسة، بينما بقي التعاون في نقاطه الـ24 في المركز الرابع. وبدأت المباراة متكافئة من جانب الفريقين مع أفضلية نسبية لمصلحة لاعبي التعاون وبادر الكاميروني تاومبا بتهديد مرمى الرائد، ليرد الغيني إسماعيل بانجورا بتسديدة قوية مرت جوا القائم الأيمن البرازيلي كاسيو حارس مرمى التعاون، فيما تكفل الجزائري عز الدين دوخة حارس مرمى الرائد بالتصدي لتسديد قوية من قدم البوروندي أميسي. وأضطر البرتغالي بيدرو امانويل مدرب فريق التعاون إلى إكمال المباراة ناقصاً منذ الدقيقة 34 بعد أن أشهر الروسي سيرجي كاراسيف حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه مدالله العليان بعد نيله البطاقة الصفراء الثانية. ومع بداية الشوط الثاني أهدر صالح الشهري فرصة افتتاح التسجيل بعد أن تلقى تمريره متقنة من بانجورا لكن كرته علت العارضة، ليرد جهاد حسين بانفراد كامل وتبتعد تسديدته بقليل عن مرمى الرائد. ووضع حسين الشويش لاعب الرائد فريقه في المقدمة بتسجيله من رأسية عند الدقيقة 55، وضاعف صالح الشهري النتيجة بهدف ثاني الدقيقة 61 وكاد أن يضيف الثالث لكن كرته ارتطمت بالقائم الأيسر، بعد الهدف دانت السيطرة تماماً للعابي الرائد واعتمد التعاون على الهجمات التي سجل منها البديل البرازيلي جونثان هدف تقليص الفارق عند الدقيقة "90" لتنتهي المباراة بهدفين للرائد مقابل هدف للتعاون. هذا ويستضيف التعاون نظيره الهلال 30 ديسمبر الحالي، بينما يحل الرائد ضيفاً على أحد في ذات اليوم لحساب الجولة الـ15 من الدوري المحلي. شاهد .. أهداف مباراة الرائد ( 2 - 1 ) التعاون دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين   