ايقاف “المدلج” مباراتين وتغريمه 20 الف ريال 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودى لكرة القدم ايقاف مدير فريق الفيصلي مدلج المدلج مباراتين وتغريمه عشرين الف ريال . يأتى ذلك بعد اتهام حسين عبدالغني للمدلج بالبصق عليه في مباراة فريقهما التى انتهت بالتعادل الايجابى بهدف لكل فريق فى الجولة الحادسة عشر من بطولة دورى عبداللطف جميل للمحترفين. وكان المدلج قد اتهم عبدالغنى بمحاولة التهجم والبصق عليه بعد انتهاء المباراة، وهو ما نفاه اللاعب، مؤكدا أنه لم يسبق له طوال مسيرته الرياضية أن بصق على أي أحد، وأن تهمته له باطلة، وطالب بالتحقيق في القضية وإن ثبت أنه المخطئ أن يعاقب عقوبة مغلظة حتى وإن وصلت إلى الإيقاف سنة أو حتى الشطب، وفي المقابل معاقبة إداري فريق الفيصلي إن ثبت العكس. 