المشيقح: الموسم الماضي صعب.. والقادم أصعب 

 شدد العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر على صعوبة الموسم الذي ينتظر فريقه الكروي من خلال أهمية المحافظة على لقب مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والمنافسة القوية على النسخة القادمة من دوري أبطال آسيا. وأفصح عن تفاؤله بنتائج المعسكر الحالي الذي يقيمه الفريق في النمسا وما سيعكسه من نتائج إيجابية على الفريق في منافساته القادمة. مطالباً أعضاء شرف النادي بضرورة الالتفاف حول ناديهم ودعم إدارة النادي، وقال المشيقح: "الموسم المنصرم كان صعبا على الفريق خصوصاً بعد تساقط عدد من أهم نجوم الفريق بداعي الإصابات إلا أن الفريق كان في الموعد وخطف لقب مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وكان قريبا من كسب لقب مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لولا سوء التوفيق الذي لازم الفريق الذي لعب مباراة كبيرة أمام الفريق الهلالي، وبلا شك أن الموسم الحالي سيكون أصعب، لأن المحافظة على اللقب تتطلب جهدا كبيرا وعمل شاق، ولاعبو النصر سيكونون في الموعد، ولديهم الرغبة والإصرار على إسعاد أنصار النادي، والتقارير التي تأتي من المعسكر الحالي تجعلنا متفائلين بذلك". وعن نتائج المباريات الودية وتلقي فريقه خسارة من فريق سبور التركي قال: "المباريات الودية دائماً يكون الهدف منها منح الفرصة للاعبين للمشاركة وتطبيق بعض الجمل التكتيكية ونتائج مبارياتها لا تكون مهمة بقدر الاستفادة التي يجنيها الجهاز الفني واللاعبين، لذلك مهما كانت النتيجة فالأهم الاستفادة من التجربة الودية، والمهم أن يكون الفريق في كامل جاهزيته وعافيته، خصوصاً أن افتتاحية الموسم ستكون بمواجهة السوبر أمام فريق الهلال منتصف الشهر القادم وكل فريق يسعى لتجاوز الآخر، ويؤكد أن استعداده هو الأفضل لذلك على أنصار الفريق وأعضاء شرفه ومحبيه دعم الفريق والجهود الكبيرة التي يقدمها الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي فمنذ نهاية الموسم الماضي والعمل لم يتوقف، والرغبة في دعم الفريق وتعزيز صفوفه لم تتوقف وكل ما أتمناه أن يكون التوفيق حليف فريقنا، وان يحقق تطلعات وطموحات أنصار النادي ومحبيه. 