الشلهوب يتجه للاستمرار موسماً آخر مع الهلال 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن اللاعب المخضرم محمد الشلهوب أبدى رغبته بالاستمرار موسماً آخر مع الهلال، كونه يرى أن بمقدوره أن يقدم موسماً جديداً بوتيرة العطاء الفني نفسها، ولا يرغب في الاعتزال نهاية الموسم الحالي. وكشفت مصادر «الشرق الأوسط»، أن الشلهوب سيعلن اعتزاله اللعب في حالة واحدة فقط وهي عدم رغبة الهلال في التجديد معه. وينتظر الشلهوب تشكيل الإدارة الهلالية الجديدة، والجهاز الفني القادم، حتى يتحدد مصيره بالبقاء أو الاعتزال. ويثق الشلهوب في إمكانياته البدنية في تقديم عطاءات فنية تتناسب مع إمكانيات وعناصر فريق الهلال، رغم أنه يعد من أكبر اللاعبين سناً في الدوري السعودي للمحترفين، إذ يرى أن حسين عبد الغني الذي يكبره سناً نموذج يحتذى به ليواصل الركض في الملاعب. من جهة أخرى، ورغم اهتمام بعض الأندية للظفر بخدمات اللاعب الإماراتي عمر عبد الرحمن كالاتحاد والنصر، فإن إدارة الهلال تواصلت شفهياً فقط مع اللاعب حول عقده الجديد. ويعتبر عموري لاعباً حراً، حيث دخل فترة الستة أشهر، ويستطيع التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لناديه الهلال. ويعد عموري مكسباً كبيراً لأي نادٍ، رغم تعرضه بداية الموسم المنصرم لقطع في الرباط الصليبي للركبة، إلا أنه بدأ العودة التدريجية هذه الأيام وسيكون جاهزاً مع بداية الموسم القادم. من جهة ثانية، علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن الاتصالات المكثفة من قبل أعضاء شرف بارزين في نادي الهلال، تتجه لقبول المرشح للرئاسة فهد بن نافل, وتشير المصادر إلى أن سامي الجابر من أبرز المرشحين لمنصب نائب الرئيس. 