حارس الاتفاق: لا بديل عن الفوز على أبها 

 أكد حارس مرمى نادي الاتفاق، عبدالله الصالح على أهمية مباراة فريقه أمام نادي أبها، المقرر اقامتها يوم الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ18 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الصالح خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، إن فريقه جاهز لمواجهة أبها لاسيما بعد عودة بعض اللاعبين سواء بعد التماثل للشفاء أو العودة من الإيقاف. وشدد الصالح على أن لا بديل عن الفوز على أبها، خاصة في ظل تساوي الفريقين برصيد 24 نقطة، حيث يبحث الاتفاق عن الفوز والتقدم في سلم الترتيب.   