سقوط لوشيسكو في الديربي يتصدر صحف رومانيا 

 سلطت الصحف الرومانية، الإثنين، الضوء على سقوط الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، في ديربي الرياض أمام النصر، في قمة الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب جامعة الملك سعود، الأحد. وكتب موقع "ديجي سبورت"، أن فريق رازفان ظهر بصورة ضعيفة للغاية خلال الشوط الثاني، ليفشل في الحفاظ على تقدمه ويستقبل هدفين عن طريق مهاجم النصر حمد الله، مشيراً إلى ألى أن رازفان يركز على مباراة أوراوا ريد الياباني، في نهائي دوري أبطال آسيا بعد أيام. أما موقع "تليكوم سبورت" فأكد بأن الهلال لم يستعد توازنه بعد الخسارة الثقيلة أمام السد في إياب دوري أبطال آسيا، ليقدم فريق المدرب لوشيسكو مباراة أخرى ضعيفة أمام منافسه النصر، في ديربي الكرة السعودية. وتوقف رصيد الهلال بعد خسارة الديربيعند 19 نقطة في المركز الأول بالترتيب، أمام الثنائي الشباب والوحدة بـ 15 نقطة، وخلفهما النصر الذي يملك مباراة مؤجلة بـ 14 نقطة. 