البحريني مستمر.. و مختار "باي باي" 

 توصلت إدارة نادي النصر بالتشاور مع الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم إلى القناعة التامة بالإبقاء على المحترف البحريني محمد حسين في صفوف الفريق وعدم استبداله في الفترة الشتوية القادمة وذلك بعد تأكيد فابيو كانافارو لهم برضاه التام عن ما يقدمه من مستويات خلال إشرافه على الفريق، حيث يعتبر حسين من أهم لاعبي الخبرة في خط الدفاع وحقق مع النصر ثلاثة ألقاب، منها اثنان لدوري عبداللطيف جميل والأخير لكأس ولي العهد، ويكمل في يناير القادم عامه الثالث مع النصر، حيث لعب تحت قيادة دانيال كارينيو وراؤول كانيدا وخورخي داسيلفا وفابيو كانافارو وجميعهم أعطوه الثقة ليكون عنصراً أساسياً في خط الدفاع. واكتفت إدارة النصر بأن يطال التغيير الهولندي ذا الأصول المغربية يونس مختار الذي لم يستدعه كانافارو في مباراة الاتحاد الأخيرة بسبب عدم رضاه على مستوياته وسيكون البديل لاعبا في خانة المحور الهجومي. 