السهلاوي سفير أيتام تبوك 

 اختارت جمعية رعاية الأيتام بمنطقة تبوك لاعب النصر محمد السهلاوي ليكون سفيراً لها، وقدم أمين الجمعية الدكتور يحيى العطوي أمس وثيقة للنجم للنجم السهلاوي في مقر اقامة الفريق النصراوي بفندق هوليدي إن، مقدما شكره للاعب ولإدارة ناديه لموافقتها. وأوضح الدكتور العطوي ، أن الفكرة كانت للإستفادة من النجوم الدوليين المتواجدين في هذه البطولة ، امثال السهلاوي ليكون صديقاً وسفيراً لأيتام تبوك وهو جزء من العمل التطوعي والانساني لهولاء النجوم . وقال أمين الجمعية " وقع اختيارنا على النجم الخلوق مهاجم نادي النصر والمنتخب ليكون هو سفيرنا في الجمعية كونه يعتبر الآن نجم الشباك في الدوري السعودي والمهاجم الاول فيها ومهاجم المنتخب السعودي البارز بشهادة العديد من النقاد،و ما يتمتع به الكابتن محمد السهلاوي من اخلاق عاليه ومحبة من كافة شرائح المجتمع السعودي، ومايميزه من ثقافة ووعي وإدراك ". من جهته عبر النجم محمد السهلاوي عن سعادته بالانضمام لجمعية أيتام تبوك مؤكداً أنّ المشاركة والتفاعل مع هذه الجمعيات هو واجب على الجميع متمنياً أن يوفق مع بقية زملائه لتحقيق أهداف وطموحات وتطلعات “جمعية أيتام تبوك . 