دونيس يرفض المعسكر الخليجي 

 رفض اليوناني دونيس فكرة إقامة معسكر خارجي خليجي خلال هذه الفترة التي ستبدأ مع نهاية مباريات الفريق بكأس ولي العهد، في حال تأهله لمواجهة الشباب في دور نصف نهائي البطولة في الأول من يناير المقبل التي ستبدأ بعدها فترة التوقف، مبينا أنه سيضع برنامجا إعداديا داخليا خلال هذه الفترة في مقر النادي يتخلله حصتان تدريبيتان صباحية ومسائية مع خوض مباراتين وديتين. الى جانب ذلك اعتذرت إدارة الهلال عن مواجهة السالمية الكويتي في حفل اعتزال المهاجم الكويتي بشار عبدالله في ال14 يناير المقبل في الكويت، بعدما استفسرت عن مدى نظامية المشاركة فيه من عدمه نظرا لعقوبات الفيفا على اتحاد القدم الكويتي، وتجنبا لأي عقوبات قد تحدث ضد الهلال. وعلى صعيد التدريبات يتحدد مصير الثنائي المحترف الكوري الجنوبي كواك تاي هي وزميله اللاعب سالم الدوسري من خلال تدريبات اليوم الجمعة، للمشاركة في لقاء الفريق المقبل امام الفيصلي ضمن الجولة الـ ١٣ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بينما سيحتاج نواف العابد لتدخل جراحي. وكان رئيس النادي الأمير نواف بن سعد قد اجتمع بمدرب الفريق الأول لكرة القدم اليوناني دونيس عقب مواجهة الأهلي السابقة لوضع الخطوط العريضة لمستقبل الفريق هذا الموسم، ولرسم منهجية واضحة يسير عليها الفريق في ما تبقى من المواجهات الحاسمة والدورية لهذا الموسم والتي اتضحت بعض معالمه في لقاء هجر الماضي دورياً. من جهة ثانية قدمت الإدارة الهلالية مقترحاً للجنة المسابقات بتقديم موعد مباريات دور الـ 16 في كأس الملك إلى ما بين الجولتين 15 و16 في دوري جميل، وتحديداً في 16 يناير قبل انطلاق بطولة دوري أبطال آسيا، نظراً للضغط الكبير على الأندية خاصة المشاركة آسيوياً وهو المقترح الذي تفهمته اللجنة ولاقى تأييد بقية الأندية. وعلى نفس الصعيد بعثت إدارة الهلال للجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اختياراتها بخصوص مواعيد مباريات الفريق الكروي الأول في الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وما تبقى من مباريات المنافسات المحلية، إذ تسلمت إدارة الكرة في الهلال قبل أيام خلال اجتماعها مع لجنة المسابقات مع بقية ممثلي الأندية المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا 2016 «النصر، الأهلي، الاتحاد» خيارات محدودة بالأيام لخوض مباريات الدور الثاني من الدوري، للتشاور مع الجهاز الفني واعتماد الأيام المناسبة. 