"ريجيكامب": تركت الهلال بسبب "مساعد" ولم يقيلني أحد 

 كشف مدرب الهلال السابق، الروماني لورينت ريجيكامب، لصحيفة ziare الرومانية، أن يكون قد تمت اقالته من تدريب الهلال. وقال المدرب صاحب الـ 39 عاما :" تجربتي مع الهلال لم تنته بسبب سوء النتائج، السبب الأساسي في رحيلي هو رحيل رئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد". وكان نادي الهلال قد أعلن منتصف الشهر الجاري، عن إقالة المدرب، وذلك بعد أن فشل في الفوز بلقب كأس ولي العهد السعودي، لصالح الأهلي. وأعلن الأمير عبد الرحمن بن مساعد، عن رحيله عن رئاسة الهلال بعد الفشل في التتويج بالكأس. وأضاف المدرب الروماني :" لقد قرر بن مساعد الرحيل ولم يعد موجودا في النادي ولقد رحل الرجال الذين اعتدت على العمل معهم". وقامت إدارة الهلال بتعيين الروماني ماريوس سيبريا، مدرب الفريق الأولمبي، مدرباً للفريق الأول خلال الفترة المقبلة، لحين التعاقد مع جهاز فني جديد. يذكر، أن الهلال كان وقع مع الروماني ريجيكامب، لتولي تدريب الزعيم لمدة موسمين بداية الموسم الماضي، خلفا للمدرب سامي الجابر. 