بالفيديو..بن تركي: لخويا لم يعتذر عن إصابة غالب 

 رفض الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر اعتبار الشكوى التي تقدمت بها إدارة ناديه ضد كريم بوضيف لاعب فريق لخويا القطري بمثابة تصعيد ضد نادي لخويا أو لاعبيه، وقال إن تقديم الشكوى هي حق لنادي النصر بعد إصابة إبراهيم غالب بقطع كامل في الرباط الصليبي، ليغيب على إثره أحد أهم لاعبي المملكة عن الملاعب ستة أشهر. وقال بن تركي في تصريحات لبرنامج "كورة" الذي تبثه فضائية "روتانا"، إن النصر مارس حقه في تقديم شكوى للجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي. ونفى الأمير فيصل بن تركي تلقي إدارة نادي النصر أي خطابات اعتذار من إدارة نادي لخويا القطري، وقال: "أنا كرئيس نادي النصر لم يصلني أي اعتذار من أي حد". وفي شأن مختلف، اعترف رئيس النصر بأن موضوع اللاعب البرازيلي هيرناني معقَّد، مشيرا إلى أن اللاعب يرى أنه على حق، بينما ترى إدارة النادي عكس ذلك، والأمر الآن متروك لمحامي النادي الذي يتولى الملف. 