منتخب تايلاند يصل السعودية الإثنين المقبل 

 يصل منتخب تايلاند، العاصمة السعودية الرياض، الإثنين المقبل، استعدادًا لمواجهة الخضر مطلع سبتمبر/أيلول المقبل، ضمن مباريات الجولة الاولى من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وتقرر أن يصل، الثلاثاء المقبل، طاقم التحكيم الصيني الذي يقود المواجهة، التي تقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، والمكون من حكم الساحة فو مينج، هو وايمينج، ووانج دكسن. وسيُعقد الاجتماع الفني الخاص بالمباراة، يوم الأربعاء، على أن يعقبه مؤتمر صحفي خاص بمدربي المنتخبين، إلى جانب لاعب لكلّ منهما. 