فواز القرني يحدد موعد عودته للعميد 

 اكد حارس مرمى الفريق الاول لنادي الاتحاد السعودي فواز القرني انه سيعود للمشاركة مع فريقه في لقاء الوحدة المقبل . و تعافى القرني من الاصابة و يشارك في معسكر الفريق التحضيري في الامارات العربية المتحدة خلال فترة التوقف الحالية لمشاركة المنتخب السعودي في مباريات التصفيات الاسيوية . وقال القرني لاذاعة يو اف ام : لن أدخر جهدا في معسكر الامارات من اجل استعادة مستواي المعهود مع الفريق .و اضاف :اصبحت جاهزا للمشاركة في اللقاءات , و سأعود في لقاء المرحلة الثالثة امام نادي الوحدة . و يملك الاتحاد في رصيده ست نقاط من انتصارين في الجولتين الاولى و الثانية في الموسم الجديد بالدوري السعودي . 