إيفانكوفيتش : قصتي انتهت في إيران .. وأنا مدرب الأهلي القادم 

 أكد برانكو إيفانكوفيتش أنه سيغادر فريقه الحالي برسيبوليس الإيراني، وسيكون ناديه الجديد هو الأهلي السعودي، وينتظر فقط توقيع العقد، مشيرا إلى أنه فكرة لفترة طويلة، قبل أن يتخذ قراره ويوافق على تدريب النادي الأهلي خلال الفترة المقبلة. تصريحات مدرب الأهلي المقبل جاءت عبر صحيفة "سبورت" الكرواتية، حيث قال: "لم أوقع بعد، لكننا اتفقنا جميعًا وسأكون مدربًا للأهلي، وسأذهب إلى المملكة العربية السعودية قريبًا". وأضاف: "بحلول نهاية الشهر يجب أن أكون هناك، وأنتهى عملي في إيران، كنت في برسبوليس لمدة أربع سنوات وهناك فزت بست ألقاب، كنت أفكر لفترة طويلة، ثم قررت الرحيل". وأنهى بقوله: "الأهلي هو واحد من أكبر الأندية السعودية الأربعة، إلى جانبه، الهلال والنصر والاتحاد، الدوري السعودي مشهور بالنسبة لي ، الأهلي يسعى لتحقيق أعلى الأهداف ويجب أن يفوز في كل مباراة. أعتقد أننا سننجح، وسنذهب فريقي معي ، وسنرى ما الذي نفعله مع الفريق". 