إعلامي سعودي يشن هجوما على مدرب الأخضر 

 تساءل مقدم برنامج "كورة" الإعلامي تركي العجمة بتهكم عن تواجد مدرب المنتخب السعودي الأول، الهولندي بيرت فان مارفيك، في بلاده بعيداً عن المنتخب السعودي الذي يستعد لملاقاة ماليزيا والإمارات على التوالي في ختام التصفيات المشتركة المؤهلة لنهائيات أمم آسيا والمونديال. وكتب العجمة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر "إعلان .. يوجد منتخب مضيع له مدرب يبلغ من العمر 64 عاماً شعره أبيض هولندي الجنسية يحلل مباريات في ديرته ويدرب عن بعد، إذا شفتوه بلغونا !!". واستطرد المقدم اللامع حديثه عن وضع المدرب مع الأخضر بقوله :"طبعاً إذا فاز المنتخب ( إن شاء الله يفوز ) راح يقولون لك أن اللي صار كان حسب الخطة والبرنامج الموضوع والأسلوب الحديث، لا تصدقهم أبداً صدفة بس !!". ويدخل الأخضر معسكر إعدادي بمدينة جدة خلال في الـ 17 من شهر مارس الحالي، حيث يلاقي منتخب الإمارات في الـ 24 من الشهر نفسه على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة "الجوهرة". وينتقل الأخضر بعدها بـ5 أيام للعاصمة الإماراتية أبو ظبي، لملاقاة المنتخب الإماراتي على ملعب الشيخ محمد بن زايد في ختام التصفيات الأولية. وأبدى مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رضاه عن تواجد المدرب في هولندا لتحليل دوري بلاده خلال الفترة الحالية، وذلك في أحاديث نقلتها صحيفة "عكاظ" السعودية، مؤكدين في الوقت ذاته أن عمله التلفزيوني سينتهي في الفترة المقبلة. 