بالأرقام.. ماذا قدم الأهلي والنصر في 22 جولة بدوري المحترفين؟ 

 يستعد فريقي الأهلي والنصر، لخوض مواجهة من العيار الثقيل، اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ 23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق النادي 10 انتصارات وتعادل خلال 5 وخسر في 7 مباريات من أصل 22 جولة لعبها الفريق تحت قيادة المدرب الصربي فلادان ميليوفيتش. وسجل هجوم النادي الأهلي 34 هدفاً، فيما تلقت شباكه 35 هدفاً، ويحتل المهاجم السوري، عمر السومة صدارة هدافيه برصيد 9 أهداف. في المقابل حقق نادي النصر، 8 انتصارات وتعادل في 6 وخسر في 8 مناسبات من أصل 22 جولة، خاضها الفريق مقسمة بين المدرب السابق البرتغالي، روي فيتوريا، و المدرب الحالي الكرواتي، الين هورفات. وسجل هجوم نادي النصر 31 هدفا، واستقبلت شباكة 29 هدفاً، ويحتل سامي النجعي صدارة هدافيه برصيد 5 أهداف. ويدخل النادي الأهلي المباراة في المركز الخامس برصيد 35 نقطة، فيما يتواجد النصر بالمركز الثامن برصيد 30 نقطة. 