أول تعليق من وزير الرياضة على تتويج الهلال بدوري أبطال آسيا 2021 

 رفع وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، خالص التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وللأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع،بمناسبة تحقيق الفريق الكروي الأول بنادي الهلال لقب كأس دوري أبطال آسيا في نسخته الحالية 2021. وفاز الهلال في المباراة النهائية على فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، بهدفين دون مقابل، في المباراة التي أقيمت اليوم الثلاثاء، على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. وقال "الفيصل": "نحمد الله -عز وجل- على تحقيق هذا المنجز الوطني الكبير والذي يعد إحدى الثمار التي تجنيها الرياضة السعودية من الدعم السخي واللامحدود من قبل قيادة خادم الحرمين الشريفين وولي العهد، والتي سخرت كل الإمكانات وهيأت كل ما من شأنه رفع اسم المملكة عاليا في مختلف المحافل الرياضية وفي شتى الألعاب والرياضات". وأضاف الأمير عبدالعزيز الفيصل: "هذا الإنجاز يعد تأكيدا للتطور الذي يعيشه القطاع الرياضي مؤخرا ولا سيما في لعبة كرة القدم، وتجسيدا ملموسا للمستوى الفني الكبير الذي وصلت إليه كرتنا السعودية، وجعلها تحظى بمتابعة جماهيرية كبيرة محليا وخارجيا". واختتم الفيصل تصريحاته: "أهنئ مجلس إدارة نادي الهلال والجهازين الفني والإداري واللاعبين، وكافة الجماهير الرياضية بهذا الإنجاز الكبير الذي يسعد به كل الرياضيين، ونتطلع إلى مزيد من الإنجازات لمنتخباتنا الوطنية وفرقنا في البطولات والمشاركات الخارجية في المستقبل القريب بإذن الله تعالى".   وتقدم نادي الهلال مبكرًا بالتحديد بعد مرور 15 ثانية من عمر اللقاء بهدف سجله لاعبه ناصر الدوسري قبل أن يضيف موسى ماريغا الهدف الثاني في الدقيقة (63). وتُعد هذه هي المرة الرابعة التي يتوّج بها فريق الهلال، بدوري أبطال آسيا ليحجز مقعدًا في النسخة المقبلة من بطولة كأس العالم للأندية.    