مصادر .. عسيري يرفض عرض نادي الأهلي 

 رفض اللاعب "عبدالفتاح عسيري" لاعب خط وسط في النادي الأهلي السعودي، العرض المقدم له من النادي وهو عقد احترافي لمدة 3 سنوات بقيمة 6 ملايين ريال،وطالب بمبلغ جيد يناسب ما قدمه في الفترة الماضية مع النادي. وذكرت صحيفة "الرياض"، أن عسيري لاعب هاوٍ في الوقت الحالي، والنظام يتوجب توقيع عقد احترافي معه في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وينتظر أن تعقد إدارة النادي اجتماعاً مطولاً مع اللاعب من أجل إقناعه بالمبلغ والاستماع إلى وجهة نظره. وأوضحت مصادر مقربة من عبدالفتاح عسيري، أنه تلقى عرضاً من أحد شرفيي نادي الاتحاد، وأبدى اللاعب رغبته للعودة مجدداً إلى ناديه السابق. 