"عسيري" اختصر المسافة.. كيف علق "الجحلان" على إشادة مهاجم الأهلي بتفوق الهلال؟ 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالمحسن الجحلان، على حديث مهاجم الأهلي مهند عسيري مع زميله لاعب الهلال هتان باهبري، وتغزله في انتقال الأخير للهلال. وكتب "الجحلان" عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: "مهاجم الأهلي مهند عسيري اختصر المسافة حول تميز فريق الهلال". وتحدث عسيري مع باهبري عبر موقع تبادل الصور "إنستقرام" قائلا: "بصراحة أحسن شيء إنك ذهبت الهلال، نادي كبير ويحقق كل الأشياء التي تريدها". وكان رد لاعب الهلال على كلام عسيري :" الحمدلله بالطبع وشهادة كبيرة منك، وهذا الشيء الذي كنت أطمح له، والمهم أن يكتب اسمك في التاريخ إنك سويت شيء في تاريخك الكروي". 