ناصر المحمادي .. منصور البلوي مشرف (فلاشات) 

 أشار المدير السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ناصر المحمادي إلـــى أن المشاكل الإدارية التي يعيشها النادي فــي الفترة الحالية يقــف خلفها المدير التنفيـــذي للنــــادي حامد البلوي. وأكـــد المحمـــادي لـ”الرياضية” أن الأخير ساهم بشكل كبير في رحيل عدد من اللاعبين إلى أندية أخرى، كالمدافع طلال العبسـي المنتقل لــنادي التعــــاون ولاعــــب الوســـط ســـلطان مندش المعار لنادي نجران، إلــى جانب هتان باهبري لاعب فريق الخليج. وأضاف المحمادي: “كما أنه سبب رئيسي في استقالة إداري الفريق صالح الصقري ومدير الفريق مناف أبوشقير”. وأوضح: “حامد البلوي يتدخل في جميــع الأمور، والاتحاديون يعلمون أنه مرتبط بعمل رسمي بعيداً عن محافظة جدة، ويدير الأوضاع عبر الهاتف في ظل الغياب المستمر للرئيس إبراهيـــم البلوي وأعضاء مجلس الإدارة”. وشدد المحمادي على أهمية تواجد المشرف التنفيذي على الفريق الأول منصور البلوي في التمارين اليومية، وقال: “منذ أن تولى منصور البلوي المهمة لم نشاهده إلا في التقاط الصور مع اللاعبين خلال المعسكر الخارجي، وهذا يحدث فراغاً كبيراً ويساعد اللاعبين على عدم الانضباط”. وعن تنصيب مدير الاحتراف في النادي الدكتور منصور اليامي مديراً للفريق قال: “سيواجه العديد من المشاكل، خصوصاً في ظل وجود عدد من اللاعبين القدامى الذين تعاملوا معه عندما كان مديراً للاحتراف”. 