الاتفاق يستهل ودياته بلقاء «أيه ڤي إس» 

 يستهل فريق الاتفاق لكرة القدم الثلاثاء أولى مبارياته الودية في المعسكر الإعدادي المقام في هولندا، ويواجه الاتفاق في المباراة الأولى فريق أيه ڤي أس الهولندي في مدينة مايورك الهولندية، واعتمدت لجنة كرة القدم بالتنسيق مع الجهاز الفني جدول المباريات الودية حيث سيواجه الاتفاق في ثاني مبارياته الودية فريق إياكس الهولندي تحت 23 سنة تليها مباراة مع فريق بني ياس الإماراتي ومباراة مع هولمند سبورت الهولندي ويختتمها بمباراة مع فريق جوزتيبي التركي، وحرصت لجنة كرة القدم في النادي بالتنسيق مع الجهاز الفني على إعداد جدول يتوافق مع خطة المدرب في بناء الفريق بشكل متصاعد وتتناسب المواجهات مع ارتفاع جاهزية الفريق في الجوانب اللياقية والفنية. من جهة أخرى اكتفى المدرب الأوروغوياني ليوناردو راموس بالتدريب المسائي مركزاً على تكثيف الجانب اللياقي لدى اللاعبين، وقبل نهاية التدريبات أجرى راموس مناورة بين اللاعبين دون إشراك حراس المرمى استعداداً للمباراة الودية. وعلى صعيد آخر ضمت القائمة الأولية لمنتخب المملكة للشباب للمعسكر الخارجي بدولة التشيك لاعبي الاتفاق‬⁩ حامد الغامدي وإبراهيم محنشي وأحمد فريد، ويستمر المعسكر من الفترة 28 يوليو إلى 19 أغسطس 2018 استعداداً للمشاركة بنهائيات كأس آسيا تحت 19 سنة بإندونيسيا. 