‏برقاوي يوجه رسالة لتركستاني ويؤكد : انا ابن النادي وعشقي المدرج الاهلاوي 

 عبر سعود برقاوي رئيس رابطة جماهير الاهلي سابقاً عن شكره لادارة النادي الاهلي برئاسة الاستاذ مساعد الزويهري ، مشيرا الى تقبله القرار والذي اتخذته مجلس الادارة بإعفاءه من منصبة كرئيس لرابطة جماهير الملكي. وتحدث عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” قائلاً ( السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، وأسعد الله مساكم جميعاً بكل رحابة صدر أتقبل قرار مجلس الادارة ، وانا ابن النادي وتحت رهن إشارة عشقي المدرج ). ووجه رسالة برقاوي الى بدر تركستاني والذي عين كرئيس لرابطة الاهلي بدلاً عنه حيث قال ” اخي وحبيبي ورفيق دربي ابو خالد الف مبروك توليكم منصب رئاسة الرابطة وكما كنت انت معي ساظل انا معك وعلى يمناك في خدمة مدرجنا “. 