"الجبال": إنهاء الدوري وتتويج الهلال الحل الأنسب.. وسأعود للمملكة في هذه الحالة 

   كشف المدير الفني السابق لفريق الفتح، والصفاقسي التونسي الحالي، التونسي فتحي الجبال، أن إنهاء الدوري السعودي، وإعلان تتويج المتصدر الهلال، باللقب هو الحل الأنسب، حتى لو لم يُرض القرار أنصار الفريق المنافس على اللقب النصر. وأوضح "الجبال" وفقًا لـ"الشرق الأوسط": "أرى أنه من الأفضل إنهاء الدوري، وأن يتم تتويج المتصدر الحالي الهلال، وإلغاء الهبوط، وزيادة عدد الفرق إلى 20 فريقًا، من خلال صعود 4 فرق مرة واحدة، وليس 3". وقال: "قد لا يرضى أنصار فريق النصر بحصول هذا الحل، ولكنه الحل الأنسب، الهلال هو المتصدر حالياً مع التوقف الإجباري، وفي الدوري الفرنسي الذي يعد من الدوريات العالمية الكبرى تم الإعلان عن تتويج باريس سان جيرمان، وإنهاء الموسم، وهذه تجربة جيدة". وأكد المدرب السابق للفتح، أنه في المقام الأول لا يهمه من يتم تتويجه بالدوري، أو حجب اللقب، إلا أنه يرى أن الحل العادل هو أن يتوج المتصدر، ولو كان غير الهلال لقال الكلام نفسه. وأشار إلى أن عودته للتدريب في الدوري السعودي للمحترفين مرهونة بوجود مشروع كروي واضح مع أحد الأندية. وشدد على أنه مرتبط بعقد مع ناديه التونسي العريق، ويسعى لتحقيق منجزات جديدة لهذا الفريق، إلا أن احتمالات عودته للمملكة تبقى واردة مستقبلًا.   