الجابر: التجربة الإسبانية تحتاج وقتًا 

 أكد سامي الجابر، نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق، أن بطولة الدوري في بلاده ليست قوية، بالقدر الذي يتطلبه إعداد لاعبي المنتخب للمشاركة في نهائيات كأس العالم. وقال الجابر لوكالة "أسوشيتد برس": "الدوري السعودي لا يملك ما يكفي من القوة، لإعداد اللاعبين لبطولة مثل كأس العالم، وهذا هو السبب في حاجة اللاعبين للذهاب إلى الخارج." وأرسلت الهيئة العامة للرياضة واتحاد الكرة السعودي، 9 لاعبين، إلى أندية إسبانية بالدرجتين الأولى والثانية، بناءً على اتفاقية مع رابطة الدوري الإسباني، من أجل منحهم الخبرة اللازمة قبل المشاركة في المونديال. وعن ذلك، قال المدرب السعودي، الذي يخوض فترة معايشة حاليًا في تشيلسي: "الفكرة جيدة لكنها تحتاج فقط إلى وقت، لمعرفة ما إذا كانت ستفيد في كأس العالم". وأضاف: "بالتأكيد كان من الأفضل أن يشارك اللاعبون مع أنديتهم هناك في إسبانيا، لكن الأمر حاليًا بيد المدرب (بيتزي) للوقوف على مستوياتهم في المباريات الودية." ويعتبر الجابر، الذي شارك في 4 مونديالات، وسجل في 3 نسخ، اللاعب السعودي الوحيد الذي احترف في إنجلترا، عندما التحق بفريق وولفرهامبتون عام 2000. وأردف في هذا الصدد: "في إنجلترا، عليك أن تعطي 100% من مستواك في كل مباراة، إنها بيئة مختلفة تمامًا". يذكر أن المنتخب السعودي سيلاقي أوكرانيا، غدًا، في مدينة ماربيا الإسبانية، في إطار استعداداته للمشاركة بكأس العالم، الذي يتنافس في مجموعته الأولى، إلى جوار روسيا ومصر وأوروجواي. 