الشوشان: من سيتوج بكأس ولي العهد سيكون بطلًا للدوري 

 طالب الناقد الرياضي والإعلامي السعودي فيصل الشوشان الرياضيين السعوديين، خلال تغطية لقاء الهلال والأهلي في بطولة كأس ولي العهد لكرة القدم، بأن يعملوا على إيصال رسالة هامة إلى العالم بأسره أن كرة القدم تجمع ولا تفرّق، مشيدًا بالأمن والأمان الذي تنعم به المملكة في ظل القيادة الرشيدة. “الشوشان” أكد عبر برنامج “مانشيت” على إذاعة “يو إف إم”، قائلًا: “نحمد الله على نعمة الأمن والأمان في ضل قيادتنا، ويجب على الرياضيين اليوم إيصال هذه الرسالة (كرة القدم تجمع ولا تفرّق)”. “الشوشان” تطرق أيضًا للحديث عن اللقاء المرتقب بين فريقي الهلال والأهلي مساء اليوم في نهائي كأس ولي العهد؛ حيث قال: “تراجع مستوى الهلال والأهلي هذه الفترة هو بسبب قناعة دونيس وجروس، ومن سيتوج الليلة بالكأس سيكون هو بطل الدوري”. 