12 نجمًا يشعلون سوق الانتقالات الصيفية السعودية 

 بدأت أندية دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، استعداداتها لتدعيم صفوفها في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، ويتحرك مسؤولوها بسرية تامة خلال الأيام الجارية لحسم الصفقات المطلوبة. التقارير الإخبارية ربطت العديد من اللاعبين بالانتقال إلى أندية مختلفة خلال الفترة الماضية، خاصة اللاعبين الذين انتهت عقودهم مع أنديتهم الأصلية، ولم يتم التجديد لهم حتى الآن. ويستعرض أبرز اللاعبين السعوديين المتاحين للانتقال إلى أي نادٍ خلال الصيف الحالي: أسامة هوساوي قائد المنتخب الوطني السعودي ونجم دفاع الأهلي انتهى عقده مع النادي ورفض عرض التجديد المقدم من إدارة "القلعة"، وخطوته المقبلة ما تزال غير معروفة، لا سيما وأنه يرفض بشكل قاطع الحديث عنها. الأقرب بحسب التقارير الأخيرة، أن هوساوي في طريقه إلى الرياض من أجل ارتداء قميص الهلال من جديد، بعد أن خلعه عام 2012 للاحتراف في نادي أندرلخت البلجيكي الذي عاد منه إلى الأهلي. كامل الموسى المدافع الذي كان عنصرًا أساسيًا في مواسم سابقة مع الأهلي، لم يظهر إلا نادرًا في تشكيل الفريق خلال فترة السويسري كريستيان جروس، وبات خيارًا غير مرغوب فيه وسط قلب دفاع أبطال الدوري، حيث شارك في مباراتين فقط بالدوري الموسم الماضي. ولا يوجد حتى الآن أي نادٍ أعلن رغبته في التعاقد مع اللاعب الذي يتمم بعد شهرين عامه الـ34، كما أن لا يفكر في الاعتزال. عبد الله المعيوف خسر المعيوف مركزه الأساسي في الأهلي منذ مشكلته الشهيرة عقب انتهاء الموسم قبل الماضي وابتعاده عن التدريب وإعلانه الاعتزال، قبل أن يعود مجددًا وسط الموسم المنقضي، ليجلس بديلًا للحارس المتألق ياسر المسيليم. 4 مباريات فقط شارك فيها المعيوف (29 عامًا) بالدوري خلال الموسم المنصرم، لم تقنع إدارة الأهلي بالتجديد له، وهو الآن في انتظار عرض من أي نادٍ آخر. عبدالملك الخيبري ارتفعت قيمة الخيبري لاعب الارتكاز لفريق الشباب، بشكل مضاعف خلال العام الأخير، بعد أن أصبح عنصرًا لا غنى عنه في دائرة وسط المنتخب السعودي، وتتهافت عدة أندية للحصول على توقيعه خلال الصيف الحالي بعد انتهاء عقده مع الشباب. التقارير الواردة من نادي الشباب تؤكد أن اللاعب البالغ من العمر 30 عامًا خط أحمر بالنسبة لإدارة الليوث والمدرب الجديد سامي الجابر، لكن المشكلة أن الخيبري رفض عرض التجديد وينتظر تدخل الهلال. وليد عبدالله تراجع مستوى الحارس المخضرم وليد عبد الله بشدة منذ إصابته البالغة في موسم 2014/ 2015، وابتعاده عن الملاعب لفترة طويلة، ما منح الفرصة لظهور عبد الله العويس في مرمى الفريق الشبابي، فيما بات وليد أسيرًا لمقاعد البدلاء بعد عودته للعب، وعندما أتيحت له فرصة المشاركة ظهر بمستوى متواضع. الحارس الدولي يبلغ من العمر الآن 30 عامًا ويعد فرصة لأندية عديدة تبحث عن ترميم مركز الحراسة لديها في حال استعاد مستواه. فهد المولد المولد (21 عامًا) مهاجم الاتحاد الواعد الذي يستطيع اللعب على الجناح الأيمن والأيسر، يعد الآن حديث الوسط الرياضي السعودي، بعد أن ارتبط بشدة بالانتقال إلى الأهلي الغريم التقليدي للاتحاد. عبد الفتاح عسيري هو زميل المولد في الاتحاد، وكذلك في إشغال الوسط الرياضي بانتقاله إلى الأهلي أيضًا في ظل عدم تجديد عقده مع العميد. وبطبيعة الحال يعتبر الثنائي مكسبًا كبيرًا لأي فريق نظرًا لتميزهما وخبرتهما المحلية والدولية قياسًا بعمرهما الصغير. مختار فلاته أحد الأسماء المطروحة بقوة للانتقال من الاتحاد إلى فريق جديد خلال الصيف الحالي، في ظل رفضه عرض التجديد، وعدم قدرة النادي على رفع المقابل المادي له، وسط الفراغ الإداري الذي يعاني منه. فلاته أحد المهاجمين الذي صنعوا اسمًا خلال المواسم الأخيرة، إلا أنه تراجع في الموسم الماضي بسبب اعتماد مدرب الاتحاد على الفنزويلي جيلمن ريفاس كمهاجم وحيد. عبدالرحمن الغامدي المهاجم الواعد صاحب الـ21 عامًا انتهى عقده مع الاتحاد ولم يتم التجديد له حتى الآن. الغامدي مطلب أساسي لكبار أندية الدوري السعودي عطفًا على مستوياته المميزة التي قدمها خلال المواسم الأخيرة، لا سيما الموسم الماضي الذي سجل خلاله 7 أهداف في 9 مباريات فقط لعبها بالدوري. بدر النخلي مدافع الفتح المتميز يبحث عن وجهة أخرى خلال الصيف الحالي بعد أن رفض عرض التجديد للنموذجي، وهو في الـ28 من عمره حاليًا وليس أمامه سوى هذه الفرصة للعب بقميص فريق كبير. النخلي شارك في مباراتين دوليتن من قبل مع المنتخب السعودي، ويملك في رصيده 15 مباراة بالدوري السعودي الموسم الماضي سجل خلالها هدفين وتلقى 5 بطاقات صفراء. جمال باجندوح أحد الأسماء ذات الشعبية الجماهيرية في فريق الاتحاد، ومع ذلك لم يقدم المستوى المأمول منه خلال الموسم الماضي، وكان عرضة لانتقادات عديدة من المحللين، لكن ندرة المواهب في مركز المحور جعله مطلوبًا في عدة أندية كبيرة في مقدمتها الهلال. سعود كريري رغم التراجع الهائل في مستوى لاعب الارتكاز المخضرم خلال الموسم الماضي مع الهلال، إلا أن إدارة النادي العاصمي لا تزال راغبة في إبقائه ضمن صفوف الفريق لموسم إضافي. كريري الذي سيكمل عامه الـ36 خلال الموسم المقبل لم يتخذ قراره النهائي حتى الآن، ولكن المؤكد أنه لا يفكر في وجهة مختلفة، فإما الهلال أو الاعتزال. إلى جانب هؤلاء هناك العديد من الأسماء المتاحة كمحمد قاسم وتركي الخضير (الاتحاد) وغيرهما من اللاعبين الذي ينتظرون خطوتهم المقبلة خلال الأيام المقبلة. 