الرفة يرفض أمانة الصندوق في الاتحاد 

 اعتذر المرشح لمنصب أمين الصندوق بنادي الاتحاد منير الرفة عن عدم قبول المهمة مع الإدارة الحالية التي يترأسها المهندس أحمد مسعود، وقال الرفة «أمانة الصندوق ‏ليست نزهة ولا تشريفا بل تكليف وفي ظل هذا الكم الهائل من المعلقات والملفات الشائكة تحتاج إلى تفرغ تام لذلك جاء اعتذاري». ‏وأضاف «هناك كثير من الأمور المعقدة ويبدو أن حلها أمر في غاية الصعوبة، ولن يتم إلا بدعم غير محدود من الجماهير وأعضاء الشرف ومحبي النادي، وأنا أعتبر ‏قبول أخي أحمد مسعود وتحمله مسؤولية إدارة النادي في هذا الوقت شجاعة ومخاطرة في الوقت نفسه». على الصعيد نفسه يبذل أحمد مسعود جهودا مضاعفة من أجل إكمال مجلس إدارته نظرا لضيق الوقت وتزايد المهام، إذ سجل أمس زيارة مهمة لعضو شرف العميد أحمد سالم بقشان الذي يعد أحد الذين قدموا دعما ماليا مرات عدة لمختلف الإدارات وسيكون أحد داعمي المسعود في الفترة المقبلة، كما حرص المسعود على زيارة عضو الشرف أحمد فتيحي الذي بدوره أكد أهمية المرحلة المقبلة، وأبدى استعداده للدعم المادي والمعنوي. على صعيد آخر انخرط لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر رياض الإبراهيم في تدريبات فريقه بعد أن لعب في الاتحاد الموسم الماضي بنظام الإعارة ولم يقدم ما يشفع له للبقاء، وكان المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا طالب بعدم التجديد له. 