تقارير أسترالية تُشيد بـ"الأخضر" في تصفيات كأس العالم: يستمد قوته من الهلال 

 سلطت تقارير صحفية أجنية، الضوء على قوة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، والنتائج المميزة التي يحققها في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022 بقطر. وقالت صحيفة "ذا سيدني مورنينغ" اليوم الأربعاء، إن قوة كرة القدم في المملكة ليست عبر المنتخب الوطني فقط الذي لم يخسر في آخر تسع مباريات، مما يجعلهم يتفوقون بثلاث نقاط على أستراليا في صدارة المجموعة الثانية، ولكن بصمة السعودية في كرة القدم أصبحت أكبر من أي وقت مضى. وأوضح التقرير: "لديهم أكبر نادٍ في المملكة، وهو الهلال، الذي خسر نهائي 2014 أمام سيدني واندررز، لكنه حقق اللقب القاري في 2019، ووصل مرة أخرى إلى نهائي دوري أبطال آسيا في النسخة الحالية، وهو المرشح الأوفر حظا للفوز باللقب على حساب بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي. وأشارت الصحيفة إلى أن قائمة المنتخب الوطني تضم سبعة لاعبين من الهلال، ووصفتهم بالبارعين، متابعة: "هم مجموعة من اللاعبين البارعين فنيا، يتمتعون أيضا بالسرعة والذكاء وأقوياء للغاية، يقودهم المدرب الفرنسي هيرفي رينارد". ويستضيف منتخب أستراليا، غدا الخميس، الأخضر ضمن الجولة الخامسة من التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022 بقطر. 