الرياض تشهد استضافة العديد من الأحداث الرياضية 

 تتأهب العاصمة الرياض لانطلاق سباق الأبطال وماراثون العاصمة الرياض التي تنظمها الهيئة العامة للرياضة في إطار نشر ثقافة الألعاب الرياضية المختلفة وزيادة الإقبال على ممارسة الرياضات المتنوعة، سعياً من الهيئة لصناعة رياضة جاذبة تحفز المجتمع على ممارستها بجميع أشكالها وأنواعها، بتوجيه ومتابعة واهتمام من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ. ومن المنتظر أن تشهد مدينة الرياض خلال الفترة من 2 حتى 3 فبراير القادم، إقامة بطولة سباق الأبطال الدولي للسيارات في استاد الملك فهد الدولي ، بمشاركة أفضل المتسابقين من عوالم السباق الحقيقية والافتراضية، وذلك في أول سباق أبطال من نوعها تقام بالتعاون مع "لوجيتك G". وسيعقب هذا الحدث الدولي المرتقب في رياضة سباق السيارات، إقامة سباق ماراثون الرياض الدولي في الـ 24 من الشهر ذاته، الذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة لأول مرة بالمملكة، ويشارك فيه عدائين ومتسابقين من داخل المملكة وخارجها من مختلف الأعمار , كما سيشهد الحدث الرياضي مشاركة الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية و إقامة العديد من الفعاليات المصاحبة والنشاطات الرياضية المجتمعية المتنوعة. وكانت مدينة الرياض، قد احتضنت نهاية العام المنصرم 2017 حدث رياضي دولي كبير على مستوى رياضة الشطرنج، المتمثل في بطولة كأس الملك سلمان العالمية للشطرنج الذي شارك فيها 247 لاعبا ولاعبة من 90 دولة من مختلف قارات العالم . وحققت البطولة التي تقام لأول مرة بالمملكة نجاحاً لافتاً وغير مسبوق وفق تأكيد الاتحاد الدولي للعبة. إذ جاءت هذه البطولة والبطولات المقبلة التي ستنظمها وتقيمها الهيئة العامة للرياضة من ثمار مذكرات التعاون التي أبرمها مؤخراً رئيس مجلس إدارة الهيئة للرياضة تركي آل الشيخ مع عدة اتحادات رياضية دولية. 