دوري المحترفين يسلط الضوء على أبرز أرقام وإحصائيات نجم العين "خوانبي" 

 سلط دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الضوء على أبرز أرقام وإحصائيات محترف فريق العين، اللاعب الفنزويلي خوانبي أنور، بعدما ظهر بشكل مميز مع الفريق خلال منافسات البطولة هذا الموسم (2020-2021). وأوضح حساب دوري المحترفين، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن خوانبي شارك في 18 مباراة مع العين في هذا الموسم، 16 منها كأساسي و2 كبديل، بمعدل 1394 دقيقة لعب، وتم استبداله خلال 8 مواجهات. وسدد النجم الفنزويلي 19 تسديدة على مرمى المنافسين، وساهم في تسجيل 10 أهداف، حيث تمكن من هز الشباك في 5 مرات، وقدم 5 تمريرات حاسمة، كما صنع 31 فرصة تهديفية. ويملك خوانبي أنور، 453 تمرير ناجحة، ووصلت دقة تمريراته مع فريقه الأول بالعين إلى 82%، وقام بـ6 عرضيات ناجحة، ولديه 36 مراوغة ناجحة. ويتذيل فريق العين جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ20 نقطة من 24 مباراة، ويستعد لمواجهة التعاون، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ25 من البطولة.  