اليوم.. إعلان مسلي آل معمر الرئيس الـ18 للنصر 

 يترقب النصراويون اليوم (الخميس)، الإعلان رسمياً عن الرئيس والأعضاء الجدد لمجلس إدارة النادي، من خلال الجمعية العمومية التي ستعقد افتراضياً عند الخامسة مساء. ويترأس مسلي آل معمر القائمة الوحيدة المرشحة، ليصبح الرئيس الـ18 للنادي بالتزكية، حيث رفضت لجنة انتخابات الأندية القائمة التي قدمها غانم المطيري، نظراً لعدم التوقيع على إقرار المساهمة التضامنية. ويحظى مسلي بدعم كبير من أعضاء الجمعية العمومية، وفي مقدمتهم الممول الأكبر للنادي والعضو الذهبي الأمير خالد بن فهد بن عبد العزيز. وكان النادي قد أعلن أمس عقد الجمعية العمومية للنادي إلكترونياً، على أن يتم إثبات حضور الناخبين من الساعة 4 عصراً، ويبدأ عقد الجمعية العمومية الساعة 5:10 عصراً. يذكر أن وزارة الرياضة كانت قد حلت مجلس إدارة النصر السابق برئاسة صفوان السويكت، وكلفت عبد الله الدخيل بتسيير أعمال النادي لحين انتخاب مجلس إدارة جديد. 