استمرار تعليق تدريبات الباطن بسبب فيروس "كورونا" 

 أعلن نادي الباطن، اليوم الأحد، أن تمارين الفريق الأول لكرة القدم، ما زالت معلقة، حتى إشعار آخر نظراً للظروف الحالية التي يمر بها، بعدما ضرب فيروس كورونا المستجد أكثر من لاعب وإداري داخل الفريق. وكان مجلس إدارة الباطن، قرر إغلاق مقر النادي، وعدم خوض التدريبات على الملعب الرئيسي حتى الانتهاء من التعقيم، وظهور باقي نتائج كشف المسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا لبقية اللاعبين. وضرب فيروس كورونا المستجد، أكثر من 22 حالة إصابة بين اللاعبين والجهاز الفني والإداري بعد مباراة أبها الماضية، ضمن منافسات الجولة الـ19 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويواجه الباطن نظيره القادسية يوم الثلاثاء المقبل، بالجولة الـ20، حيث رفض اتحاد الكرة تأجيل مباراته بعد تفشي فيروس كورونا بين لاعبي الفريق.    تمارين #الباطن معلقة pic.twitter.com/RRUqCTvHCT
 — نادي الباطن السعودي (@albatinclub) February 21, 2021  