ريجي يريح العابد عن تدريبات الفريق 

 وقعت إدارة الهلال مساء اليوم الثلاثاء عقدًا احترافيًا مع المدافع أحمد شراحيلي يمتد لأربعة أعوام مقبلة، إذ مثل الهلال مدير الاحتراف بالنادي تركي المسند في مقر النادي بحضور مدير إدارة كرة القدم فهد المفرج، ووكيل أعمال اللاعب مساعد المرشد. من جانب آخر واصل لاعبو الهلال مساء اليوم تدريباتهم الاعتيادية، تحضيرًا لملاقاة مضيفهم هجر مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن لقاءات الجولة الثالثة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية من خلال المناورة التي طبقها مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامف وشهدت مشاركة المهاجم ناصر الشمراني بعد تمتعه بالراحة التي منحها إياه الجهاز الفني أمس، في الوقت نفسه أجرى الثنائي عبداللطيف الغنّام وسلمان الفرج تدريباً لياقيًا، تخلّله تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في حين مكث الثنائي ياسر الشهراني وعبدالله الزوري في عيادة النادي الطبية. فيما فضّل الجهاز الفني إراحة اللاعب نواف العابد عن تدريبات الفريق، نظير المجهود الذي بذله خلال الفترة الماضية إذ تواجد العابد في مقر النادي، بينما خضع اللاعب سلطان البيشي لجلسة علاجية، بعد وصوله إلى الرياض في وقت متأخر من مساء أمس. 