بـ"سوبر هاتريك".. صلاح يسقط واتفورد وينفرد بقائمة الهدافين ( فيديو ) 

 قاد النجم المصري محمد صلاح فريقه ليفربول إلى المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعدما سجل أربعة أهداف "سوبر هاتريك"، خلال فوز فريقه على ضيفه واتفورد 5-0 اليوم السبت، في الجولة الـ31 من الدوري الإنجليزي. وعلى ملعب انفيلد تقمص المهاجم المصري الدولي محمد صلاح دور البطولة وسجل أربعة أهداف، وصنع هدف أخر، لينفرد بصدارة قائمة الهدافين برصيد 28 هدفاً بفارق أربعة أهداف عن هاري كين هداف توتنهام. ورفع ليفربول رصيده إلى 63 نقطة في المركز الثالث، بفارق نقطتين عن توتنهام صاحب المركز الرابع، والذي تأجلت مباراته مع نيوكاسل يونايتد بسبب ارتباطه بمباراة في كأس الاتحاد الإنجليزي، فيما توقف رصيد واتفورد عند 36 نقطة ليبقى في المركز الحادي عشر. وافتتح صلاح التسجيل في الدقيقة الرابعة بعدما تلقى تمريرة من زميله السنغالي ساديو ماني، في الناحية اليمنى ليخترق دفاع واتفورد ويسدد من بين أقدام حارس الفريق الضيف، ليعود مرة أخرى ويسجل الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 43، إثر تمريرة من أندي روبرتسون أمام المرمى مباشرة لم يجد معها النجم المصري أي صعوبة في هز الشباك، قبل أن يصنع الهدف الثالث الذي تكفل به المهاجم البرازيلي روبرتو فيرمينو في الدقيقة 50، ليكمل صلاح الثلاثية في الدقيقة 79، بعدما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من ماني، ليراوغ ثلاثة من مدافعي واتفورد ويسدد الكرة بشكل رائع في الشباك، فيما سجل المصري الهدف الرابع له والخامس لفريقه قبل النهاية بخمس دقائق، من متابعة لتسديدة داني إينجس التي ارتدت من أيدي حارس واتفورد. 