رسمياً.. بلاتر يستقيل من رئاسة "فيفا" بسبب تحقيقات فساد 

 أعلن السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم رسميًا استقالته من منصبه بسبب فضيحة الفساد التي تجري تحقيقات بشأنها في "فيفا". وتولى بلاتر، البالغ من العمر 79 عامًا، رئاسة الفيفا منذ عام 1998، وفاز الجمعة الماضي بخامس ولاية له على التوالي بعد أن انسحب أمامه المرشح المنافس الأمير علي بن الحسين، في الجولة الثانية للاقتراع. ودعا بلاتر إلى جمعية عمومية غير عادية للفيفا لانتخاب رئيس جديد، معللًا سبب استقالته بقوله "برغم اعادة انتخابي، فإنه لم يكن لدي دعم كل عالم كرة القدم". 