على أعتاب الـ 100.. حمد الله ينتظر تحطيم رقم جديد مع النصر 

 بات المهاجم المغربي محترف نادي النصر عبدالرزاق حمدالله، قريبًا من الإسهام بشكل مباشر في تسجيل وصناعة 100 هدف لفريقه قبل نهاية الموسم الثاني له في صفوفه. وسجل اللاعب المغربي في 83 مناسبة، وصنع لزملائه 16 هدفًا، حيث أحرز في دوري الموسم الماضي والجاري 57 هدفًا، وفي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين 19 هدفًا، إضافة إلى ستة أهداف في دوري أبطال آسيا، وهدف في بطولة السوبر السعودي في مرمى التعاون. واستطاع حمدالله إحراز "سوبر هاتريك" في أربع مباريات، أمام الرائد والوحدة والأنصار والفيحاء، كما سجل "هاتريك" في سبع مباريات، أمام الجندل والرائد والحزم والفيحاء وضمك والشباب والتعاون، في مختلف المسابقات. 