فواز الشريف : قريباً سيكون هناك مؤتمر صحفي لكشف الأسماء التي عبثت بالاتحاد لسنوات 

 ردّ المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد فواز الشريف،على أحد متابعيه الذي وصف الصوت الاعلامي لنادي الاتحاد بالعيد عن المهنية، ونسف لجهود الرؤساء السابقين،و أكد فواز الشريف الكشف عن المتورطين في قضايا فساد مالي وإداري بالنادي. وقال المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم ( الإثنين ): "وقريبا سيكون هناك مؤتمرا صحفيا يكشف كل الأسماء التي عبثت في الاتحاد لسنوات اما بقصد او بسوء ادارة ". و أضاف فواز الشريف : "في هذا المؤتمر سأقدم لك المهنية على طريقة مختلفة يستوعب بعدها البعض ان الملايين من الدولارات التي صرفت لأجل عودة العميد في التسديد والبناء تعطي تصورا جديدا لمعنى المهنية".        