إنيسستا وتوريس يخسران في ظهورهما الأول مع اليابانيين 

 شارك الإسبانيان أندريس إنييستا وفرناندو توريس، لأول مرة في الدوري الياباني لكرة القدم اليوم الأحد، لكن الإثنين كانا في الجانب الخاسر. وقوبل انضمام إنييستا إلى فيسل كوبي بإثارة متوقعة في اليابان، وشاهد مشجعو النادي لاعب برشلونة السابق لأول مرة، عندما شارك كبديل في الشوط الثاني أمام شونان بيلمير. لكن إنيستا، في مباراته الأولى منذ مشوار إسبانيا المخيب للآمال في كأس العالم، فشل في ترك بصمة ليخسر كوبي 3-0، وتركت الهزيمة فريقه في المركز السادس بعد أول جولة في الدور الثاني للمسابقة. كما بدأ الاسباني الآخر توريس، الذي ترك أتليتيكو مدريد الشهر الماضي، بين البدلاء مع ناديه الجديد ساجان توسو.وشارك مهاجم ليفربول وتشيلسي السابق في بداية الشوط الثاني، لكنه فشل في هز الشباك ليخسر فريقه الجديد 1-0 أمام فيجالتا سينداي، بعدما سجل تاكوما نيشيمورا هدف الفوز قرب النهاية. ويحتل ساجان توسو المركز قبل الأخير بين 18 فريقًا، وسيضع أمله على تألق توريس مع سعيه لتجنب الهبوط.ويتصدر سانفريتشي هيروشيما الترتيب حاليًا بفارق سبع نقاط، عن طوكيو صاحب المركز الثاني. 