هوساوي يبدأ رحلته مع أندرلخت بعد أسبوعين 

 أعلن نادي أندرلخت البلجيكي، الذي يضم إلى صفوفه المدافع الدولي السعودي أسامة هوساوي، برنامجه الإعدادي للموسم المقبل، بإشراف مديره الجديد الهولندي جون فان دن بروم، حيث سيبدأ في الثامن عشر من الشهر الجاري.  وذكر النادي البلجيكي في موقعه على شبكة الإنترنت أن الفريق سيتجمّع لأول مرة يوم الاثنين الموافق 18 من الشهر الجاري في بروكسل، وسيتدرب لثلاثة أيام قبل أن يخضع لاعبو الفريق لفحوصات طبية روتينية.  وستشهد التدريبات ظهورا أول للسعودي أسامة هوساوي الذي تعاقد مع أندرلخت قبل شهرين قادماً من نادي الهلال، وتعوّل عليه جماهير بطل الدوري البلجيكي كثيراً لقيادة خط الدفاع في الفريق الأشهر بين الأندية البلجيكية.  ومن المقرر أن يخوض أندرلخت سلسلة من المباريات الودية قبل انطلاق الموسم الجديد، وستكون فرصة مثالية لهوساوي لإظهار قدراته للمدرب الهولندي الجديد، خصوصاً أن التعاقد معه جاء بقرار من المدرب السابق أرييل جاكوبس.  وفي أول تصريح فإن دن بروم، أعلن أنه سيحرص على منح الفرصة للاعبين الشباب في أندرلخت، وسيجري تغييرات جذرية في تشكيلة الفريق، علماً أنه أشرف على فريق الناشئين في العديد من الأندية الهولندية وعلى رأسها أياكس أمستردام.  وكان هوساوي وهو قائد الهلال، أبرم عقد انتقاله بشكل رسمي لأندرلخت في السادس عشر من أبريل/نيسان الماضي، ونص العقد على ارتباط المدافع الدولي بالنادي البلجيكي لعامين اعتباراً من الموسم المقبل، دون الكشف عن التفاصيل المالية للانتقال. 