نيمار يصاب في الفخذ وشكوك حول مشاركته بمباراة ربع النهائي 

 عرض الهداف البرازيلي نيمار للإصابة في فخذه خلال مباراة نارية لمنتخب بلاده أمام تشيلي، بحسب ما قال مدربه لويز فيليبي سكولاري. وقال سكولاري في المؤتمر الصحافي بعد المباراة: "تعرض نيمار لإصابة في فخذه في بداية المباراة بعد التحام قوي (مع ارانغويز في الدقيقة الرابعة). نحن بحاجة إلى الوقت لنقيمها ولدينا ثلاثة، أربعة وخمسة أيام لنتأكد من إمكانية خوضه اللقاء المقبل". وفي حال عدم مشاركته في مقابلة ربع النهائي إلى جانب منتخب بلاده ستحرم البرازيل من خدمات هذا اللاعب الكبير. وأظهرت المباريات السابقة أن دوره أساسي في التشكيلة البرازيلية حتى تجني الانتصارات. وسجل نيمار حتى الآن 4 أهداف في الدور الأول مع البرازيل التي تأهلت لمواجهة كولوميبا في ربع النهائي الجمعة المقبل بعد مقابلة مصيرية أمام التشيلي. 