الأخضر الشاب يلتقي منتخب المالديف لتأكيد تأهله للدور قبل النهائي في تصفيات الكأس الأسيوية 

 يلتقي المنتخب السعودي للشباب مع نظيرة منتخب المالديف غدا الاثنين ضمن مباريات المجموعة الأولى لتصفيات كآس آسيا للشباب تحت 19 عاماً المقامة حالياً على استاد بانجاباند هو الوطني بمدينة دكا ببنجلاديش ، وذلك في تمام الساعة الرابعة عصراً بتوقيت بنجلاديش، الواحدة ظهراً بتوقيت مكة المكرمة . وسيدخل المنتخب السعودي المباراة برصيد ست نقاط عقب فوزه على منتخبي عمان وبنجلاديش برباعية نظيفة، فيما سيدخل منتخب المالديف المباراة بدون أي نقطة عقب خسارته أمام منتخبي بنجلاديش والعراق . وسيلعب في المباراة الثانية غداً الاثنين منتخبي العراق وعمان. وكان الأخضر الشاب أنهى استعداداته للمباراة بإجراء حصة تدريبية خفيفة اليوم الأحد بقيادة المدرب الوطني خالد القروني الذي من المحتمل أن يعتمد التشكيل الذي سيخوض المباراة، والذي سيتكون من : أحمد الحربي ومحمد قاسم وعلي الزبيدي وطلال عبسي وعبدالله مادو وعامر جحفلي ومصطفى بصاص وعمر السحيمي وفهد المولد ونواف الشيباني وصالح الشهري. من جانب أخر أقام سفير السعودية لدى جمهوريتي بنجلاديش والنيبال الدكتور عبدالله بن ناصر البصيري حفل عشاء لبعثة الأخضر الشاب، بحضور الملحق العسكري العقيد الركن محسن العنزي والملحق الديني علي بامقا، والملحق الثقافي صالح العريني. 