انتقد تدني مستوى الحكم السعودي وبيّن سبب تنحيه.. كلاتنبرغ يتحدث عن تجربته في التحكيم بالمملكة (فيديو) 

 أدلى رئيس لجنة الحكام السابق في الاتحاد السعودي لكرة القدم "مارك كلاتنبرغ"، أمس الثلاثاء، بتصريحات لبرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، بشأن قضية التحكيم ورأيه في تقنية الـ VAR وتطبيقها في الدوري السعودي. وكشف عن طلبه من رئيس الاتحاد، قصي الفواز، عدم الاستمرار في رئاسة اللجنة، لأن توليه كافة الأدوار في لجنة الحكام سيقابله استهجان من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مضيفًا أنه يتلقّى العديد من مطالبات حكام القمة في أوروبا للتحكيم في المملكة. كما أكّد خلال البرنامج على ضرورة إلمام من يتولّى رئاسة اللجنة بالمعلومات الخاصة بالتحكيم، كما شدّد على ضرورة رجوع حكم الساحة لتقنية الـ VAR والتي تخفف من انزعاج اللاعبين وتساعد في حسم الكرات الجدلية. ولفت كلاتنبرغ، الذي تم استبدال نبيل نقشبندي به مؤخرًا والذي استقال بدوره بعد يومين من تعيينه، إلى استمراره في ترتيب حضور الحكام الأجانب للدوري السعودي خلال الفترة المقبلة، وذلك لما يصله من رسائل إشادة من قبل إدارة مباريات الدوري. وردّ الحكم الإنجليزي على انتقادات حول عدم تطويره مستوى الحكام السعوديين، قائلا إنه قد خاب أمله من تدنّي مستواهم بدنيًا، وفشلهم في المعايير الأساسية وقانون اللعبة، موضحا أن ذلك جعله يقتنع بوجوب العودة لنقطة البداية، وهو ما جعله يجلب خبراء لتطوير مستوياتهم، وإن الأمر سيستغرق وقتا وسيركز عمله الآن على ذلك التطوير، مشددا على أنهم إذا لم يتدربوا فلن يحكموا. وعن تزويده مباريات الدوري بحكام أوروبيين، قال: "هم لا يأتون لأسباب مالية"، مضيفا أن الحكم في الدوري الإنجليزي من الممكن أن يتقاضى 225 ألف جنيه إسترليني سنويا، والعديد منهم طلب منه تحكيم مباريات القمة في الدوري. 