ألميريا يستهل مشواره بثلاثية في شباك ألباسيتي 

 حقق فريق ألميريا الأول لكرة القدم، الانتصار على ضيفه ألباسيتي بنتيجة بثلاثة أهداف دون رد، في أولى مبارياته بالموسم الجديد، في لقاء جمع الفريقين، السبت، على ملعب ألعاب البحر الأبيض المتوسط، ضمن الجولة الأولى من مباريات دوري الدرجة الثانية الإسباني. وانتهى الشوط الأول بين الفريقين بالتعادل السلبي، حيث لم يتمكن الفريقين من هز الشباك، رغم أن لاعبي ألميريا كانوا الأكثر تهديداً للمرمى. وفي الشوط الثاني، تمكن أصحاب الأرض من تسجيل ثلاثة أهداف بدأها سيرجيو أجوزا من ركلة جزاء عند الدقيقة 67، قبل أن يضيف أريستوت نكاكا الهدف الثاني في الدقيقة 80، فيما اختتم أجوزا أهداف المباراة بهدفه الشخصي الثاني له والثالث لفريقه عند الدقيقة 90، ليعلن بعده أيس ريج حكم المباراة في زمنها الرسمي بفوز ألميريا بثلاثية نظيفة. هذا ويحل ألميريا السبت المقبل، ضيفاً على نظيره رسينج في الجولة الثانية من المسابقة، على ملعب إل ساردينيرو. 