الدويش يشعل تويتر بتغريدة قبل مواجهة “الهلال وأوراوا”! 

 اطلق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش تغريدة أشعلت موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قبل مواجهة الهلال وأوراوا. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” منتخبنا فاز بصعوبة على منتخب الأوزبك وتعادل مع منتخبيْ اليمن وفلسطين ومتصدر دروينا لم يحسم على أرضه أمام مهدد بالهبوط في الدوري الياباني !.. تعطّلنا ولحقونا أو ريوسنا لهم ؟ وتفاعل المتابعين مع تغريدة الدويش، وقال مغرد ” الدوري ماهو مقياس.. أعرف لك فريق كان العام بطل الدوري ومع هذا طلع من آسيا قبل أوراوا (المهدد بالهبوط). وعلق آخر” نعطل ونوقف ونأجل لأجل عيون نادي”. وأردف ثالث ” المهدد بالهبوط يلعب نهائي أسيا اللي وصولك لدور الثمانية إنجاز تاريخي لناديك”.    منتخبنا فاز بصعوبة على منتخب الأوزبك وتعادل مع منتخبيْ اليمن وفلسطين ومتصدر دروينا لم يحسم على أرضه أمام مهدد بالهبوط في الدوري الياباني !.. تعطّلنا ولحقونا أو ريوسنا لهم ؟ .. #السعودية_أوزبكستان #اوراوا_الهلال
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 15, 2019  