كارتيرون: استعديت للوحدة بـ "DVD" .. هوساوي: أي تعثر سيبعدنا عن المنافسة 

 أبدى المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون سعادته بتدريب النصر، قائلاً إن النصر فريق كبير. وأكد كارتيرون في المؤتمر الصحفي للحديث عن مباراة الفريق أمام الوحدة في الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين: "لدي طموح في قيادته ليس في منافسات هذا الموسم بل أتمنى أن أستمر مع الفريق حتى يعود بطلاً للقارة الاسيوية وهو قادر على تحقيق ذلك في اقرب مشاركة اسيوية له وهذا بفضل ما يملكه من عناصر مميزة تضم الخبرة والحيوية والمهارة والابداع الكروي وبالطبع لن نحقق ما نريده من نتائج الا بالعمل ثم العمل".  وأضاف "النصر يعتبر من أكبر الأندية الخليجية وانا اعرفه منذ فترة ولي الفخر في تدريبه". وتابع "أمامنا مرحلة مهمة في منافسات هذا الموسم وهذا يتطلب منا الحفاظ على توازن وتركيز الفريق لنحقق ما نريد في كل مباراة". وشدد باتريس على أنه سيهتم بجميع عناصر الفريق وقال سأجعلهم جميعاً في جاهزية تامة مؤكداً انه شاهد من خلال DVD عدة مباريات للفريق في هذا الموسم مما جعل لديه تصور جيدعن اللاعبين. وعن مباراة النصر والوحدة قال كارتيرون نحن نحترم أي خصم نلاعبه ونثق بقدراتنا وامكانياتنا لحسم المباراة، وقد شاهدت للوحدة عدة مباريات وتعرفت عليهم بصورة كاملة الوحدة فريق جيد يعتمد في الكثير من نتائجه على الكرات الثابتة لن نسمح لهم بمفاجئتنا هدفنا تحقيق النقاط الثلاث لنواصل الخطى في المنافسة على اللقب. كما أكد عمر هوساوي لاعب النصر جاهزيته وجميع زملائه للمباراة أمام الوحدة في الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين. وقال في المؤتمر الصحفي رفقة المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون "كل مبارياتنا نلعبها على أنها مباراة كؤوس أي تعثر لا سمح الله فيها يبعدنا عن المنافسة ومن هنا فكل مبارياتنا مهمة نحترم الوحدة ونتمنى من الله التوفيق والنصر". وأضاف "خلال الأيام الماضية ركز المدرب كارتيرون على الجوانب التكتيكية التي ستخدم الفريق في المباراة وخصوصاً وانه حضر مباراتنا الأخيرة مع الخليج كما تعرف على الوحدة وشاهد لهم عدة مباريات". وطالب هوساوي جماهير النصر بالوقفة المعهودة عنهم وقال مخاطباً جماهير النصرانتم جماهير وفاء وعطاء ونحن دائماً ننتظر وقفاتكم التي يعرفها كل الرياضيين عنكم وسنبذل قصارى جهدنا لإسعادتكم .  واختتم عمر هوساوي حديثه بالترحيب بالحارس الدولي وليد عبدالله وقال انه بلا شك اضافة مميزة للفريق اتمنى له ولزملائي حراس المرمى عبدالله العنزي وحسين شيعان وعبدالله الشمري التوفيق الدائم . 