بالفيديو .. ريال مدريد بطلا لأوروبا للمرة العاشرة في تاريخه 

 حقق فريق "ريال مدريد" الأسباني الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة العاشرة في تاريخه بعدما قلب تأخره بهدف واحد أمام "أتليتكو مدريد" إلى فوز ساحق بأربعة أهداف في المباراة النهائية للبطولة التي جرت على ملعب النور بالعاصمة البرتغالية لشبونة. وجاء فوز الريال بعد غياب عن البطولة طوال الـ 12 عاما الماضية. وهذه هي المرة الأولى في تاريخ دوري الأبطال يلتقي فيها فريقان من مدينة واحدة في المباراة النهائية للمسابقة. وافتتح المدافع الأوروجواياني دييجو جودين النتيجة لمصلحة أتليتكو مدريد في الدقيقة 36 بضربة رأس وأحرز سيرخيو راموس هدف التعادل القاتل لريال مدريد في الدقيقة الأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني عبر ضربة رأس متقنة ليحتكم الفريقان إلى لعب الوقت الإضافي. وهيمن ريال مدريد على مجريات الوقت الاضافي ليسجل 3 أهداف عن طريق جاريث بيل و مارسيللو ورونالدو. 