"أمرابط" يكشف موقفه من الرحيل عن النصر بعد مفاوضات السد القطري 

 كشف نجم نادي النصر، المغربي نور الدين أمرابط، موقفه من البقاء أو الرحل عن فريقه،خلال الفترة المقبلة. وقال "أمرابط" في تصريحات لـ"الرياضية"، اليوم الثلاثاء، إنه تلقى عرض رسمي من نادي السد القطري، للرحيل عن النصر، خلال الفترة الماضية. وأوضح أمرابط، أن المدير الفني لنادي السد، تشافي هيرنانديز، هو من قام شخصيًا بإدارة المفاوضات معه، لإقناعه باتمام الصفقة. وتابع: "لكنني لا أعلم الآن أي شيء وأتمنى البقاء مع النصر كون الإدارة واللاعبين جميعهم أخوة معي، لذلك أريد تجديد عقدي الذي ينتهي مع الفريق، في 2021، لـ4 سنوات مقبلة. وأشار أمرابط أنه يعكف حاليا على بناء مسجد في أوترخت الهولندية، الذي لم ينته بعد ويحتاج إلى دعم لإغلاق ميزانيته. ولعب أمرابط، 58 مباراة مع النصر في مختلف المسابقات، منذ الانضمام إليه، سجل خلالها 9 أهداف، وصنع 19 آخرين. 