بالصور .. جماهير النصر توثق إنجازاتها بـ”كتاب” يحمل شعار الفريق 

 في بادرة للارتقاء بأسلوب تشجيع الأندية وتوظيف انتماء وحماس الجماهير، أطلق “ملتقى عشاق العالمي” في جازان، كتاباً يبرز الإنجازات والمشاركات المجتمعية التي قامت بها الرابطة في جازان. وحمل الكتاب عنوان “بهجة الفرح وإنجازات الفخر” وذلك بحضور نخبة من عشاق “نادي النصر” بالمنطقة . وقال رئيس ملتقى عشاق العالمي بجازان جابر مدخلي: إن الكتاب يهدف لتوثيق الإنجازات التي حققها الملتقى والأعمال التطوعية التي قدمها، مشيراً إلى أن الكتاب خطوة أولى بإذن الله ستتبعه إصدارت قادمة. وأضاف خالد فقيهي الرئيس الفخري للملتقى أن بادرة إصدار الكتيب تعد الأولى من نوعها بين جماهير الأندية في المنطقة وتهدف لتوثيق الفعاليات والإنجازات التي تقدمها الرابطة لإيصال رسالة الارتقاء بأسلوب الجماهير والابتعاد عن التعصب وتوظيف طاقة الشباب في تشجيعهم للأندية في خدمة الوطن والمجتمع. ووجدت الفكرة إعجابًا من قبل المهتمين بالشأن الرياضي والثقافي في المنطقة، وقال طارق الربيع إن من الجميل أن يكون حب الأندية ودعمها بأسلوب يخدم المجتمع ويرتقي بفكر الشباب وأخلاقهم من خلال تقديم الأعمال التطوعية وربط ذلك بالثقافة من خلال إصدار الكتيبات لتكوين صورة ذهنية إيجابية عن التشجيع عند الشباب والنشء الذين يهتمون بالرياضة ويعدون الشريحة الأكبر في سكان المملكة.     