أبها يفوز على حطين وديا بثنائية .. الشباب والفيحاء يتعادلان 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها في الفوز على نظيره حطين بنتيجة 2-0، خلال المباراة الودية التي جمعت بينهما اليوم الجمعة. المباراة جمعت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان، وسجل هدفي أبها اللاعب صالح آل عباس. يأتي ذلك ضمن المباريات الودية التي تخوضها الفرق في الوقت الحالي خلال فترة التوقف الدولي. ويستعد أبها لمواجهة الرائد يوم 14 سبتمبر الجاري في الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. فيما حسم التعادل الإيجابي 1-1 المباراة الودية التي جمعت الشباب بضيفه الفيحاء والتي جرت مساء الجمعة ضمن استعدادات الفريقين خلال فترة التوقف الحالية. افتتح الشباب النتيجة في الدقيقة اللاعب أحمد شراحيلي في الدقيقة 19، قبل أن يعدل روني فرنانديز النتيجة للفيحاء من ركلة جزاء في الدقيقة 52 ويحل الشباب في المركز الخامس بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 4 نقاط بفارق الأهدف عن الفيحاء الذي يحل سادسًا. يذكر أن الشباب سيواجه مضيفه النصر في الجولة الثالثة الجمعة المقبل، فيما سيحل الفيحاء ضيفًا على الهلال السبت 14 سبتمبر الجاري لحساب الجولة الثالثة. وعلى هامش اللقاء، تسلم رئيس نادي الشباب خالد البلطان درعًا تذكاريًا من رئيس نادي الفيحاء عبدالله أبانمي.   