سعود كريري: هذه هي قصة تكليفي بمهمة مدير الكرة بنادي الهلال 

 كشف مدير الكرة بنادي الهلال سعود كريري عن خلفية توليه منصب مدير الكرة في نادي الهلال، مبيناً أن العرض جاءه بمكالمة من فهد المفرج، وعندما وجد إجماعاً شرفياً على تعيينه قبل التحدي، رغم علمه بصعوبة العمل في الهلال. وأضاف كريري، أن التحدي يتمثل في أن كل من يعمل في الهلال كان مطالباً بتحقيق الآسيوية، والمشكلة أن المنافسة تأتي مع بداية الموسم، لذلك حرصنا على إبعاد اللاعبين عن الضغوطات. وأضاف، أن رئيس نادي الهلال فهد بن نافل في أول اجتماع عقده معه بعد تعيينه مباشرة تطرق للآسيوية، مضيفا أنه يعتبر فهد المفرج أحد عوامل التتويج بالبطولة الآسيوية، وأنهم في نادي الهلال فريق عمل متجانس ومتقارب في السن. وعن تعاقدات الهلال وتجديد عقد البليهي، أشار مدير الكرة بالهلال إلى أن الإدارة تتفاوض مع اللاعبين، وهي تعرف قدرات لاعبيها وحريصة على استمرارهم. وحول صفقة مدالله العليان، قال كريري إنه يتمنى له التوفيق في تجربته مع الهلال، مبيناً أن رئيس النادي يعمل على حسم الصفقة ليتمكن اللاعب من المشاركة مع الهلال اعتباراً من يناير الحالي. فيما أعرب كريري عن حزنه لما يحدث في ناديه السابق الاتحاد، مشيراً إلى أن ما يحدث في الاتحاد لا يسر أحدا، مؤكدا أن الاتحاد بما يملكه من جماهير ولاعبين ورجال قادر على العودة إلى مكانه الطبيعي. 