بالفيديو .. ريال مدريد يقسو على ديبورتيفو ويهزمه بثلاثية 

 حقق ريال مدريد فوزاً كبيراً على نظيره ديبورتيفو لاكورونيا بثلاثة أهداف دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء الأحد ضمن الجولة الأولى من الدوري الإسباني. وسجل ريال مدريد ثلاثة أهداف في المباراة وكان ديبورتيفو قريباً من تقليص الفرق إلا أنه أضاع ركلة جزاء تصدى لها الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس. وافتتح الويلزي جاريث بيل التسجيل في المباراة في الدقيقة 20 قبل أن يضيف البرازيلي كاسيميرو الهدف الثاني في الدقيقة 27. وختم الألماني توني كروس الثلاثية في الدقيقة 62، قبل أن تشهد المباراة إضاعة ديبورتيفو ركلة جزاء ومن ثم طرد المدافع الإسباني سيرجيو راموس.  