أمير الرياض ونائبه يستقبلان فريق الهلال ورئيسه بعد الفوز بأبطال آسيا 

 استقبل أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بمكتبه في قصر الحكم، اليوم الأربعاء، رئيس نادي الهلال فهد بن نافل، وأعضاء مجلس الإدارة ولاعبي الفريق والأجهزة الفنية والإدارية والطبية بمناسبة حصول "الهلال" على بطولة دوري أبطال آسيا. وهنّأ أمير الرياض الجميع بتحقيق البطولة، وحثهم على مواصلة العمل بجد واجتهاد مع بقية الأندية الرياضية، لتحقيق النجاحات في المنافسات الإقليمية والدولية. وشكر رئيس النادي "بن نافل" أمير الرياض على استقباله واهتمامه بأندية المنطقة كافة، مؤكداً أن هذا الاهتمام يدفعهم نحو بذل المزيد من الجهد، لتحقيق المزيد من الإنجازات على الأصعدة كافة. كما استقبل نائب أمير المنطقة الأمير محمد بن عبدالرحمن رئيس الهلال واللاعبين بمناسبة تحقيق البطولة، مهنئا بالفوز، ومشيدًا بجهود الفريق، في البطولة القارية وكأس العالم للأندية، فيما شكره رئيس النادي على حفاوته وتهنئته.              