دونيس: عرفتنا أوروبا بعد «سوبر لندن» 

 اعتبر مدرب الهلال دونيس تجربة فريق سيناجوكي الفنلندي الذي يقابل الهلال وديا مساء يوم الجمعة مهمة، وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم قبل المواجهة :" مقابلة فريق أوروبي من التجارب القوية والمهمة لدينا خصوصا أنه بطل دوري بلاده ومشارك في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، لذا هذا جزء من إعدادنا قبل العودة مجدداً للقاءات قوية في الدوري أو كأس الملك". وأضاف:" الهلال أصبح أوروبياً أكثر معرفة بعد مباراة السوبر التي لعبناها في لندن وحققنا بطولتها، لذلك أصبح الجمهور الأوروبي أكثر دراية ببطل آسيوي حضر للقارة الأوروبية" وأشار إلى أنه سيلعب بمجموعتين لغرض عدم إجهاد اللاعبين وقال:" لعبت مواجهة أمس أمام الفيصلي بمجموعة وسيكون أمامي اليوم مجموعة أخرى ألعب بها أبرز تلك الأسماء التي ستشارك أمام الفريق الفنلندي الحارس خالد شراحيلي وسلمان الفرج وادوارد وسالم الدوسري والميدا، وهدفة من تلك المجموعتين لأن المرحلة المقبلة صعبة وتتطلب مجهود لكثرة المباريات بسبب الجدولة في المسابقات لأنك ستلعب كل ثلاثة أيام مباراة". واختتم حديثه بقوله:" بعد آخر مباراة أمام الشباب دخلت في معسكر داخلي قصير وتدريبات صباحية ومسائية وهذا إعداد جيد لمرحلة قادمة ومن الأفضل أن نختم ذلك الإعداد بمواجهة قوية أمام فريق أوروبي قوي". من جانبه تحدث مدرب فريق سينا جوكي الفنلندي فالكاري وقال:"اشكر الجميع على الحرص والمتابعة لفريقي منذ حضورنا للرياض لإقامته معسكر قصير في بلد جميل وأجواء تساعد على التدريب لفترتين خصوصاً أننا في فنلندا الأجواءة باردة جدا، كما أننا سنقابل فريق قوي ومعروف أنه بطل في القارة الآسيوية وبلاده ومن أفضل الأندية، ويملك لاعبين مميزيين وشاهدت آخر أربع لقاءات له وظهر أمامي خصم عنيد وقوي ونحن نجهز أنفسنا حالياً لبطولة أوروبا ومواجهة فريق قوي تساعدنا كثيراً ويكون إعداد جيدجداً". واختتم حديثه بقوله :" لا أعرف الكرة السعودية بشكل كبير ولكنني أعرف الهلال بأنه فريق قوي ومن أفضل الأندية وهذا أفضل إعداد لنا أن نلعب معه". وقال لاعب الفريق الفنلندي يونس رحيماني:" سعيد باللعب أمام الهلال وأتمنى الفوز عليه وإعدادنا جيد في المعسكر القصير في الرياض، أما تحدثي العربية فهو بسبب أصولي من المغرب ". 