صورة .. مدرب الهلال السابق يتسبب في فضيحة ببلغاريا 

 رفض الروماني لورينتو ريجيكامب مدرب الهلال السابق، وليتكس لوفيتش الحالي، انضمام لاعبيه لمعسكر المنتخب البلغاري الأول، رغم استدعائهم من قبل الأخير. ووصفت الصحف الرومانية تصرف ريجيكامب بـ"الفضيحة الكبيرة"، في ظل اصراره على عدم التحاق اللاعبين بالمنتخب الوطني، وأشار إلى إنه يمكنه الإفلات من العقاب، في حال إقرار الاتحاد البلغاري تغريم النادي، أو توقيع أي عقوبة. وكان المنتخب استدعى 9 لاعبين من ليتكس، الإ إنهم ذهبوا في معسكر تدريبي مع الفريق، وبررت إدارة النادي ذلك بعدم وجود أية مباريات ودية أو رسمية للمنتخب هذا الأسبوع. ويحتل ليتكس المركز الثاني في ترتيب الدوري البلغاري، برصيد 27 نقطة وبفارق 4 نقاط عن ليفسكي صوفيا المتصدر.  