بعد رفض الاستئناف.. الآسيوي يغرم النصر.. ويحمله جميع التكاليف 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فرض غرامة مالية على نادي النصر بعد رفضه الاستئناف المقدم له بخصوص أهلية عدد من لاعبي نادي بيرسيبوليس الإيراني الذين شاركوا في مباراة قبل نهائي دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. وألزم الاتحاد، النصر بدفع 1000 دولار، لما يتعلق بتكاليف ونفقات الاستئناف، مثل المنصوص عليها في المادة 125.3، ويجب أن يخصم هذا المبلغ من رسوم الاستئناف. كما ألزم إدارة نادي النصر بتحمل جميع التكاليف القانونية وغيرها التي يتم تكبدها فيما يتعلق بالاستئناف. 