بعد ودية أوغندا.. "الأخضر" الأولمبي يؤدي تدريبات استرجاعية 

 عاود المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم السبت تدريباته بعد المباراة الودية التي جمعته بمنتخب أوغندا أمس الجمعة، ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، والذي يمتد حتى الخامس من شهر يوليو الجاري، في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم، في الصالة الرياضية بمقر إقامة البعثة، وتحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، مرانًا استرجاعيًا بعد المباراة الودية. ويختتم المنتخب الوطني في تمام السابعة من مساء غدٍ الأحد على ملعب الأمير فيصل بن فهد تحضيراته لمواجهة منتخب أوغندا الأول وديًا يوم بعد غدٍ الإثنين في ختام المعسكر الإعدادي بالرياض. من جهة أخرى، منح المدير الفني سعد الشهري اللاعبين فترةً حرة مساء اليوم السبت. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.   