مروا من هنا (5).. الرحالة "كماتشو".. توهج في الشباب ورحل عن الأهلي بسبب "تسريب" 

 على مدار عقود مضت، سطر العديد من النجوم أسماءهم بأحرف من نور في سجل تاريخ الدوري السعودي، فكل قارات العالم كُتب لها أن يمر مجموعة من أبرز نجومها على ملاعب دوري المحترفين، منهم من كان يراوضه حلم الاحتراف الأوروبي، ووجد ضالته في النهاية في ملاعب المملكة. وسنرصد في هذه السلسلة مسيرة عددٍ من اللاعبين الذين كتب لهم النجاح مع أندية دوري المحترفين، حتى باتت أسماؤهم تتردد في كل الملاعب رغم رحيلهم عن المملكة منذ سنوات لكن تظل إنجازاتهم حاضرة في الأذهان. وسيكون بطل الحلقة الخامسة من هذه السلسة البرازيلي مارسيلو كماتشو، والذي سبق وأن مثل أندية الهلال والأهلي، والشباب الذي لعب له خلال فترتين. وترتبط مسيرة البرازيلي مارسيلو كماتشو بالملاعب السعودية إلى حدٍّ كبير، حيث قضى ثمانية مواسم فيها بواقع نصف مشواره مع كرة القدم، ومثَّل ثلاثة من أبرز أنديته. البداية مع الهلال كانت بداية كماتشو مع الكرة السعودية حين وقع لفريق الهلال العام 2004، وظل مع الفريق خلال موسمين، قدم مستوى متميزا وحقق عديدا من البطولات وذهب بعدها لقطر لمده قصيرة مع العربي قبل العودة مجددا إلى المملكة لكن هذه المرة عن طريق بوابة الشباب. خلال مسيرته مع الهلال شارك اللاعب البرازيلي مع الفريق خلال 74 لقاء، استطاع خلالها من تسجيل 23 هدفا في عام. فترة أولى مع الشباب وقعت إدارة نادي الشباب عقدا رسميا مع اللاعب البرازيلي مارسيلو كماتشو، وذلك لمدة عام مقابل مليون دولار شاملا الرواتب ومقدم العقد، وبذلك تغلق الإدارة الشبابية ملف الأجانب بعد أن ضمت الثنائي النيجيري مايكل انيرامو والأرجنتيني خوان مارتينيز. وأبدى كماتشو سعادته بارتداء شعار الشباب، وقال إنه سعيد مجددا للعودة لدوري المحترفين بعد أن خاض تجربة كانت ناجحة على حد وصفه مع الهلال. وبعد انتهاء تجربته القصيرة مع العربي القطري عاد كماتشو إلى المملكة عبر بوابة الشباب في العام 2007 ليستمر مع الفريق حتى العام 2011، كانت استكمالا لما حققه مع الهلال، حيث لعب خلال 4 مواسم 98 مباراة سجل خلالها 28 هدفًا بقميص الشباب. تجربة قصيرة لعل أقصر التجارب في تاريخ تواجده في دوري المحترفين حين انتقل إلى صفوف الأهلي قادمًا من الشباب في العام 2011، ليستمر مع الفريق موسم واحد لعب خلاله 24 مباراة فقط وسجل 6 أهداف بقميص الفريق. عودة للشباب في العام 2012 أعلن نادي الشباب عودة اللاعب البرازيلي مارسيلو كماتشو إلى صفوفه، بعد تجربه قصيرة مع الأهلي، لكن محطته الجديدة لم تستمر سوى موسما واحدا أيضا مع الشاب لعب خلاله 25 مباراة وسجل 6 أهداف، ليرحل بعدها إلى فيتوريا البرازيلي في العام 2013. ذكريات لا تنسى يؤكد كماتشو أنه قضى أفضل أوقاته في دوري المحترفين، معتبرًا أن ما قضاه في الملاعب السعودية يساوي نصف مشواره الرياضي، مشيرًا إلى فترة لا تُنسى أبدًا في حياتي. وأضاف في تصريحات صحفية سابقة: "في الهلال قضيت موسمين، حققت فيهما ست بطولات، وعشت لحظات لا تنسى، وهذه إنجازات غير سهلة أبدًا.. كما قضيت في صفوف الشباب 5 مواسم، وأعدُّه مثل بيتي، ومع الأهلي لعبت موسمًا واحدًا، لكنه كان حافلاً، لذا من الصعوبة أن أحدِّد ناديًا، أقول إنه الأقرب إلي من الآخَر.. الفترات التي قضيتها مع تلك الأندية كلها، كانت جميلة". أجمل مباراة يصف كماتشو المباراة التي لعبها بشعار الأهلي أمام الهلال بأنها الأجمل في مسيرته بالملاعب السعودية، وأيضا مباراتي نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين العام 2012، حيث انتصر في الرياض 1ـ0، ثم تعادل في جدة 2ـ2. أما أجمل المباريات التي لعبها بشعار الهلال ضد الأهلي، فكانت المباراة التي انتصر فيها الهلال بنتيجة 3ـ2 في 23 فبراير 2006، ضمن موسم 2005ـ2006 في دوري المحترفين، حيث سجل هدفين من أصل ثلاثة. تهمة تسريب التشكيل كشف البرازيلي مارسيلو كماتشو، لاعب الأهلي والشباب والهلال الأسبق، عن كواليس مثيرة بشأن رحيله عن الأهلي، مضيفًا أنه سمع أخبارًا غير صحيحة، وتم اتهامه بتسريب تشكيل الفريق في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال كماتشو في تصريحات سابقة لـ"عكاظ": "دخلت الفترة الحرة، وجاءتني اتصالات من أندية إماراتية، وأخبرتهم أن لدي عقداً مع الأهلي حتى نهاية الموسم، وإذا لم يريدوني فسوف أرحل، ولكن لم يتحدث معي أحد في الأهلي للتجديد في نهاية الموسم، حتى كانت آخر مباراة في كأس آسيا أمام الجزيرة الإماراتي. وتابع: "وحينما اتصلت بزوجتي، لأخبرها بأننا سنغادر جدة ونعود للبرازيل، فوجئت بمسئولي الأهلي يتحدثون معي للتجديد قبل رحيلي بيومين، ولم تعجبني تلك الطريقة، فقلت لهم إن ذهني مشغول حاليًا وسنتحدث فور وصولي للبرازيل". وأضاف: "ما أثير بشأن تسريب التشكيل أحزنني، أنا لست غبي لأخسر مكافأة الفوز، وهي 300 ألف ريال، وكنت حاضرًا في تمارين الأهلي قبل يومين من المباراة، ورئيس الأهلي كان موجودًا، ويمكنكم أن تسألوه، ولكنه تركني في وجه المدفع، ودافع عن نفسه فقط، هو شخص سيئ، والله يعلم كل شيء، أنا حزين لسماع هذا الكلام، وأطلب من جمهور الأهلي ألا يصدقوا هذا الاتهام الجنوني". 