في ضربة موجعة لأحد أندية الكبار.. الشركة الراعية تفسخ العقد 

 علمت "الرياض" ان ادارة احد الاندية الكبيرة تلقت ضربة موجعة خلال الساعات القليلة الماضية بعد ان ابلغتهم الشركة الراعية للنادي برغبتها فسخ العقد مع النادي لضعف الاقبال من قبل الشركات على الدخول في المجال الرياضي في الوقت الراهن. وتعتمد ادارة النادي الكبير اعتمادا كبيرا على عقد تلك الشركة والذي يتجاوز 50 مليون ريال في العام الواحد. وتشير المصادر الى ان رئيس النادي طالب رئيس مجلس الادارة للشركة الراعية لناديه بضرورة عقد اجتماع بينهما خلال الايام القليلة المقبلة في محاولة لاقناعه باستمرار الشراكة بينهما. وكشف المصدر أن الشركة اكدت لادارة النادي الكبير انه لا يوجد شرط جزائي لفسخ العقد، بينما أكد رئيس النادي بأنهم لن يفسخوا العقد بدون مقابل وان الاجتماع بينهما سيضع حدا لمستقبلهما. 