الخولي لإدارة الاتحاد: روحوا لـ(CAS) 

 طالب المستشار القانوني الدكتور عمر الخولي إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس حاتم باعشن وأعضاء مجلس الإدارة بالتوجه الى المحكمة الدولية (CAS) لأجل الطعن في قرار الاتحاد الدولي فيفا بخصم 3 نقاط من رصيد العميد. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: لو كنت مكان إدارة الاتحاد ما سكت على قرار فيفا واطعن فيه بـ(CAS) لأجل حفظ حقوقي مهما كلف الامر، واعتقد أن إدارة العميد لن تصمت وسوف تتخذ كافة الاجراءات اللازمة حيال ذلك الأمر. وأضاف: الاتحاد السعودي حسب ما علمته هو الذي تسبب في تسبب في خصم 3 نقاط من نادي الاتحاد، ولابد عليهم أن يصدروا بياناً واضحاً شفافاً مغايرا عن البيان المقتضب، لذلك على الاتحاديين ألا ييأسوا وكلي ثقة بأنه في حال تقديم كافة الأوراق والمستندات التي تثبت سدادهم للمبلغ حينها سيستمر الاتحاد في الصدارة. 