أبوثنين .. فوز مستحق وصدارة قوية 

 أشاد الإعلامي الرياضي "فيصل أبواثنين" ,بالمستوي الذي ظهر به المنتخب الوطني السعودي في مبارته الحاسمة امام نظيره الإماراتي والتي انتهت بفوز كاسح للأخضر بثلاثية نظيفة ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وكتب عبر حسابه الشخصي تويتر :" مبروك الف مبروك لمنتخبنا فوز مستحق وصدارة قوية زمن طويل على هذه الفرحة والمستوى أهداف جميلة وملعوبة وتفاهم كبير ان شاء الله تكتمل بالتأهل ". ويتصدر الأخضر المجموعة الثانية النارية برصيد 10 نقاط بفارق نقطتين عن المنتخب الأسترالي برصيد 8 نقاط ,ليقترب بقوة من التأهل للمونديال العالمي. 