لاعبو الأخضر يؤدون اليوم أول حصصهم التدريبية في أديلايد الاسترالية بعد وصولهم 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس أولى حصصه التدريبية في المعسكر الخارجي المقام حالياً في مدينة أديلايد الأسترالية ضمن الفترة الثالثة من البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب استراليا في الثامن من شهر يونيو ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م .. اكتفى المدير الفني للمنتخب السعودي السيد بيرت فان مارفيك بالجري حول الملعب ليختتم الحصة التدريبية بتمارين استرجاعية برفقة المعد البدني . هذا و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل محمد عزت . 