العكايشي: قهرنا الظروف الصعبة.. وحققنا بطولتَيْن في سنتَيْن .. العرياني: ما زال لدي الكثير.. وانتظروني يا جمهور الذهب 

 أشار التونسي أحمد العكايشي، لاعب فريق الاتحاد، إلى أن فريقه مرَّ بموسم صعب جدًّا، وظروف أصعب، لكن تغلب على كل ذلك، وحقق اللقب الأغلى في المسابقات السعودية، وهو كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان. وأضاف عكايشي: لقد قهرنا الظروف في عامَيْن متتاليَيْن، وحققنا كأس ولي العهد، والآن نحقق كأس الملك الغالي. وأشار العكايشي إلى أن "السبب بعد الله في هذا الانتصار الكبير وقفة جماهير العميد الوفية". كما أهدى لاعب الاتحاد عبدالعزيز العرياني هذه البطولة لجماهير الفريق العريضة التي ساندت الفريق طوال منافسات الموسم، بالرغم من نتائج الفريق السيئة. وقال العرياني بعد المباراة: "يستحق جمهور العميد هذه الفرحة. والموسم كان ختامه مسكًا - والحمد لله - بعد مجهودات موسم شاق". وأضاف: هدف التعادل للفيصلي زادنا عزيمة وإصرارًا على أن نحقق العهد الذي قطعناه على أنفسنا بأن نغادر الملعب متوجين بأغلى الألقاب، وهذا ما تحقق بفضل الله، ثم بمجهودات النمور الذين كانوا على قدر التحدي. وعن مستواه اللافت، وتفاؤل جمهور الاتحاد بمشاركته، أضاف: الحمد لله، وهذا أقل ما يُقدَّم لنادي الاتحاد وجمهور الاتحاد، وما زال لدي الكثير، سيظهر مستقبلاً بإذن الله. 