مارفيك يقترب من تدريب المنتخب الإماراتي 

 اقترب الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، من اكمال الاتفاق مع الهولندي فان مارفيك، لقيادة المنتخب الأول "الأبيض" بعقد يمتد إلى 4 أعوام. وأكدت مصادر "الرياضية" أن المفاوضات مع المدرب صاحب الـ66 عاماً قطعت شوطاً بعيداً، وتبقت تفاصيل بسيطة في شروط العقد قبل التوقيع النهائي. وسبق أن خاض المدرب الهولندي، تجربة مع المنتخب السعودي الاول "الأخضر" حيث قاده في للتأهل إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018 ، لكنه لم يظهر مع الفريق في النهائيات، بعد أن انهى اتحاد القدم السعودي خدماته. 