كأس ايطاليا: انتر ميلان يضرب موعداً نارياً مع نابولي بعد تخطيه عقبة فيورنتينا‎ 

 ضمن فعاليات الدور ربع النهائي من منافسات كأس ايطاليا "كوبا ايطاليا"، حسم نادي انتر ميلان تأهله الى الدور نصف النهائي لمواجهة نابولي في موقعة كبيرة وكان النيراتزوري قد حسم تأهله بفوز مستحق امام فيورنتينا وبواقع 2-1.  وفي الشوط الاول تمكن لاعبو النيراتزوري من فرض ايقاعهم على اللقاء حيث تمكن ابناء المدرب انطونيو كونتي في التفوق تكتيكياً على خصمه ليحرمه من الكرة بشكل كبير واعتمد لاعبو الفيولا على الهجمات المرتدة لضرب تقدم لاعبي الانتر وتحصّل لاعب الفيولا بول ليرولا على فرصة مميزة ولكن تسديدته جانبت القائم، وبعدها سيطر لاعبو الانتر على مجريات اللقاء بشكل كبير ولكن الحظ عاندهم في خطف هدف التقدم في ظل التكتل الدفاعي الكبير للاعبي الفيولا وفي الدقيقة 44 تمكن انطونيو كاندريفا من منح النيراتزوري هدف التقدم بعد تمريرة حاسمة من لوتارو مارتينيز لينتهي هذا الشوط بتقدم الانتر وبواقع 1-0.  وفي الشوط الثاني تحصّل لاعبو الانتر على العديد من الفرص لزيادة غلتهم من الاهداف حيث اهدر المهاجم لوتارو مارتينيز فرصة ذهبية امام مرمى الفيولا وبعدها سدد الكسيس سانشيز كرة قوية مرت بمحاذاة القائم وفشل بعدها لوتارو مارتينيز من خطف هدف رائع بعد تسديدة جانبت القائم، وفي الدقيقة 60 تمكن لاعب الفيولا مارتين كاسيريس من خطف هدف التعادل للفريق البنفسجي بعد تمريرة حاسمة من اريك بولغار ولكن فرحة لاعبي الفيلاو لم تدم طويلاً حيث نجح نيكولا باريلا من خطف هدف التقدم للنيراتزوري في الدقيقة 67، وبعدها لجأ مدربي الفريقين الى اجراء التبديلات في صفوفهما حيث شهد اللقاء دخول الوافد الجديد كريستيان اريكسن والذي لعب مباراته الاولى مع انتر ميلان، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة هدأ لاعبو النيراتزوري من وتيرة ضغطهم في ظل غياب تام للاعبي الفيولا في الجانب الهجومي حيث فشل ابناء اياكيني من القيام بأي ردة فعل لتنتهي المباراة بفوز انتر ميلان وبواقع 2-1. 