المعيبد: رفضنا خيمي لأنه يسيئ لنا 

 لم يرفض المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد نصيحة لاعب نادي الوحدة والمنتخب السعودي السابق حاتم خيمي الذي نصح أعضاء اتحاد القدم في تصريح نشرته "الرياضية" أمس بالجلوس في بيوتهم إذا كانوا لا يقبلون النقد أو يرفضون سماع كلمة (لا)، وقال المعيبد لـ"الرياضية": "بقيت 4 أشهر ونجلس في بيوتنا بعد نهاية فترة المجلس الحالي"، وأضاف: "نعرف كيف ندير أوقاتنا، ومتى نجلس في بيوتنا وندير أعمالنا الخاصة وكذلك نقوم بمهامنا في اتحــاد القدم مثلما يجـــد حاتم خيمي الوقت للظهور في البرامج التلفزيونية. وكشف المعيبد سبب استبعاد اسم حاتم خيمي من المرشحين للإشراف على المنتخب السعودي الأول قائلاً: "لم يكن اسم حاتم خيمي بين الأسماء المرشحة لأننا اشترطنا تقديم السيرة الذاتية والدكتـــور عبداللطيف بخاري اقترح اسم خيمي دون أن يقدم سيرة ذاتية مكتوبة خلاف المرشحين الآخرين طارق كيال وعادل البطي ولهذا اقتصرنا الترشيح على هذين الاسمين". وأكد المعيبد أن بعض الأعضاء استغربوا قبول خيمي ترشيح نفسه لهذه المهمة باعتباره دائماً يردد مقولته المكررة المسيئة للأعضاء "هل هؤلاء قادرون على إدارة كرة القدم السعودية؟"، وفيها "تصغير" للقامات الرياضية التي تدير اتحاد القدم حالياً وإذا كان خيمي لا يرى في الاتحاد الحالي إلا الفوضى والعشوائية فلماذا يقبل العمل معه؟ وحول هوية الشخصية المهمة التي ذكر خيمي أنها طلبت ترشيحه للمهمة قال المعيبد: "نأمل من خيمي كشف اسم هذه الشخصية المهمة". 