وكيله : هذه حقيقة إبعاد مندش ..ولن يصمت الجمهور على ما يحدث 

 شدد غرم العمري ، وكيل أعمال سلطان مندش لاعب فريق الاتحاد ، بأن قرار إبعاد موكله عن الفريق الاتحادي قرار فني وليس إداري ،مشيراً إلى تلقيه عرضين من النادي الاتحادي للتجديد. قال غرم العمري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري: " جمهور نادي الاتحاد كبير ولن يصمت على ما يحدث بالفريق و لا ننكر الدور الكبير للإدارة التي تتحمل الكثير من الضغط،ولا تستطيع الادارة الاتحادية أن تقول للجمهور أن تصمت ، فهذا الجمهور لا يستطيع الصبر على هذه المشاكل كلها". أضاف : " : التساهل في حقوق اللاعبين الأجانب هي من اكثر المشاكل الموجودة في الأندية لأنه لا يتحركون إلا عند وجود شكوى،وقرار ابعاد سلطان مندش هو قرار فني وليس إداري كما أن اللاعب تلقى عرضين من نادي الاتحاد للتجديد،وكان يجب على حاتم باعشن أن يتأكد من حصول النجم الروماني المخضرم لوسيان سان مارتن على كامل حقوقه قبل أن يخرج من نادي الاتحاد". تابع : " اللاعبين بالخارج لا يصلون لفترة الستة شهور ،وفي الفترة الحرة اللاعب يصبح حر بالتفاوض والتعاقد مع أي نادي". أشار : " لا أعتقد أن الخبير التحكيمي الإنجليزي " هاورد ويب " قدم استقالته من دائرة التحكيم بلجنة الحكام و لكن التوجه الجديد لاتحاد القدم فرض عليه الخروج". أتم غرم العمري تصريحاته،قائلاً : " الحارس الدولي المميز محمد العويس إضافة قوية لحراسة الملكي ،والنادي الأهلي هو الفريق الأفضل فنيا على مستوى الدوري السعودي للمحترفين ويجب أن يحسب ذلك نادي الهلال ولا يفقد النقاط بالمباريات،ورامون دياز إضافة فنية وقوية للهلال وللدوري السعودي ولكن الأداء المنتظر للزعيم في المباريات الأخيرة لم يكن حاضرا والسبب الروح ،وكان يجب عليه الحفاظ على فارق النقاط مع أقرب ملاحقيه الأهلي ولكنهم منحوا حامل اللقب فرصة للتقدم للصدارة في حالة اهدار نقطة وفوز الأهلي في الناحية المقابلة،ويجب على الهلاليين الاستفاقة السريعة وإلا سيجدوا الصدارة في القبضة الأهلاوية". 