رسمياً.. الفتح يُعزز هجومه بالتعاقد مع الهولندي تي فريدي 

  أعلن مجلس إدارة نادي الفتح، برئاسة سعد العفالق، رسمياً اليوم الأحد، التعاقد مع الهولندي ميتشيل تي فريدي، مهاجم إن أي سي بريدا الهولندي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ونشر الحساب الرسمي لنادي الاتفاق، عبر موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، قائلاً: “وقعت إدارة نادي الفتح مع المهاجم الهولندي ميتشيل تي فريدي، صاحب الـ27 عاماً لتمثيل الفريق بدايةً من الموسم المقبل، بعقدٍ لمدة موسمين”. وأضاف البيان، بأن تعاقد الاتفاق مع تي فريدي جاء بناءً على توصية من فتحي الجبال، المدير الفني للفريق، بعد متابعة ورؤية ما يتمتع به من إمكانات ستكون إضافة قوية للفريق. وأعرب المهاجم الهولندي عن سعادته بالانضمام لنادي الفتح، مؤكداً على رغبته الكبيرة في تقديم افضل المستويات لخدمة أهداف الفريق وتحقيق أفضل النتائج، بالتعاون مع زملائه اللاعبين. ولعب فريدي صاحب الـ 29 عاماً، للعدد من الأندية الهولندية أي زد أكمار، اسكنسيور، وفاينورد، وأخيراً هيرنفين.    