عبد الرحمن بن مساعد: (مخالصة) المحياني (أول القيظ) 

 كشف الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، أن عيسى المحياني لاعب حر وقع للأهلي، وليست له مستحقات مالية على النادي، إلا راتب هذا الشهر.  وأستغرب عبر صفحته في تويتر، خبرا في إحدى الصحف نشر اليوم بأن اللاعب ( أجرى مخالصة مالية معه في منزله)، نافيا أن يكون هذا قد حدث، مؤكدا أنه لم يلتق بالمحياني مطلقا.  وقال عبر صفحته في التويتر:"ذكرت الصحيفة ا أن الادارة الهلالية أجرت في منزلي مخالصة مالية مساء أمس مع عيسى المحياني، وببساطة هذا لم يحدث فلم أقابل الكابتن عيسى في منزلي وهو لاعب حر ووقع مع الأهلي ولا يستدعي توقيع مخالصة تواجدي، فهذا أمر روتيني".  وواصل الأمير عبد الرحمن بن مساعد حديثه قائلاً:"ليس لعيسى المحياني مستحقات إلا راتب هذا الشهر حتى نوقع مخالصة مالية،عموماً الصيف بدأ وهذا أول الغيث -عفواً أول القيظ ". 