النصر يصالح جماهيره بالفوز على أبها بثنائية في دوري المحترفين (صور وفيديو) 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، في تحقيق الفوز على نظيره أبها، بثنائية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء الهدف الأول لصالح النصر، عن طريق عبد الرزاق حمدالله، في الدقيقة (58) من ركلة جزاء وضعها على يمين الحارس، وفي الدقيقة 62، عزز أحمد موسى، أهداف النصر بعد تلقيه تمريرة بينية رائعة من خالد الغنام استلمها المهاجم النيجيري وراوغ الحارس ووضعها في الشباك الفارغة. بهذه النتيجة عزز النصر وصافة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 48 نقطة، بينما جاء فريق أبها في المركز التاسع، برصيد 33 نقطة. 