نجم نصراوي للشهري: عذبتني معك يا يحيي 

 أشاد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بالهدف الرائع الذي سجله نجم المنتخب السعودي يحيي الشهري في شباك المنتخب العراقي خلال مباراة المنتخبين ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم روسيا 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر بهدف دون رد. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "احلى مافي الهدف نية الاقتحام من يحيى مرر وطلب الكرة وهجم والاحلى لعبة او طريقة التصويبة عذبتني معك يا يحيى". هذا ورفع الأخضر رصيده بعد هذا الفوز إلى 16 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف عن المنتخب الياباني صاحب الصدارة، ويأتي منتخب أستراليا ثالثا برصيد 13 نقطة ثم الإمارات برصيد 9 نقاط، والعراق خامسا برصيد 4 نقاط، ثم تايلاند في المركز الأخير بنقطة واحدة. 