"فيفا" يجري تعديلات على لائحة شئون اللاعبين 

 أجرى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تعديلات على لائحة شئون اللاعبين، ليتم استخدامها بشكل فوري ومؤقت للتأقلم مع تبعات أزمة فيروس كورونا. وأشار "فيفا" عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الخميس إلى أنه سيسمح للاعبين بالتسجيل مع ثلاثة أندية بحد أقصى واللعب لها خلال نفس الموسم، بدلاً من التسجيل لناديين فقط كما كان سابقاً؛ لتجنب أي مخاوف تتعلق باللاعبين العاطلين عن العمل. وسمح "فيفا" أيضاً للاتحادات التي تستخدم تقويماً مزدوجاً للسنة ببدء أول فترة للتسجيل لموسم 2020-21 قبل الانتهاء من موسم 2019-20 رهناً بشروط معينة وهي: أن يكون الحد الأقصى المسموح به لبدء تسجيل اللاعبين الجدد هو قبل انتهاء الموسم الحالي بأربعة أسابيع، وأن يُسمح بنقل اللاعب لنادِ جديد لكن سيكون مؤهلاَ فقط للمشاركة في المباريات معه مع انطلاق موسم 2020-2021 كما سيُسمح أن يتم التعاقد مع لاعب حر بشرط أن يكون مؤهلاً للعب في موسم 2020-2021. وأتم "فيفا" بيانه بالإشارة إلى تقديمه إعانة مالية للأطراف المشاركة في نزاعات لديه فلن يكون أي طلب تم تقديمه بين 10 يونيو و31 ديسمبر 2020 عليه أي شرط لدفع التكاليف ولن يتم طلب أي تكاليف إجرائية. 