آل الشيخ يكشف حقيقة تراجعه عن الاستقالة من الأهلي 

 أوضح تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الترفية السعودية، اليوم الخميس، حقيقة تراجعه عن الاستقالة من منصبه، كرئيس شرفي للأهلي المصري. وقال آل الشيخ، عبر حسابه على "فيسبوك": "هذا الخبر يتم تسريبه الآن وتداوله ووصلني.. الخبر هذا عارٍ من الصحة جملة وتفصيلا، منذ أن تقدمت باستقالتي لم أرد أو أجاوب على أي اتصال". وتابع: "مثلما قلت لكم، لكل حادث حديث في الوقت المناسب، وإذا لم تُقبل استقالتي فسوف أجمّد الرئاسة الشرفية إلى الانتخابات القادمة". وختم بقوله: "حفظ الله النادي الأهلي وجمهوره الغالي ووفقه في القادم، وحفظ الله مصر وشعبها الكريم، محبكم، ادعولي". وكانت تقارير صحفية قد زعمت في وقت سابق، أن آل الشيخ أجرى اتصالا بمحمود الخطيب، رئيس الأهلي، وسيتراجع عن قراره بالاستقالة من منصب الرئيس الشرفي. 