سالم الأحمدي للمجانين : كونوا في الموعد.. وهذا جديد سيدة الأعمال الأهلاوية 

 أكد سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي سالم الأحمدي ،على أن المرحلة المقبلة هامة لجميع الأهلاويين سواء ببطولة الدوري أو كأس الملك أو البطولة الآسيوية، مشيراً إلى دعم سيدة الأعمال الأهلاوية للمدرج الملكي بعد تقديمها لمكافآت الفوز بالمباريات للأهلاويين. ويتصدر فريق الأهلي ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 54 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن الوصيف الهلال ، وسوف يلاقيان بعضهما البعض بالجولة القادمة في مواجهى مرتقبة وحاسمة على اللقب. وقال سالم الأحمدي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير( تويتر) تعليقا على فوز الأهلي أمام الجيش القطري بالبطولة الآسيوية وتصدره لترتيب الدوري : " مبروك للأنصار والعشاق .. المرحلة المقبلة نادينا بحاجتنا جميعا فهذا الصرح العظيم لم ولن يسير بدون وقفة ودعم جميع محبيه .. كونوا في الموعد" . وكشف مدير المركز الإعلامي بقلعة الكؤوس عن مفاجأة للمدرج الملكي ، وأضاف : " بعد أن تكفلت بمكافآت الفوز في المباريات سيدة الأعمال الأهلاوية تقدم دعم سخي للمدرج الملكي من أجل ظهوره بأبهى حُلّة فشكرا لها بحجم السماء" . 