بعد ارتكابه خطأً تنظيميًّا.. الاتحاد الإسباني يعيد إجراء قرعة كأس ملك إسبانيا في السابعة مساءً 

 قرّر الاتحاد الإسباني لكرة القدم، اليوم الاثنين، إعادة إجراء قرعة الدورين الأول والثاني لبطولة كأس ملك إسبانيا بسبب ارتكابه خطأً في البروتوكول التنظيمي للقرعة التي أجريت صباح اليوم. وتمثّل الخطأ -وفقًا لوسائل إعلام إسبانية- في استبعاد فريقي "أونيونيستا سالامانكا" و"تيرويل" من قرعة الدور الأول، رغم أحقيتهما في الوجود فيها؛ ما سيتطلب إعادة إجراء القرعة في السابعة مساء اليوم (بتوقيت إسبانيا). وتجدر الإشارة إلى أن مباريات الدور الأول للبطولة سيتم إقامتها يوم 5 سبتمبر المقبل، كما ستتم إقامة مباريات الدور الثاني يوم 12 من الشهر نفسه. 