الوداد أول الواصلين للمشاركة في دورة تبوك الدولية 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوداد البيضاوي، صباح اليوم، الأحد، إلى مدينة تبوك السعودية، استعدادا للمشاركة في دورة دولية ودية تحمل اسم المدينة، وتضم أندية الاتحاد والنصر السعوديين، والإنتاج الحربي المصري. وضمت بعثة الفريق كل من محمد طلال، عضو مجلس الإدارة، وخليل رويسي، ممثل الاتحاد المغربي لكرة القدم، وأدريس مرباح، المدير الإداري، وجون توشاك، المدير الفني، وموسى نضاو، مساعد المدرب، وإدريس واجو، المعد البدني، ويونس قطاية، مدرب الحراس، والطبيب علاء الدين الرحالي، ومحمد مساعد، تجاني مكاكي، عضوي الجهاز الطبي. وضمت قائمة لاعبي الفريق كل زهير العروبي، ويوسف رابح، وإبراهيم النقاش، وأنس الأصبحي، ومحمد أوناجم، ومحمد عقيد، ومرتضى فال، وصلاح الدين السعيدي، ومحسن مهتدي، وإسماعيل الحداد، وبدر الدين بن عاشور، وأمين عطوشي، وجمال أيت بن إيدير، وفهد أكتاو، وشيزوم شيكاتارا، وعبداللطيف نوصير، ويونس بلخضر، ووليد الكرتي، ورضى هجهوج، وباكاري كوني، وفابريس أونداما، وياسين الكردي، وأنس المرابط، وعبدالعظيم خضروف، وحمزة الواسطي. ويؤدي الوداد مرانه الأول في الساعة التاسعة من صباح غدٍ الإثنين على الملعب الرديف بمدينة الملك خالد الرياضية بمدينة تبوك. 