البرازيلي نيتو يصل جدة لتعويض الاهلي عن غياب ايريك 

 استقبل الاهلاويون اليوم الاحد لاعبهم الجديد البرازيلي ريو دي فالداريس بورتو نيتو الذي وصل الى مطار جدة الدولي حيث تعاقد معه الاهلي للعب في صفوفه خلال هذه الفترة كلاعب بديل للمصاب ايريك دي اوليفيرا . وكان اللاعب إيريك قد تعرض إلى إصابة قوية في الركبة خلال اللقاء الذي جمع فريقه بفريق الاتفاق في الجولة الأخيرة من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والذي انتهى بفوز الأهلي بهدفين لهدف ما اضطر إلى خروجه من ملعب المباراة. يذكر أن إيريك سيغادر إلى رومانيا ومن ثم إلى البرتغال لإجراء عملية الرباط الصليبي هناك في رحلة تمتد شهراً قبل العودة للأهلي لبداية مرحلة التأهيل. 