"سجل ياتاريخ".. القاسم يُعلق على تأهل التعاون لدور الـ 16 بالآسيوية 

 أبدى رئيس نادي التعاون، محمد القاسم، سعادته بالتأهل التاريخي لفريقه لأول مرة لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وغرد القاسم، عقب مباراة فريقه ونظيره الدحيل، قائلاً:"التعاون ممثل الوطن مبروك للوطن والسكريين، التعاون لدوري 16، سجل ياتاريخ". وتأهل التعاون لدور الـ 16 بهدف سجله لاعبه ميتشيل ديوك في الدقيقة 86 من عمر مباراتهم أمام الدحيل في ختام دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وبهذا الفوز رفع التعاون رصيده إلى النقطة 9 في المركز الثاني خلف برسبوليس المتصدر بـ 10 نقاط. 