فيتوريا يُجرب "بيتي" في هذا المركز قبل انطلاق الدوري 

 أشرك المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، المحترف الأرجنتيني بصفوفه ناديه جونزالو مارتينيز "بيتي" في مركز الجناح الأيسر بدلاً من مركزه الأساسي صانع ألعاب خلال مناورة على هامش مران يوم أمس (الثلاثاء). وكان فيتوريا قد دفع باللاعب الأرجنتيني في مركز خلف المهاجم خلال مشاركته بدوري أبطال آسيا، فيما كان خالد الغنام يشغل مركز الجناح الأيسر. وشهد مران يوم أمس للمرة الأولى خلال التحضير للموسم الجديد من الدوري فرض فيتوريا تدريبات تكتيكية للاعبين بعدما اكتفى بالإعداد اللياقي خلال الحصتين التدريبيتين الماضيتين. 