معاقبة موظف في جوازات مطار الرياض بسبب خربين 

 كشف مصدر مسؤول في نادي الهلال لـ"عين اليوم" عن معاقبة جوازات مطار الملك خالد الدولي بالرياض، لأحد موظفيها؛ بعد استفزازاه للاعب الهلال الدولي السوري عمر خربين، عند وصوله للرياض أمس الأول، وتصوير لفيديو انتشر بشكل واسع عبر مواقع التواصل الإجتماعية. وعبر الموظف في المقطع المتداول عن أمنياته بخسارة الهلال أمام العين الإماراتي الاثنين المقبل في اياب دور الـ8 من دوري أبطال آسيا، فيما طالب خربين في رده عليه باستشعار الوطنية كون الهلال فريق سعودي ويواجه فريق إماراتي . من جانبها، حاولت "عين اليوم" التواصل مع جهة عمل الموظف، ولكنها لم تتجاوب مع اتصالات الصحيفة. يذكر أن حادثة السوري خربين والموظف كانت الثانية للاعبين في المطارات السعودية، بعد حادثة مهاجم الأهلي السوري عمر السومة. 