عمر الخولي : لا يحق للعويس إلغاء عقده والإيقاف ينتظره 

 أكد الدكتور عمر الخولي المستشار القانوني والخبير في اللوائح الرياضية أنه لا يحق نظاماً لأي لاعب أن يفسخ عقده مع ناديه خلال الموسم الرياضي، مشدداً على أن المادة الثلاثين من لائحة الاحتراف واضحة وصريحة وتنص على الآتي: "لا يمكن إنهاء العقد من طرف واحد أثناء الموسم الرياضي".  وقال: الأمر ينطبق على حارس الشباب محمد العويس الذي وقع مع النادي الأهلي عقداً يبدأ بعد ستة أشهر، وبذلك لا يحق له إلغاء عقده مع الشباب من طرف واحد بناء على ما تضمنه بيان نادي الشباب الأخير، فهذا لا يعتبر مسوغاً مشروعاً لإلغاء العقود، ولو سلمنا بذلك لكان كل لاعب يفسر ما يقوله ناديه بحقه على هواه ويعمد إلى إلغاء عقده". وأضاف: "اللاعبون السعوديون مرجعيتهم لائحة الاحتراف المحلية، ولا يمكن تطبيق اللائحة الدولية عليهم، وبالتالي فإن العويس وغيره ملزمون بتطبيق وإعمال هذه اللائحة". وشدد الخولي على أن العويس في حال أصر على عدم الحضور لناديه وإكمال الأشهر الستة من عقده فسيجعل من نفسه عرضة للإيقاف لستة أشهر. وتابع: "من حق إدارة نادي الشباب أن ترفع شكوى ضد العويس في حال رفض إكمال عقده، وتطلب إيقافه لستة أشهر تبدأ مطلع الموسم المقبل؛ لأنه أخل بعقده". ولفت القانوني السعودي إلى أن من يقول: من حق العويس إلغاء عقده من طرف واحد وسط الموسم ربما يعتقد أن لائحة الاحتراف السعودية تجيز ذلك مثل اللوائح السارية في بعض الدول. وقال: "ولعله اعتقد تماثل الحكم ولم يطّلع على اللائحة السعودية". وأكد الخولي أن من حق نادي النصر تسجيل الحارس وليد عبدالله كلاعب هاوٍ خارج فترة التسجيل، مشدداً على أن اللاعبين الهواة لا تنطبق عليهم شروط فترات التسجيل. 