جموع غفيرة تشيع خميس العويران إلى مثواه الأخير في مقبرة المنصورة بالرياض (فيديو وصور) 

 شيعت جموع غفيرة عصر اليوم (الثلاثاء)، جثمان لاعب كرة القدم السابق خميس العويران الذي وافته المنية عن عُمر 47 عاماً بعد معاناة مع المرض، إلى مثواه الأخير في مقبرة المنصورة بالرياض. وأظهر عدد من الصور تشييع الفقيد بمشاركة عدد من الإعلاميين والرياضيين ومواطنين ومقيمين، بعد أداء صلاة الجنازة في جامع البواردي بحي العزيزية. وكان العويران قد مثل الهلال خلال الفترة (1997-2001م) والاتحاد (2001-2007م) ولعب للمنتخب السعودي، وكان قد خضع لعملية جراحية دقيقة في أمريكا بسبب معاناته من الأمراض في الفترة الأخيرة.     