لليوم الثالث على التوالي.. نور في تدريبات الاتحاد - صورة 

 واصل محمد نور قائد الاتحاد السابق حضوره لتدريبات فريقه لليوم الثالث على التوالي لدعم اللاعبين ورفع روحهم المعنوية قبل مواجهة الفتح الدورية. وقرر الهولندي تين كات مدرب الفريق إراحة اللاعبين عن التدريبات يوم غدٍ الأربعاء على أن يستأنفوا تحضيراتهم بتدريب رئيسي الخميس المقبل. ميدانياً، واصل الفريق الاتحادي تدريباته تحضيراً لمواجهة الفتح السبت المقبل في مكة المكرمة لحساب الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وركز الهولندي كات فيها على الجوانب الفنية والتكتيكية. وكانت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين قررت نقل مواجهة الاتحاد أمام الفتح من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة إلى ملعب الملك عبدالعزيز في مكة المكرمة.  