فيديو.. التعادل يحسم كلاسيكو النصر والأهلي 

 حسم التعادل الإيجابي كلاسيكو النصر والأهلي بهدفين لكل منهما، ضمن مباريات الجولة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل هدفي الأهلي في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز"، لاعب النصر بيتروس ماتيوس بالخطأ في مرماه، وعمر السومة من ركلة جزاء، فيما سجل هدفي النصر محترفه البرازيلي جوليانو. وبهذه النتيجة يرفع النصر رصيده إلى النقطة 42 في المركز الثاني بفارق 5 نقاط عن الهلال المتصدر، فيما ارتفع رصيد الأهلي إلى النقطة 34 في المركز الثالث. النصر ( 2 - 2 ) الأهلي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين   