جمال عارف يوجه سؤالاً للمسابقات بشأن مواجهة الاتحاد ضد الوحدة 

 وجه الإعلامي الرياضي جمال عارف، سؤالا إلى لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم، بشأن مباراة الاتحاد أمام نظيره الوحدة، التي ستقام الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ 22 من دوري المحترفين. وقال "عارف" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الثلاثاء: "هل من المنطق أن يلعب الاتحاد ذهابا وإيابا على ملعب الوحدة؟". وتابع الإعلامي الرياضي: "لماذا لا يلعب الاتحاد على ملعبه أسوة بالشباب، خصوصا وأن ملعب الجوهرة مغلق للصيانة كالعادة، وحرصا على عدالة المنافسة؟". وكانت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، قررت إقامة مباراتي فريق الاتحاد مع الوحدة والشباب في الجولتين الـ 22 والـ23، من دوري المحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة بالشرائع.    هل من المنطق ان يلعب الاتحاد ذهابا وإيابا على ملعب الوحدة ؟؟لماذا لايلعب الاتحاد على ملعبه اسوة بالشباب خصوصا وان ملعب الجوهرة مغلق للصيانة كالعادة وحرصا على عدالة المنافسة ؟؟!!#الاتحاد_الوحده
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) March 2, 2021  