رغم تأكيدات بقاء عكاش .. الاتحاد يتفق مع الاتفاق على الإعارة 

 كشفت مصادر أن مدرب فريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا هو من أوقف صفقة انتقال مدافع فريق الفيصلي محمد الجحفلي لإصراره بالتعاقد مع محترف أجنبي في قلب الدفاع وذلك لأسباب فنية بحتة كون العناصر التي تمثل الخط جميعها ينقصها الخبرة وكما ان القائد للدفاع غائب فكان اختيار المدرب على المدافع البولندي باول غولانسكي«32» عاما لفريق ستيوا بوخارست الروماني والذي استكملت معه الاتفاقيات ليكون ضمن انتقالات الفترة الشتوية إضافة إلى صانع ألعاب فريق استو بوخارست الروماني كريستيان تناسي فضلا عن التعاقد مع لاعب المحور العراقي سيف سلمان الذي سيبدأ مع الفريق الاتحادي بداية المعسكر في جبل علي الأسبوع المقبل. ويتبقى للاتحاديين حسم صفقة رأس الحربة حيث كان التقرير السري الذي قدمه بيتوركا وفقًا لمعلومات موثوقة قد حدد الاحتياج أربعة محترفين أجانب جدد «عمود فقري» قلب دفاع ومحور وصانع ألعاب ورأس حربة بالإضافة إلى ظهير إيسر محلي وبجانبه لاعب وسط إيسر دون أي مطالب أخرى حيث حددها في 6 عناصر أربعة محترفين أجانب ومحليين. وبشأن الظهير الإيسر فإن الاتحاد قد أنهى مع نادي الاتفاق كافة المفاوضات لانتقال ظهيره الإيسر عكاش بالإعارة إلى نهاية العام وعكس ما يتم الحديث عن رفض الإدارة الاتفاقية، وينتظر الاتحاديون موافقة اللاعب لإتمام التعاقد مع تجهيز بدائل أخرى. 