«دزيكو» يقود مانشستر سيتي لصدارة الدوري الإنجليزي 

 قاد المهاجم البوسني إدين دزيكو فريقه مانشستر سيتي لانتزاع صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم مؤقتا بعدما أحرز هدف الفريق الوحيد أمام ضيفه كريستال بالاس 1/ صفر على ملعب الاتحاد اليوم السبت في المرحلة التاسعة عشرة للدوري الانجليزي لكرة القدم. وواجه مانشستر سيتي مقاومة عنيفة من كريستال بالاس، الذي حافظ على شباكه نظيفة طوال 66 دقيقة تحمل خلالها دفاع الفريق عبء هجمات مانشستر سيتي المتواصلة قبل أن يستقبل هدف المباراة الوحيد عن طريق دزيكو، ليحقق مانشستر سيتي انتصاره الثاني خلال 48 ساعة عقب فوزه الثمين على ليفربول 2/ 1 في المرحلة الماضية أول أمس الخميس. وارتفع رصيد مانشستر سيتي بهذا الفوز إلى 41 نقطة ليتصدر مؤقتا المسابقة متقدما بفارق نقطتين فقط عن أرسنال الذي تنتظره مواجهة صعبة للغاية حينما يحل ضيفا على نيوكاسل غدا الأحد، في حين تجمد رصيد كريستال بالاس عند 16 نقطة في المركز السابع عشر. 