عبدالله حمدان: جمجوم تنكر للأسطورة محمد نور ويريد هضم حقوق الرهيب 

 أكد الكويتي عبد الله حمدان رئيس شركة هاتريك أن شركتهم رفعت خطاباً للجنة الإحتراف بالسعودية بعد بيان إدارة الإتحاد، تطلب فيه فسخ عقد لاعبها راشد الرهيب لأنه لم يتسلم رواتبه الشهرية منذ 4 شهور وقال : " ننتظر أن ترد علينا لجنة الإحتراف بخصوص هذه الشكوى لأننا نريد حق اللاعب وبعدها سيكون لكل حادث حديث ".مضيفا: أكن كل المحبة والتقدير لجمهور الإتحاد الوفي، لكن حين أواجه التهم الباطلة فلن أرضى بذلك. وأوضح مالك شركة هاتريك للتعاقدات خلال حديثه الخاص لـ" قول أون لاين " بتفاجئه وشقيقه مشعل حمدان نائب رئيس الشركة من البيان الصادر من إدارة نادي الإتحاد برئاسة الرئيس المكلف المهندس عادل جمجوم والذي حمل إدعاءات بأن عبد الله حمدان ليس وكيلاً رسمياً للاعب راشد الرهيب وأنه ليس له أي صفة ليتحدث بإسم اللاعب. موضحا: مع إحترامي الشديد لذلك البيان الاتحادي فلم يأت بالحقيقة والغريب أن عدنان جمجوم يعرف الحقيقة الكاملةً ولا يمنع ان أوضح كافة تفاصيلها للجميع فنحن لم نتركب جريمة ولا نخاف من أي شيء طالما أننا نسير وفق أنظمة ولوائح رسمية مرتبة فشركة هاتريك التي تعتبر وكيلة للاعب راشد الرهيب وغيره ينتسب لها 5 وكلاء ضمنهم شقيقي مشعل. وكشف عبد الله حمدان تعرضه للتحذيرات من التعامل مع جمجوم. وزاد: قيل لي قبل ذلك، مهما أحسنت له سيتنكر لجهودك وأفعالك الطيبة، وذلك أمر واضح بالنسبة لي على الأقل فهذا الرجل نكر الجميل الذي قدمته له الشركة لنادي الإتحاد حين إستضافته في الكويت من حسابها الخاص وجميع أعضاء مجلس الإدارة يعلمون ذلك جيداً. كما يعلم جمجوم جيدا أن نواف أخي ولكن ماذا تنتظرون من شخص تنكر لأسطورة نادي الإتحاد محمد نور؟ هل تريدونه أن لا ينكرني أو لا ينكر راشد الرهيب؟. وأكد الحمدان أن مطالبه تتلخص في حق اللاعب رشد الرهيب، مبينا تنازل الرهيب عن حقوق عديدة في نادي الإتحاد ومن حقه أن يأخذ باقي حقوقه وراشد يسكن في أحد الفنادق على حسابه الشخصي ولم يتم إعطاءه بدل السكن حاله كحال بقية اللاعبين, فهم ظلموا اللاعب. 