الأهلي ينهي صفقة أوليفيرا 

 نهى الأهلاويون إجراءات التعاقد مع صانع الألعاب البرازيلي دي أوليفيرا بيريرا المحترف في الدوري الروماني في ساعة متأخرة من مساء أمس وكان الأهلاويون قد عقدوا اجتماعا لتنفيذية أعضاء الشرف برئاسة رئيس المجلس الشرفي الأمير خالد بن عبد الله وشهد الاجتماع نقاشات ساخنة ولم يعلن الأهلاويون عن قراراته، وقد احتضن مركز الأمير عبد الله الفيصل. من جهة أخرى أظهرت النتائج الأولية للكشف الطبي الذي أجرها لاعب الأهلي محسن العيسى على موضع الإصابة التي لحقت به في المباراة الماضية أمام فريق العروبة عن تعرضه لتمزق في الغضروف الداخلي للركبة اليسرى وسوف يجري اللاعب فحوصات طبية أخرى بعد زوال التورم للتأكد من حالة الرباط الصليبي. على صعيد متصل أجرى الفريق الاهلاوي الاول لكرة القدم تدريباته الاعتياديه مساء امس على ملعبه استعدادا لملاقاة فريق النهضه يوم الجمعه المقبل ضمن الجولة الـ ١٧ من دوري جميل، والذي ركز من خلاله الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا على تنفيذ بعض الجمل التكتيكية من بينها تنفيذ الكرات العرضية وكيفية استثمارها والتسديد من خارج منطقة الجزاء، فيما شهد التدريب مشاركة عدد من لاعبي الفريق الأولمبي تعويضاً للغيابات التي تشهدها صفوف الفريق، حيث شهد المران غياب اللاعب منصور الحربي عن المشاركة نظراً لتعرضه لارتفاع في درجة الحرارة. 