تفاصيل إصابة مدافع التعاون قبل مواجهة الاتحاد 

 أعلن نادي التعاون، عن تفاصيل إصابة ومدة غياب مدافع الفريق، نواف الصبحي قبل أيام قليلة من مواجهة نادي الاتحاد. وأكد التعاون عبر حسابه الرسمي على "تويتر" أن الفحوصات الطبية أظهرت، إصابة نواف الصبحي بتمزق من الدرجة الثانية في عضلة الفخذ الخلفية. وأضاف أن اللاعب يحتاج لفترة علاج وتأهيل من 4 إلى 6 أسابيع من أجل العودة للملاعب. ويستعد نادي التعاون لمواجهة نظيره الاتحاد، يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الـ19 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 