قزع وإسوارة الدوسري تغضب النصراويين 

 تداولت جماهير النصر أمس عبر وسائل التواصل الاجتماعي، صورة للاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنصر ومنتخب الشباب عبدالرحمن الدوسري، وهو يظهر بقصة القزع وبصورة تبدو مقززة، بالإضافه إلى ارتدائه لإسوارة، وفي الوقت الذي أكدت فيه بعض الجماهير القليلة أن هذا الموضوع، يعتبر أمراً شخصياً للاعب، إلا أن السواد الأعظم لتعليقات الجماهير كانت كلها تنتقد وبشدة هذا المنظر الذي لايليق بلاعب كرة قدم، تنتظر منه الجماهير النصراويه الشيء الكثير. وأبرزت التعليقات التي كانت معظمها قاسية، أهمية الحفاظ على المظهر الطبيعي للاعب كرة القدم، بدلا من الظهور بقصات الشعر الغريبة،فيما وضعت بعض التعليقات اللوم على إدارة كرة القدم بالنادي وعدم وجود مشرف حازم في النصر يضع حداً لهذه المناظر التي لايمكن بأي حال من الأحوال القبول بها في ناد كبير، تمثل السلوكيات أهمية كبيرة لديه،وطالب بعض المنتقدين أن تكون هناك قرارات داخلية في الأندية ضد هذه المظاهر حتى لو كان اللاعب في فترة الإجازة، وقدم البعض نصائح للاعب الدوسري للاهتمام بأدائه الفني والسعي لتطوير موهبته، بدلا من التركيز على المظهر. الجدير بالذكر أن عبدالرحمن الدوسري، يعتبر من أصغر اللاعبين الذين شاركوا النصر في الموسم المنصرم، حيث لايتجاوز عمره الـ18 عاما، وأسهم مدرب الفريق الأسبق الكرواتي زوران في إعطاء الثقة للدوسري الذي قدم مستويات جيدة، حيث كان قبلها أهم الركائز الأساسية للمنتخب السعودي للشباب. 