الدحيم: المطوع جدير بقيادة النصر وكحيلان أصاب هؤلاء بالجنون ! 

 أبدى وكيل اللاعبين ذيب الدحيم تفاؤله بعد بيان إدارة نادي النصر الذي صدر منذ ساعات، حيث أعلنت من خلاله إدارة النادي موافقتها على تحمل ثلث ديون العالمي، مؤكدًا أن الأمير فيصل بن تركي بموافقته على تحمل ثلث الديون أصاب البعض بالجنون، وأن فهد المطوع قادر على قيادة البيت النصراوي خلال الفترة المقبلة. وعقب البيان النصراوي، قال الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" كفيت ووفيت يابوتركي .. دائماً تحرص على توحيد الصف النصراوي .. يد الله مع الجماعة.. أهلاً بـ لم الشمل ". وأضاف :" البعض وهم قله ولله الحمد .. جن جنونهم بموافقة فيصل بن تركي على تحمله الثلث .. ياجماعة الغل بقلوبكم يقتلكم قبل غيركم .. ارحم نفسك وعيش حياتك ". وأنهى بقوله :" بعد بيان الإدارة والموافقة على سداد الثلث .. الأمور تبشر بخير في مستقبل العالمي .. فهد المطوع كفؤ لقيادة النصر ". وكانت إدارة النصر قد أعلنت في بيان رسمي عن تكفلها بسداد ثلث ديون النادي حسب القوائم المالية إلى يوم 29 مايو الجاري، خلال التزام محدد ينتهي يوم الجمعة المقبل، وذلك في رد سريع على بيان فهد المطوع الذي أعلن ترشحه لرئاسة النصر بشرط تسديد جزء من ديون النادي. 