4 مؤشّرات تؤكد قوة موقف الهلال في احتجاجه ضد الأهلي الإماراتي 

 لا تزال قضيّة احتجاج الهلال ضد الأهلي الإماراتي على خلفيّة مشاركة لاعب الإمارات أسامة السعيدي في مواجهة نصف النهائي الآسيوي رغم إسقاطه من كشوف النادي على المستوى المحلي هي القضية القانونيّة الأكثر جدلاً في الوسط الرياضي الآسيوي، وشهدت تذبذباً في آراء القانونيين فضلاً عن وجهات نظر النقّاد الرياضيين. وعلى الرغم من أن القضية لا تزال منظورة لدى لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إلا أن هناك عدداً من المؤشرات الداعية إلى تفاؤل الوسط الرياضي السعودي الطامح إلى أن يكسب ممثل الوطن الهلال القضية وينتقل إلى المباراة النهائيّة لمواجهة فريق غوانزو الصيني. عين اليوم تطرح (4) مؤشرات تكشف عن قوّة موقف الهلال في احتجاجه ضد أهلي دبي أولها الاستجابة السريعة من الإدارة القانونيّة في نادي الهلال التي كشفت عن كفاءة العاملين فيها، إذ لم تتأخر في رفع مذكرة الاحتجاج للاتحاد الآسيوي، وقدمت مذكّرة قانونيّة رصينة في مدة لا تتجاوز (24) ساعة بعد انتهاء مواجهة الإياب .وكشف مقربون لـ”عين اليوم” عن أن الإدارة القانونيّة في الأزرق عملت على إنجاز المذكّرة قبل المباراة بأيام بعد أن اطلعت عن كثب على لوائح الاتحاد الآسيوي، ولم يكن الاحتجاج وليد اللحظة أو نتيجة خسارة الفريق للمباراة، بل هو عمل احترافي يسبق الأحداث قبل وقوعها . ثانيها أن شبكات التواصل الاجتماعي حفلت بالعديد من الآراء القانونيّة المحايدة سواء على المستوى المحلي أو العربي، ومعظم تلك الآراء كانت تؤيّد موقف الهلال وتؤكّد سلامة موقفه وحقّه في كسب المواجهة انطلاقاً من القانون المعمول به لدى لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي، وأورد أولئك القانونيون عدداً من البنود والفقرات المعززة لوجهة نظرهم بعيداً عن العاطفة، وما أدلوا به من شهادات قانونيّة يراها الرياضيون السعوديون مؤشراً على قوّة موقف الهلال في قضيته المنظورة . ثالثها : هرعت إدارة الأهلي الإماراتي إلى استقطاب القانوني الإيطالي ميكايل كالوتشي ليتسلّم قضيّة احتجاج الهلال المرفوعة لدى لجنة الانضباط الآسيويّة. ويرى مراقبون أن اتجاه أهلي دبي إلى اتخاذ هذه الخطوة يكشف عن ضعف الإدارة القانونيّة في النادي الإماراتي من جانب، وإلى صعوبة موقفها في القضية من جانب آخر، ما قد يعد مؤشراً لإمكانيّة وقوع النادي في خطأ قانوني أسهم في مشاركة اللاعب أسامة السعيدي في المواجهة رغم عدم أهليّته . رابعها :على غير العادة بدا الإعلام والإعلاميون الإماراتيون أكثر حضوراً وتواجداً على مستوى الصحافة وشبكات التواصل الاجتماعي، ليجسدوا تكتلاً واضحاً من أجل كسب القضيّة على الصعيد الإعلامي . وحاول عدد من الإعلاميين الإماراتيين الإدلاء بوجهات نظر قد تسهم في الضغط على لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لتتردد في اتخاذ قرار يصب في مصلحة النادي السعودي، وغلب على وجهات نظرهم جانب الثقة والتعامل مع الموقف بوصفه قضية لا تستدعي الجدل، مؤكدين بأن احتجاج الهلال عار عن الصحة ولن ينتهي به المطاف إلا إلى الفشل والرفض. 