باهبري يعد جمهور الشباب بالأفضل 

 أعرب مهاجم نادي الشباب، هتان باهبري عن رضاه عقب التعادل أمام الهلال بنتيجة (2-2) ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين. وأكد باهبري في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC" أن المباراة كانت صعبة للغاية، وفريق الشباب لم يقصر وكان من الممكن تحقق الفوز بعد تسجيل الهدف الثاني ولكن المباراة 90 دقيقة كاملة والهلال نجح في تحقيق التعادل من ضربة ركنية. ووعد باهبري جمهور الشباب بالأفضل خلال الفترة المقبلة، موضحًا أن مباراة الهلال تعد المباراة الأولى التي يخوضها الفريق بعناصر مكتملة، وخطوة بخطوة سيحقق الفريق النتائج المتوقعة منه. وبهذه النتيجة رفع نادي الهلال رصيده إلى النقطة 11 في المركز الثاني، كما رفع الشباب رصيده إلى 6 نقاط في المرتبة التاسعة بجدول دوري المحترفين. 