الأخضر يواصل تحضيراته.. والفرج يغيب 

 واصل سلمان الفرج لاعب وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، التدريبات المخصصة له برفقة الجهاز الطبي، والتي بدأها أمس الأحد مع انطلاق تدريبات الأخضر التي تأتي ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات خلال الفترة من 5 يناير وحتى 1 فبراير المقبلين. وعمد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي خلال الحصة التدريبية التي أجراها على ملعب نادي "ند الشبا" إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، تؤدي ذات التدريبات التي بدأت بالجري ثم الإحماء، ليخضع بعدها اللاعبون إلى اختبار القفز باستخدام أحدث القياسات، قبل أن يتم إجراء مجموعة من تدريبات السرعات، قبل أن تختتم الحصة التدريبية لكلا المجموعتين بتدريبات الإطالة. وسيجري الأخضر في الخامسة والنصف من مساء غدٍ الثلاثاء حصة تدريبية على ذات الملعب، وسيتاح لوسائل الإعلام حضور وتغطية أول 15 دقيقة من التدريب. 