"العدالة" يكشف أسباب هبوطه.. ويؤكد: حققنا معجزة دون إمكانيات 

 تحدث مدير الاحتراف بنادي العدالة، نصرالله الحجي أحمد، عن أسباب هبوط فريقه لدوري الدرجة الأولى، وعن تصريحات لاعب الفريق الأول لكرة القدم نايف هزازي عقب مباراة النصر. وقال "الحجي" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "واحدة من الأخطاء التي أدت إلى الهبوط للدرجة الأولى، هي عدم استقطابنا لمدرب سبق له التدريب في المملكة بداية الموسم، خصوصا أنها تجربة تاريخية للعدالة". وأضاف "الحجي": "في بداية الموسم الكل كان متحمسا للتجربة، وهذا الأمر أدى إلى تحقيق نتائج جيّدة في البداية، قبل أن نواجه الصعوبات بالتراجع للمراكز الأخيرة". وأوضح: "لا يوجد في نادي العدالة أي إمكانيات حتى يكون ناديا رياضيا، فضلا عن أن يكون في دوري المحترفين، وهذا ليس تبريرا لما حدث هذا الموسم، لكننا صنعنا معجزة بالصعود من الدرجة الثالثة للثانية ثم الأولى، وصولا للممتاز في 3 سنوات". وتابع: "لا يوجد أي إساءة للنادي أو للجهاز الفني في تصريح لاعب الفريق نايف هزازي عقب مباراة النصر، وكان طبيعيا"، مشيرًا: "تعرضنا للظلم في بعض النتائج من قبل تقنية الفار والحكام، فقد كان هناك أخطاء تحكيمية مؤثرة على نتائج المباريات". 