الاتفاق يكمل إجراءات انتقال الأوروجوياني أليمان 

 أعلن نادي الاتفاق، اليوم الأربعاء، إنهاء إجراءات انتقال الأوروجوياني، برايان أليمان للفريق الشرقي لمدة 3 مواسم، بدعم كامل من تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة. وكتب الحساب الرسمي للنادي الشرقي عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، : “دعم من معالي المستشار تركي آل الشيخ، لاعب الوسط الأوروجوياني برايان أليمان اتفاقي حتى 2021 “. وكان اللاعب الأوروجوياني برايان قد وصل إلى معسكر الفريق في هولندا الإثنين الماضي وأجرى الفحوصات الطبية قبل إكمال إجراءات انتقاله لصفوف الاتفاق. 