الأهلي يقترب من التعاقد مع ‘خريص’نجران 

 علمت مصادر صحيفة الجماهير عن اقتراب إدارة النادي الاهلي من التعاقد رسميا مع اللاعب عوض خريص الظهير الأيمن بفريق نجران ، حيث قدمت إدارة النادي الأهلي عرضا مغريا لإدارة نجران بمايقارب أربعة ملايين ونصف لإنتقال اللاعب إلى الأهلي. وتأتي المفاوضات بعد فشل المفاوضات المارثونية مع إدارة الاتفاق بشأن بيع أو إعارة اللاعب علي الزبيدي بمبلغ مناسب لها على غرار المواسم الماضية عندما مثل الاهلي. ويعاني الاهلي من غياب اللاعب الجيد في هذا المركز منذ ابعاد ابراهيم هزازي بسبب مشاكل ادارية . 