بالفيديو .. النصر يحسم الديربي لصالحه ويستعيد الصدارة 

 حسم فريق النصر الديربي لصالحه بهدف دون مقابل لغريمه الهلال في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري المحترفين السعودي.  وكان الشوط الأول قد انتهى بالتعادل السلبي في ظل خطورة اكبر للفريق الهلالي ، وفي الشوط الثاني حصل فريق النصر على ضربة جزاء عند الدقيقة 76 ليحرز منها السهلاوي هدف المباراة الوحيد .  وشهدت المباراة حالتي طرد في الشوط الثاني الأولى للاعب الهلال عبدالله الزوري بعد اعاقته السهلاوي داخل منطقة الجزاء والثانية للاعب النصر البحريني محمد حسين بعد تدخله على تياقو نيفيز .  وبهذه النتيجة يستعيد النصر الصدارة بـ 31 نقطة فيما يظل الهلال رابعا بـ 23 نقطة . 