عبد ربه يطلب منع النصر من شراء لاعبين والمشاركة في الآسيوية 

 قرر لاعب الوسط المصري حسني عبد ربه لاعب النصر السابق تصعيد موقفه تجاه بطل الدوري في الموسم الماضي. و يعاني عبد ربه بسبب عدم حصوله على مستحقاته المتأخرة مع النصر والتي تصل الي 500 ألف دولار وذلك في الفترة التي لعبها مع الفريق على سبيل الاعارة . و قال نصر الدين عزام محامي اللاعب ان عبد ربه سوف يستفيد من قانون الفيفا الجديد والذي طبق في بداية أبريل الماضي وذلك مع انتهاء مهلة العشرة أيام التي كان يجب ان يحصل من خلالها اللاعب على مستحقاته. و صرح محامي  اللاعب” قررنا تقديم شكوى رسمية الي لجنة فض المنازعات بالاتحاد السعودي وأخرى بالفيفا وطلبنا حرمان النصر من قيد لاعبين جدد للموسم الجديد “ و تابع محامي اللاعب” قدمنا رسالة الي رابطة الاندية السعودية طالبناها بحرمان النصر من المشاركة في دوري الأبطال الآسيوي الموسم المقبل”. و أضاف ” الخطوة المقبلة سوف تكون خصم نقاط من رصيد النصر في الدوري الموسم المقبل وذلك في حالة مواصلة رفض النادي تسديد المستحقات المتأخرة “. 