تمزق ينهي مشاركة هوساوي في معسكر الأهلي 

 أنهت الإصابة التي تعرض لها معتز هوساوي لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، في تدريبات فريقه أمس الجمعة، مشاركته في معسكر الفريق المقام حالياً في النمسا، حيث كشفت الأشعة التي أجراها اللاعب صباح اليوم السبت، عن وجود تمدد في العضلة الخلفية للساق، حيث يحتاج للدخول في برنامج تأهيلي لمدة أسبوعين، قبل العودة إلى التدريبات الجماعية. وكان معتز قد تعرض في تدريبيات الفريق أمس الجمعة، لإصابة في عضلة الساق الخلفية، قبل أن يقرر الجهاز الطبي في النادي الغربي، أن يجري اللاعب صباح اليوم أشعة لتحديد نوعية الإصابة ومدة العلاج. هذا ومن المقرر أن يختتم الفريق الجدواي معسكره المقام حالياً في النمسا، يوم الثلاثاء 7 أغسطس المقبل، حيث ستكون عودة معتز إلى تدريبات الفريق، بعد العودة في جدة. 