بسبب الخشونة والتمثيل.. ناقد رياضي: أمرابط وبيتروس لديهما حصانة من الحكم 

 سخر الناقد الرياضي جمال عارف، من تعامل الحكام مع لاعبَي النصر، المغربي نور الدين أمرابط، والبرازيلي بيتروس ماتيوس، وذلك خلال لقاء الفريق أمام الاتحاد. وانتقد عارف خشونة أمرابط مع لاعبي الاتحاد، والحركات التمثيلية لبيتروس خلال اللقاء الذي أجري ضمن منافسات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد عارف عبر حسابه الشخصي في "تويتر" قائلا: "أمرابط وبيتروس عندهم حصانة من الحكام.. دعس من أمرابط على قدم حمدان وضرب وتحايل وتمثيل واعتراضات من بيتروس!". يذكر أن اللقاء الذي أجري أول أمس (الجمعة) انتهى بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما. 