حكام دوري المحترفين يواصلون استعدادهم بمعسكر صربيا 

 واصل حكام دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تدريباتهم بمعسكرهم المقام في صربيا والذي يستمر حتى 8 أغسطس الجاري، بمشاركة 51 حكمًا. وخضع الحكام للقياسات الصحية وذلك ضمن البرنامج الصحي المعد من قبل مستشار اللياقة البدنية للحكام الأرجنتيني، أليخو. وشملت الفترة الصباحية من التدريبات اختبارا للسرعات بالإضافة إلى التحركات في منطقة الجزاء، قبل أن تختتم الفترة ببرنامج التدريب على محاكاة تقنية حكم الفيديو المساعد (VAR) وذلك من خلال استعراض لقطات سابقة والعمل على تحسين وتطوير الجوانب النظرية في التقنية. وقاد طاقم تحكيم سعودي مباراتين ضمن نهائي الدورة الودية المقامة في مدينة نوفي ساد وذلك ضمن البرنامج المعد للحكام خلال هذا المعسكر. فيما أكملت المجموعة الثانية التدريب العملي على تقنية الـ VAR بوجود لاعبين، حيث اشتملت على الأخطاء داخل منطقة الجزاء. 