الهولندي ماتيس دي ليخت يخضع للكشف الطبي تمهيدًا للانتقال إلى يوفنتوس 

 خضع الهولندي ماتيس دي ليخت، لاعب فريق أياكس أمستردام لكرة القدم، اليوم الأربعاء، للفحص الطبي في نادي يوفنتوس الإيطالي؛ تمهيدًا لتوقيع عقود انتقاله إلى صفوف الفريق حامل لقب مسابقة الدوري. ونشر نادي يوفنتوس، عبر حسابه على موقع شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر»، مقطع فيديو وصورًا للاعب لدى وصوله للخضوع للفحص الطبي، كما أكد المدافع دي ليخت، البالغ من العمر 19 عامًا، في مقطع فيديو قصير، سعادته بالوجود بالنادي الإيطالي. وتقدر قيمة صفقة انتقال دي ليخت، الذي شارك في 15 مباراة مع المنتخب الهولندي، بنحو سبعين مليون يورو أي ما يُعادل 78.6 مليون دولار. وتوّج دي ليخت مع أياكس الموسم الماضي بثنائية الدوري والكأس في هولندا، كما سجل الهدف الذي حسم فوز أياكس على يوفنتوس في دور الثمانية من دوري أبطال أوروبا. وتردد أن ناديي برشلونة الإسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي كانا بين الأندية التي أرادت الحصول على خدمات اللاعب، لكن يوفنتوس كان الفائز في المنافسة التي استمرت لفترة طويلة. وكانت صفقة انتقال المدافع الشاب إلى النادي الإيطالي مهددة بالفشل، بسبب خلافات عميقة بين أياكس ويوفنتوس حول المقابل المادي للصفقة، وقد زاد من تعقيد الصفقة، دخول منافسين ليوفنتوس؛ ما رفع من سقف مطالب النادي الهولندي بشكل كبير. 