مورينيو: أنا مدرب استثنائي.. وإنجازاتي لم يحققها غيري 

 قال جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الاسباني إنه ينبغي أن يطلق عليه لقب "المدرب الوحيد" لأنه فاز بألقابأكبر ثلاث بطولات دوري لكرة القدم في اوروبا وهو انجاز لم يحققه غيره.وأحرز مورينيو لقب دوري الدرجة الأولى الاسباني مع ريال مدريد والدوري الايطالي مرتين مع انتر ميلان والدوري الانجليزي الممتاز مرتين مع تشيلسي بالإضافة الى فوزه مرتين بالدوري البرتغالي مع بورتو.وقال مورينيو في مقابلة مع تلفزيون اس.اي.سي البرتغالي "أنا الوحيد الذي فزت بألقاب في أكبر بطولات الدوري في العالم. لذا ربما يجب أن يناديني الناس بالمدرب الوحيد الذي فعلها."وكانت الصحافة الانجليزية لقبت مورينيو (49 عاما) باسم "الاستثنائي" بعد أن أشار الى نفسه كذلك أثناء مؤتمر صحفي لدى وصوله الى تشيلسي من بورتو عام 2004.وأوضح مورينيو انه مع تطوره أصبح أقل أنانية وأقل تركيزا على أهدافه الفردية. وقال "تسير الأمور على نحو جيد معي. أركز على الآخرين حاليا. سعادتي بفوز انتر ميلان كانت تكمن في رؤية فريق لم يفز منذ 50 عاما يحقق انتصارات مرة أخرى." 