برودوم: نعاني من إصابات كثيرة .. ولدينا البديل الجاهز .. وإصابة توريس غير مزمنة 

 أكد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب “ميشيل برودوم” سعيه لمواصلة مسيرة الفوز في الدوري من خلال لقاء الغد أمام فريق الرائد ، الذي أبدى له كل احترام وتقدير، مشيراً إلى أن الرائد خلق للفريق الشبابي مشاكل في الموسم الماضي. وأوضح برودوم خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء اليوم بالمركز الإعلامي بالنادي أن الفريق يعاني من إصابات كثيرة لكنها ليست مقلقة أو مؤثرة لأن غالبيتها كدمات بسيطة باستثناء إصابة اللاعب الشهيل التي أشار إلى أنها من الموسم الماضي، موضحاً أنه أعد البديل الجاهز لسد النقص في صفوف الفريق. وأشار برودوم إلى أن الغيابات في أي فريق تسبب ربكة للمدرب، لكنهم في الشباب لديهم البديل الجاهز،وأعدوا الفريق لكل الظروف، مبيناً أن إصابات لاعبي الفريق الشبابي كانت بسبب الإعداد القوي والإرهاق البدني. وحول إصابة المحترف الكولومبي ماكنيلي توريس قال: ”صحيح اللاعب مصاب،وهذه الإصابة يعاني منها منذ انضمامه للفريق، وهي بسيطة وعادية جداً، وغير مزمنة،ولا تثير القلق، وبناء عليها منح راحة من مباراة الشعلة وغادر إلى بلاده للانضمام لصفوف منتخبها، وبذلك منحنا الجهاز الطبي لمنتخب بلاده فرصة لتأهيله وتجهيزه لمباريات المنتخب المؤهلة لكأس العالم” مشيراً إلى أن هناك تعاونا بين إدارة النادي ومنتخب كولومبيا للاستفادة من خدمات اللاعب التي تهم الطرفين. وأبان السيد “برودوم” أن التعاقد مع المهاجم عيسى المحياني سيمنحه أكثر من خيار فني فيما يتعلق بالخطة الفنية خاصة إذا رغب في أن تكون خطة الفريق (4-4-2)، مبيناً أن هذه الطريقة تتطلب مهاجما احتياطيا. وشدد برودوم على أن كل اللقاءات المنتظرة للفريق سواء في الدوري ، أو بطولة آسيا مهمة، وأنه يسعى لإعداد تشكيلة مناسبة لهذه المباريات حسب جاهزية اللاعبين. من جانبه أكد اللاعب عمر الغامدي أن المباراة مهمة بشكل كبير للفريق، مؤكداً جاهزيتهم للقاء وأنهم سيسعون إلى تقديم أداء مميز من أجل كسب النقاط، مشيراً إلى أن الفريق يعاني من الإصابات، لكنه عاد وأكد أن البدلاء جاهزون لتغطية النقص. مبيناً أن الشباب هذا الموسم سيكون مميزاً جداً لأن لديه محترفين مميزين وسيكونون قوة دفع كبيرة للفريق. 