الصرامي: محترف النصر لو استمر سيعود لحالة اللامبالاة ! 

 أكد الناقد الرياضي سعود الصرامي أن محترف النصر، اللاعب البولندي إدريان ميرزفيسكي، سيعود إلى حالة عدم المبالاة في حالة استمراره مع الفريق خلال الموسم المقبل، مشبها حالة تألقه في معسكر النصر التحضيري في كرواتيا بأنها مثل "الحمل الكاذب". وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "تألق إدريان في معسكر كرواتيا مثل "الحمل الكاذب" التخلص منه أفضل، ففي حالة استمراره سيعود لعدم المبالاة". وأضاف بقوله: "إذا كان مدرج الشمس راضى عن التعاقدات الأجنبية، فإن من واجبهم حضور مباريات النصر، وتحويل المدرج الأصفر لعلامة فارقة في الموسم الجديد". 