"مينيز" يمنح الضوء الأخضر للاستغناء عن ثلاثي النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن المدير الفني لفريق النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، منح الضوء الأخضر لإدراة النادي، للاستغناء عن ثلاثة من لاعبي الفريق. وقالت المصادر وفقا لـ"الميدان الرياضي"، إن مينيز طلب من إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر، بيع أو إعارة عقود الثلاثي؛ الحارس وليد العنزي، والظهير عبدالكريم المزيعل، والمدافع نايف الماس. ويواصل فريق النصر تدريباته التحضيرية في معسكره الإعدادي المقام حاليًا في بلغاريا تأهبًا لانطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). 