الماس يكشف عن نبأ سار لجماهير الاتحاد! 

 في مفاجأة سارة لجماهير العميد، كشف الإعلامي المقرب من الشأن الاتحادي، عادل الماس، أن البطاقة الدولية للمهاجم التونسي أحمد العكايشي ستصل خلال الأسبوع الجاري. وأوضح الماس أن العكايشي سيكون قادرًا على اللعب مع الاتحاد في مباراة الوحدة ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل، وقال في تغريدة على تويتر: “رسميًا.. المهاجم التونسي أحمد العكايشي.. سيتواجد في لقاء الوحدة ضمن دوري.. بعد وصول بطاقته الدولية خلال الأسبوع الجاري”. جدير بالذكر أن العكايشي انضم إلى الاتحاد قادمًا من فريق النجم الساحلي التونسي، وكان رئيس نادي الاتحاد الراحل أحمد مسعود قد أكد في أكثر من مناسبة أن البطاقة الدولية للاعب ستصل في القريب العاجل. 