مطرف القحطاني: ضربة جزاء النصر الملغاة أمام أحد “صحيحة”..وقرار الحكم “غريب”! 

 أكد الخبير التحكيمي مطرف القحطاني على صحة ركلة جزاء فريق النصر الملغاة أمام أحد في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء أمس وانتهت بفوز النصر بنتيجة 4-0. وقال القحطاني في تصريحات تلفزيونية: في مباراة النصر واحد الدقيقة 90 ركلة جزاء لنادي النصر ملغاة وانذار غريب للتحايل . وأضاف: قرار خاطئ من الحكم ، كان يجب إحتساب ركلة جزاء و إنذار الحارس ! وثار جدل كبير بعد إلغاء ركلة جزاء لفريق النصر لصالح اللاعب عبدالرزاق حمدالله بعد الرجوع لتقنية الفيديو “VAR” حيث أكد مهاجم النصر ان الركلة صحيحة وأنه على استعداد لاعتزال كرة القدم لو ثبت عدم صحتها. فيما قدم النصر احتجاجا رسميا لاتحاد كرة القدم بسبب أخطاء التحكيم.  مطرف القحطاني : في مباراة #النصر_احد الدقيقة 90 ركلة جزاء لنادي #النصر ملغاة وانذار غريب للتحايل ، و قرار خاطئ من الحكم ، كان يجب إحتساب ركلة جزاء و إنذار الحارس #الحصاد_الرياضي
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) January 28, 2019  