الوصل يعين موريسو بديلا لميتسو "المريض" 

 اعلن الوصل الاماراتي لكرة القدم اليوم الخميس عن تعيين الفرنسي جيل موريسو مدربا له بديلا لمواطنه برونو ميتسو الذي يرقد في احد مستشفيات دبي حاليا. وكان الوصل تعاقد مع ميتسو في يوليو الماضي بديلا للاسطورة الارجنتينية دييغو مارادونا الذي اقيل من منصبه. وغاب ميتسو عن المباراة الاخيرة للوصل امام الجزيرة في كأس الرابطة الاثنين الماضي بعد دخوله المفاجىء الى المستشفى، وسرت شائعات عن اصابته بمرض عضال. وقال الوصل في بيان له "ادارة الوصل تتابع عن كثب كل التطورات المتعلقة بحالة ميتسو وتفيد انها مستقرة حاليا، وستقوم بالاعلان عن اي معلومات جديدة في هذا الصدد لطمأنة الجمهور والاعلام، فور استكمال الاجراءات اللازمة وصدور النتائج النهائية للفحوصات الطبية". وتابع البيان "تناشد الادارة جميع الجهات احترام خصوصية المدرب، وعدم الانسياق وراء الشائعات او تداولها، لما لذلك من عواقب ومفاعيل سلبية على المدرب واللاعبين والجمهور". 