السهلاوي يزاحم السومة على رقمه الخاص 

 عادل لاعب نادي النصر السعودي محمد السهلاوي رقم المحترف السوري في صفوف الاهلي عمر السومة في الموسم الحالي بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، السهلاوي تمكن من تسجيل الهدف الثالث للنصر في مرمى فريق الفيصلي في الدقيقة 17 من الشوط الاول للقاء الاسبوع الرابع و العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . ووفقا لموقع احصائيات الدوري السعودي فإن السهلاوي بذلك عادل رقم السومة كأكثر لاعب تمكن من تسجيل اهداف في مرمى فرق متعددة بالتسجيل في مرمى 11 فريقا . السهلاوي زار شباك اندية الهلال , الشباب , الاهلي , الفتح , نجران , الفيصلي , التعاون , هجر , الشعلة , العروبة و الخليج . اما السومة فسجل اهدافه في مرمى اندية الاتحاد , النصر , الشباب , الرائد , الفتح , نجران , التعاون , هجر , الشعلة , العروبة , و الخليج. 