خربيين أفضل لاعب في المباراة 

 اختير المحترف السوري بصفوف نادي الهلال عمر خربيين كأفضل لاعب في المباراة التي جمعت بين فريقي الهلال والريان القطري ضمن الجولة السادسة والأخيرة من دوري المجموعات لبطولة آسيا . وأعلن الحساب الرسمي لدوري أبطال آٍسيا بتغريده جاء نصها : رسميًا - اختيار عمر خريبين أفضل لاعب في مباراة الريان القطري و الهلال السعودي. وأحرز خربيين هدفين للهلال في لقاء اليوم وكان الهدف الأول له والثاني لفريقه في الدقيقة 66 من عمر المباراة بينما سجل الهدف الرابع لفريقه الذي حسم اللقاء لصالح الهلال عند الدقيقة 84 . وعزز الهلال تأهله لدور الـ16 بعد تحقيقه فوز مستحق على الريان بنتيجة 4-3 في المباراة التي شهدت كرنفال من الأهداف قوامها 7 أهداف وجاء 6 أهداف منها في الشوط الثاني وهدف وحيد في الشوط الأول عن طريق ميليسي . 