الجماهير السعودية تفتح النار على القادسية الكويتي بسبب الحشان 

 فتح الجمهور السعودي عبر شبكة التواصل الاجتماعي (تويتر)، النار على نادي القادسية الكويتي بعد ازمته الأخيرة مع نادي الشباب السعودي. وحسم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الأمر في مشكلة قيد اللاعب الكويتي سيف الحشان في نادي الشباب وسمح للنادي بتسجيله في كشوفاته بالموسم الجديد. وكان النادي الكويتي اعترض على تصرف ادارة الشباب في التعاقد مع الحشان دون علم، وسط تراشق لفظي من بعض المحسوبين على ادارة القادسية، وهو الامر الذي منع رئيس الشباب ان يرد عليهم بغية المحافظة على العلاقات الجيدة مع الاشقاء في الكويت. لكن الجمهور السعودي كان له رأي آخر، فقام بتدشين "هاشتاج" يحمل اسم (من انت يا نادي القادسية) عبر تويتر. وتصدر "الهاشتاج" اشهر "التريندات" في المملكة العربية السعودية حاليا، حيث حل في المرتبة الرابعة من حيث اشهر التريندات تأثيرا وانتشارا عبر تويتر. 