ناقد رياضي: "مؤمنة" لا يليق بالأهلي وعليه أن يستقيل (فيديو) 

 قال الناقد الرياضي، محمد السويلم، إن على رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، أن يستقيل من منصبه؛ لكونه يفتقر للحس القيادي والملاءة المالية. ووصف، خلال استضافته في برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، "مؤمنة" بأنه مشكلة الأهلي الأساسية، لافتا إلى أن الأخير غير مؤهل لرئاسة النادي. وأكد أن "مؤمنة" فشل في حل أبسط المشاكل واحتواء اللاعبين، لذلك فهو لا يليق بـالأهلي، ويجب أن يكون لديه إحساس بالمسؤولية ويبادر بتقديم استقالته.    محمد السويلم : رئيس الأهلي "مؤمنه" يجب أن يستقيل ..ومدرب شباب الأهلي "كشف" الإدارة.الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/fWM5Dq5mQ4
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 23, 2021  