"عفانة" يقود "أبها" أمام "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها، عبدالرازق الشابي، تشكيله الذي سيخوض به مباراة الشباب، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الأولى من بطولة الدوري. وجاء تشكيل أبها كالتالي: حارس المرمى: عبدالعالي محمدي. خط الدفاع: سعيد حمسل، أحمد الحبيب، أمين عطوشي، ساري عمرو. لاعبا الارتكاز: رياض شراحيلي وكريم عواضي. خط الوسط المتقدم: صالح العمري، عبدالرحمن البركة، قودوين. المهاجم: معاذ عفانة. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: نادر الشراري، علي المزيدي، عمار النجار، كرم برناوي، عبدالعزيز الدوسري، مهند القيضي، ذعار العتيبي، فهد جميعة، سعود الزيدان. 