"بن تركي"..ألف مبروك" لجمهور الشمس" اقترابنا من" الريادة" 

 هنَّأ الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر جماهير فريقه على الفوز على ضيفه هجر بالثلاثة في الجولة 23 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وذلك في تغريدة له عبر "تويتر". وقال بن تركي في تغريدته، "ألف مبروك لجمهور الشمس الخطوة المضافة في الطريق الصعب نحو مواعيدنا الجميلة مع الريادة التي تليق بناديكم و بكم وشكرًا للجمهور على وقفته". كان فريق النصر قد تمكن من المحافظة على تصدُّره لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وذلك بتغلبه على فريق هجر3- صفر، بأقدام أدريان وحسين عبد الغني وأرماندو ويلا. 