بعد الكشف عن موعد استئنافه.. "عودة الدوري" تشعل "تويتر" 

 أطلق رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "هاشتاق" باسم "عودة الدوري السعودي"، وذلك بعد ساعات قليلة من الإعلان عن الموعد المبدئي لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وانقسم المغردون في الهاشتاق الذي احتل المرتبة الثانية، بين مؤيد للتاريخ المحدد لعودة الدوري، ومعارض على فكرة الاستئناف؛ إذ يرون أنه يشكل ضغطاً على الفرق في الموسم المقبل، الذي من المنتظر أن يبدأ فور استكمال مباريات الموسم الجاري مباشرة، حال اعتماد التاريخ المحدد للعودة. وكانت رابطة دوري المحترفين، أعلنت في بيان نشرته عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن عقد اجتماع عاجل لأعضائها، خلال اليومين المقبلين، بحضور رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل. وقالت الرابطة إن الاجتماع سيتم خلاله بحث الآلية المناسبة حيال مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأفضل الحلول المتاحة والمتوافقة مع الظروف الحالية. وأضافت: ومن أهمها تحديد الـ20 من أغسطس المقبل موعدًا أوليًا لعودة الدوري، إلى جانب وضع السيناريوهات المقترحة في حال عدم مناسبة ذلك، بعد موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا.   