الشباب يلتقي الوصل الإماراتي بعد اعتذار الوحدة 

 يلتقي الفريق الاول لكرة القدم بنادي الشباب مع الوصل الإماراتي في مباراة ودية يوم الأربعاء على ملعب الوصل بزعبيل بدبي، ضمن تحضيرات الوصل للقاء الوحدة يوم 19 ينايرالحالي، في الدور قبل النهائي من كأس الخليج العربي للمحترفين. وكان مقرراً أن يلتقي الشباب خلال معسكره الحالي في الإمارات، مع نظيره الوحدة الإماراتي، قبل أن يلغي الوحدة المباراة الودية، بسبب النقص الكبير في صفوفه، بعد الاستدعاءات للعديد من لاعبي الوحدة للمنتخبين الإماراتيين الأولمبي والأول. من جانب اخر اجرى مدرب الفريق التونسي فتحي الجبال يوم الاحد حصتيين تدريبتين صباحية ومسائية ركز في الصباحية على رفع المعدل اللياقي والمسائية على الجوانب التكتيكية . على صعيد اخر وافقت إدارة النادي على إعارة اللاعب فيصل الجهني لنادي الرياض لمدة ستة أشهر 