بالفيديو .. أولمبي الهلال يتغلب على النصر 

 تغلب فريق أولمبي الهلال لكرة القدم عصر اليوم  على نظيره فريق “النصر” بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، وذلك في لقاء أقيم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الثانية عشرة من دوري درجة الأولمبي للموسم الرياضي 2017-2018، حيث سجل أهداف الهلال الثلاثي (مجاهد المنيع، مهند فلاته ومالك العبدالمنعم)، وبهذا الفوز ارتفع رصيد الهلال لـ26 نقطة في صدارة الترتيب، وبفارق نقطتين عن أقرب منافسيه. يذكر أن لقاء الفريق المقبل سيكون أمام مضيفه فريق “الأهلي” عصر يوم الأحد الـ17 من شهر ديسمبر الجاري. 