"الهلال" يعلن ثلاث إصابات جديدة في صفوف الفريق بفيروس "كورونا" 

 أعلن نادي الهلال، رسميًا، عن ظهور ثلاث إصابات جديدة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، بين صفوف بعثة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، المتواجد حاليًا بالدوحة لخوض منافسات بطولة دوري أبطال آسيا. وقال الهلال في بيان نشره عبر حسابه الرسمي، إن الفحوص الدورية المجدولة التي أجرتها بعثة الهلال أثبتت إصابة (عبدالله الجدعاني، وعبدالله الحافظ، ونواف الغامدي)؛ بفيروس كورونا، حيث خضع للعزل الصحي، والبروتوكولات الطبية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. ومن المقرر أن يواجه الهلال نظيره بختاكور، مساء اليوم، على إستاد الجنوب في العاصمة القطرية الدوحة ضمن منافسات الجولة الرابعة لدور المجموعات، من دوري أبطال آسيا. 