المحمدي عن لاعبي الأهلي: ليس بيني وبينهم أي خلافات شخصية.. وما يتردّد غير صحيح 

 نفى المدير الفني لفريق الأهلي صالح المحمدي، غياب أي لاعب عن قائمته الأساسية والاحتياطية في مبارة الفتح الماضية ضمن مباريات الجولة الرابعة من الدوري، بسبب وجود أي خلافات شخصية. وعلّق المحمدي، وفقاً لـ "الاقتصادية"، قائلاً: "لا يوجد بيني وبين أي لاعب خلاف يذكر، وما يتردد غير صحيح إطلاقاً، وكل ما في الأمر أنني أبحث عن اللاعب الجاهز بدنيا الذي يخدم الطريقة الفنية التي أتبعها". وشدّد المدرّب السعودي على عدم مجاملته أي لاعب مهما كان اسمه، مشيراً إلى أن الاهتمام ينصبّ حالياً على عودة الفريق إلى مستواه الفني المعروف، قائلاً: "أعرف إمكانات اللاعبين لمتابعتي لهم في الجولات الثلاث الماضية وفي التدريبات". وأضاف: "كانت هناك أخطاء في خط الدفاع نعمل على معالجتها، وأيضا عملنا على الجانب الهجومي، وصحيح أننا فزنا على الفتح وهذا لا يعني توقفنا على معالجة تلك الأخطاء". 