التعاون يفوز على فورتونا سيتارد بمعسكر هولندا 

 فاز فريق التعاون السعودي، بهدف نظيف، على نظيره الهولندي فورتونا سيتارد، في إطار تحضيرات الفريق للموسم الكروي الجديد. وسجل اللاعب تاوامبا هدف اللقاء الوحيد بعد مرور 38 دقيقة، عقب تلقي تمريرة من عبد المجيد السواط. وكان التعاون تعادل يوم الإثنين الماضي، بثلاثة أهداف لكل فريق مع نظيره الكويت الكويتي، في أولى مبارياته الودية في معسكر هولندا الخارجي. وسيلعب التعاون مع فرق الشارقة الإماراتي وتفينتي أنشخيده والنصر الإماراتي أيام 6 و10 و14 أغسطس/ آب الجاري. ويستعد التعاون لافتتاح مبارياته في دوري المحترفين السعودي، حيث سيلتقي الأهلي في الجولة الأولى يوم 1 سبتمبر/ أيلول القادم. 