الحربي: تأجيل البطولة الآسيوية في صالح منتخب الناشئين 

 قال مدرب المنتخب الوطني تحت 16 عاماً، عبد الوهاب الحربي، إن تأجيل موعد البطولة الآسيوية في صالح الفريق وجميع المشاركين؛ للاستعداد بصورة أفضل. وأضاف الحربي وفقاً لـ "الرياضية": "بالنسبة لنا استفدنا خلال الفترة الماضية من تنظيم معسكرين خارجيين في كرواتيا وإسبانيا؛ حيث كانا معسكرين ناجحين". وأتم المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 16 عاماً حديثه بالإشارة إلى أنه سيُقدم برنامجاً إعدادياً جديداً إلى اتحاد الكرة يتضمن تحضيرات الأخضر الناشئ للبطولة الآسيوية. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أعلن تنظيم البطولة ـ التي ستُقام في البحرين ـ خلال الفترة من 25 نوفمبر حتى 12 ديسمبر بدلاً من إقامتها في شهر سبتمبر. 