صلاح يرفض "العروض السعودية" ويعود للزمالك 

 أكد محترف الفريق الكروي الأول في نادي العروبة، المصري إبراهيم صلاح رفضه تجديد عقده مع ناديه، مفضلا الاكتفاء بالفترة التي لعبها معه، مشيرا إلى عودته لناديه الأصلي الزمالك المصري. وأوضح صلاح، في مداخلة هاتفية أول من أمس، مع إحدى الفضائيات الرياضية المصرية، أنه حسم أمر عودته إلى الزمالك بعد تأكده من رغبة الزمالك ومدربه أحمد حسام ميدو في خدماته. وشكر اللاعب، إدارة العروبة على الفترة التي قضاها بالنادي، مؤكدا أنه كان يسعده أن يجدد عقده مع النادي، إلا أنه يرغب في العودة للنادي الذي صنع اسمه ونجوميته، مشددا على أن مباراة فريقه أمام الشباب الأحد المقبل ستكون الأخيرة له في الدوري السعودي. ولفت إلى أنه تلقى عدة عروض من أندية سعودية أخرى من بينها أندية كبيرة، دون أن يذكر أسماءها، وأن العروض المالية التي قدمتها تعادل ضعف وربما أكثر مما سيحصل عليه من الزمالك. واعترف صلاح أنه دخل مفاوضات جادة مع الغريم للزمالك، النادي الأهلي المصري، وكان قاب قوسين أو أدنى من التوقيع له. وكان صلاح، انضم صيف العام الماضي إلى العروبة في صفقة انتقال حر لموسم واحد بعد انتهاء عقده مع الزمالك. من جانبه، بيّن رئيس الزمالك، مرتضى منصور، أن اللاعب سيوقع في غضون الأيام القليلة المقبلة على عقده الجديد مع ناديه، بعد أن تم الاتفاق معه على الأمور المالية كافة، لافتا إلى أن مدة العقد ستمتد 3 مواسم مقبلة. 