الاتحاد يدخل "الجوهرة" على أمل الخروج من دوامة الخسائر.. وانتصارات "الاتفاق" تُصعِّب المهمة 

 يدخل الاتحاد ملعب الجوهرة بجدة للقاء الاتفاق مساء اليوم (الجمعة)، على أمل الخروج من نفق الخسائر؛ واقتناص 3 نقاط قد تبعده عن مناطق الخطر في ترتيب دوري المحترفين. وأشارت مصادر وفقاً لصحيفة "الشرق الأوسط" إلى أن الانتصارات الأخيرة التي حققها فريق الاتفاق في الجولتين الماضيتين أمام العدالة والفيحاء تصطدم بطموحات ورغبة الاتحاديين في الفوز بنقاط المباراة. واقترب الاتحاد من خطر الهبوط لمصاف أندية دوري الدرجة الأولى، حيث يحتل حالياً المركز الثالث عشر برصيد 23 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن صاحب المركز الأخير، فيما يحتل الاتفاق المركز الثامن برصيد 35 نقطة. وكان الاتحاد قد خسر مرتين منذ استئناف الأنشطة الرياضية، الأولى أمام أبها والثانية أمام غريمه التقليدي الأهلي. وتقام في افتتاحية منافسات الأسبوع الـ25 من البطولة اليوم، بخلاف لقاء الاتحاد والاتفاق، 3 لقاءات تجمع الشباب بالفيحاء في المجمعة، والرائد بالحزم، ويواجه الفتح ضيفه أبها في الأحساء. ويشهد يوم غد السبت 4 مباريات، تبدأ بمواجهة الهلال والعدالة، ولقاء الفيصلي بنظيره الأهلي في المجمعة، فيما يقابل التعاون ضيفه فريق ضمك، إلى جانب مواجهة النصر والوحدة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 