إدارة الاتحاد تخسر قضية الـ162 مليونًا ضد «stc» 

 خسرت إدارة نادي الاتحاد الدعوى القضائية التي رفعتها ضد شركة stc «الاتصالات السعودية» وطالبت فيها بتعويض عن مكافأة بطولات الألعاب المختلفة بمبلغ يقارب 162 مليون ريال وجاء في منطوق الحكم للدائرة الخامسة من ديوان المظالم بعد قبول الدعوى تبين أنها من غير ذي صفة. وتجدر الإشارة إلى أن العلاقة التعاقدية التي نشأت بين شركة stc والشركاء الثلاثة وهم شركة «إسهام، وصاب، وصلة» ولم تكن بشكل مباشر مع نادي الاتحاد ومن خلال هذه الجزئية كسبت stc القضية المرفوع عليها من قبل إدارة نادي الاتحاد. من جهة أخرى لليوم الثاني على التوالي لم يتقدم أحد لرئاسة نادي الاتحاد في الوقت الذي وجد فيه أعضاء لجنة الرئاسة العامة لرعاية الشباب المختصة بشؤون الأندية واستكملوا كافة الإجراءات وتجهيز اللوحات الإرشادية المتضمنة الطلبات والشروط للمتقدمين ولكن لم يحضر أحد للترشح لرئاسة النادي، وتشير المعلومات أن غالبية المرشحين من الأسماء المعروفة لا زالوا يتمسكون بموقفهم بمجلس إدارة متكامل ويرفضون العمل مع الإدارة الحالية. 