موهبة ريال مدريد: لا أريد أن أكون نيمار 

 يحلم اللاعب البرازيلي، رودريجو سيلفا (17 عامًا)، بتمثيل منتخب السامبا في مونديال 2022. وقال رودريجو، الذي وقع لريال مدريد الشهر الماضي، وسينضم له الصيف المقبل، في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" الإسبانية: "وصلت لأحد أهداف مسيرتي المهنية، وتعاقدت مع فريق أوروبي كبير.. الآن أريد الوصول إلى المنتخب، وأن أصبح الأفضل في العالم يومًا ما".وحول التحاقه مستقبلًا بالريال، قال: "لقد تخيلت كيف سيكون ذلك، لكنني الآن مركز على فريقي (سانتوس البرازيلي) بنسبة 100%.. العلاقة جيدة مع ريال مدريد، هم يقولون لي أن أتدرب جيدًا، حتى أستطيع أن أبدأ بشكل جيد، عندما أصل إلى هناك". وبخصوص رحيل كريستيانو رونالدو عن ريال مدريد، أجاب رودريجو: "في رأيي، كريستيانو هو الأفضل، لكني لا أستطيع أن أقول إن ما فعله صحيح أو خاطئ".وبشأن مقارنته مع روبينيو ونيمار، رد اللاعب الشاب: "إنه السؤال الذي أتلقاه أكثر من عدد الأيام التي احترفت فيها.. لا أريد أن أكون نيمار أو روبينيو الجديد، أريد أن أكون رودريجو".وعن نيمار، قال: "لقد قام بالكثير مع المنتخب، الناس يرون ما يريدون.. إنهم يريدون إثارة الجدل، أعتقد أنهم يقولون الكثير من الهراء، كان لديه أداء جيد، لكن عندما يكون الحديث عن نيمار، فهناك الكثير من الجدل". 