ماذا ستفعل جماهير النصر في الدقيقة 11 أمام الاتحاد؟ 

 كشف الناقد الرياضي علي العنزي عن هتافات لجماهير النصر في الدقيقة 11 بمباراة الاتحاد في الجولة الـ14 في الجولة الرابعة عشر من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين كنوع من الدعم للمغربي نور الدين مرابط. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي “تويتر ” : تم تخصيص الدقيقة ١١ من لقاء النصر_الاتحاد من أجل نجم العالمي نور الدين مرابط لترديد أسمه من قبل الجماهير كنوع من الدعم و التشجيع. ويتصدر النصر جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 29 نقطة بفارق نقطتين عن الهلال الذي يتبقى له مباراة مؤجلة أمام الفيصلي، بينما يحتل الاتحاد المركز الثالث عشر برصيد 13 نقطة.    خبر | تم تخصيص الدقيقة ١١ من لقاء #النصر_الاتحاد من أجل نجم #العالمي نور الدين مرابط لترديد أسمه من قبل الجماهيركنوع من الدعم و التشجيع .. pic.twitter.com/RFRvaTEsjm
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) January 10, 2020  