فهد بارباع : اللاعبان وقّعا مع الأهلي وانتهى الموضوع ! 

 ردَّ مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، فهد بارباع، على الأصوات التي خرجت في الساعات الماضية، وذكرت أن اتفاق الأهلي مع لاعبي الاتحاد فهد المولد وعبدالفتاح عسيري، شفهي، مع تأكيدات أن إدارة الاتحاد تستطيع إيقاف الصفقتين، وتجديد عقد المولد وعسيري. وأوضح بارباع من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “رسالة لمن يقول إن اللاعبين مسافران أو إن الاتفاق شفوي.. اللاعبان وقّعا شخصيًا قبل سفرهما، وانتهى الموضوع”. وكانت مصادر اتحادية قد حاولت طمأنة جماهير النادي الغاضبة من اقتراب ثنائي الفريق من ارتداء قميص الراقي، وأكدت أن إدارة النادي تستطيع الإبقاء على المولد وعسيري في حالة تقديم عرض مالي جيد لتجديد التعاقد، لافتة إلى أن اتفاقهما مع الأهلي شفهي، ولم يصل لشيءٍ رسمي. 