ميدان الجوهرة المشعة يحتضن رماة "الغربية" و"الجنوبية" (صور) 

 تواصلت لليوم الثـالث منافسات بطولة المنطقة الغربية والجنوبية للرجال لكافة الفئات والتي انطلقت يوم الإثنين الماضي وتختتم الجمعة المقبل على ميدان السهـام بمدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" بمحافظة جدة بمشاركة 58 رامياً من المنطقتين. وتتضمن البطولة 8 فئات للرجال والفئات السنية وهي: 70م و50م للقوس الأولمبي للكبار , 50م أقل من 17 عاما , 50م للقوس المركب , 30م أقل من 15 عاما , 30م للرجال , 18م أقل من 13م و 10م لأقل من 11 عاماً. وشهد اليوم الأول من البطولة اجتماع الحكام وتوزيع الرماة على الأهداف بالإضافة للتدريب الرسمي وتسجيل النقاط فيما انطلقت الأدوار التمهيدية يوم أمس الثلاثاء وتستمر حتى نهاية اليوم الأربعاء.    