الأهلي يثأر من الترجي ويتوج بطلا لأفريقيا للمرة السابعة 

 توج النادي الأهلي بلقب دوري أبطال أفريقيا للمرة السابعة في تاريخه والأولى منذ عام 2008 بعدما تغلب على مضيفه الترجي التونسي بهدفين لهدف على ملعب رادس اليوم السبت في إياب الدور النهائي للبطولة. وتفوق الأهلي 3/2 في مجموع لقاءي الذهاب والإياب ليحصل على اللقب عن جدارة واستحقاق، على ملعب رادس الذي شهد تتويج الفريق باللقب في 2006 عبر الفوز على الصفاقسي التونسي بالهدف الشهير لمحمد أبو تريكة. ويدين الأهلي بالفضل في هذا الفوز لنجميه محمد ناجي جدو ووليد سليمان اللذين سجلا هدفي الأهلي في الدقيقتين 42 و62. وجاء الهدف الأول للأهلي بعد مجهود رائع من السيد حمدي قبل أن يمرر إلى جدو المنفرد الذي وضع الكرة بثبات داخل الشباك بينما جاء الهدف الثاني من تمريرة متميزة لجدو إلى وليد سليمان الذي استغل مهاراته الفائقة ليحرز ثاني أهداف الشياطين الحمر. وقبل خمس دقائق على نهاية المباراة سجل يانيك نيانج الهدف الوحيد للترجي من هجمة مرتدة سريعة. وفي الدقيقة الأخيرة من المباراة حصل الأهلي على ضربة جزاء سددها محمد أبو تريكة ولكن الحارس بن شريفية تصدى لها. واصبح الأهلي هو الفريق الوحيد الذي وصل إلى بطولة كأس العالم للأندية في اليابان للمرة الرابعة كما سيكون الممثل العربي الوحيد في البطولة بعد خروج الأهلي السعودي من نهائي دوري أبطال آسيا على يد اولسان هيونداي الكوري الجنوبي. 