"فيفا" يخطئ في تسجيل نتيجة مباراة النصر والفريق الإيراني 

 أخطأ الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "FIFA" باللغة العربية على موقع "تويتر"، في إعلان نتيجة مباراة النصر السعودي وذون آهن الإيراني، التي جرت أمس (الإثنين)، ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا 2019. ومنح حساب الـ "FIFA" فريق النصر الانتصار في المباراة؛ حيث دوّن النتيجة بفوز النصر بهدفين دون مقابل لذون آهن، في حين أن المباراة انتهت بفوز الأخير على النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين. ويأتي الخطأ الذي وقع فيه الحساب ضمن نشره لنتائج المباريات، التي جرت أمس ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا.  