ضربة مزودجة لسان جيرمان قبل مواجهة اليونايتد 

 تلقى المدير الفني لباريس سان جيرمان، الألماني توماس توخيل، أخباراً طارئة بعد خروج مهاجم الفريق الأوروجوياني إدينسون كافاني مصاباً، أثناء مباراة فريق العاصمة ضد بوردو بالدوري المحلي. وخرج كافاني مصاباً بين شوطي المباراة، بعد شعوره بآلام في الركبة، ليدخل مكانه المهاجم الشاب كيليان مبابي، ولم يتحدد بعد موقف اللاعب من المشاركة ضد مانشستر يونايتد منتصف هذا الأسبوع. وسوف يجري المهاجم اللاتيني أشعة دقيقة صباح يوم الإثنين، لمعرفة مدى جاهزيته للقمة الأوروبية، كذلك تعرض البلجيكي توماس مونييه الظهير الأيمن لإصابة أخرى قد تبعده عن المواجهة. يذكر أن باريس سان جيرمان سيدخل مواجهة دوري الأبطال منقوصاً من خدمات البرازيلي نيمار، وتحوم الشكوك حول مشاركة الإيطالي فيراتي أيضا بسبب الإصابة. 