مدرب الهلال الأكبر سناً.. تعرف على أعمار مدربي الدوري السعودي 

 ينطلق الدوري السعودي للمحترفين 2018 - 2019 في نهاية شهر أغسطس، حيث يشهد توافد أكثر من مدير فني جديد من مدارس مختلفة وفي أعمار مختلفة، يحملون على عاتقهم طموحات الجماهير. وباستعراض قائمة المدربين هذا العام حسب العمر، جاء المدير الفني البرتغالي جورجي جيسوس المدير الفني لنادي الهلال على قائمة أكبر المدربين في الدوري السعودي للموسم المقبل. فيما يلي أعمار المدربين : 1 - البرتغالي جيسوس مدرب الهلال في الصدارة كأكبر المدربين سنا بـ63 عاما 2- البلجيكي فرانك فركاوترن مدرب الباطن بـ61عاما 3- البلجيكي ميريشيا ريدنيك المدير الفني لنادي الفيصلي ثالثا بـ 59 عاما 4- الأرجنتيني رامون دياز مدرب الاتحاد في المرتبة الرابعة بـ58 عاما 5- الأورغواياني دانيال كارينيو مدرب النصر 55 عاماً 6- الأرجنتيني جوستافو كوستاس مدرب الفيحاء 55 عاماً 7- الروماني ايسايلا مدرب الحزم كما يوجد 8 مدربين دون الـ50 عاما، هم الصربي الكسندر اليتش مدرب الرائد 49 عاما والأورغواياني ليوناردو راموس مدرب الاتفاق 48 عاما والروماني سوموديكا مدرب الشباب والبارغواياني فرانسيسكو آسي مدرب أحد 47 عاما. وفي سن الـ44 عاما يتشارك مدرب الوحدة البرازيلي فابيو كاريلي والصربي ألكسندر ستانوجيفيتش مدرب القادسية، أما الأصغر سنا من بين المدربين فهما الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب الأهلي والبرتغالي بيدرو مدرب التعاون بـ43 عاما.  