الاتفاق يفتح ملف الهلال.. ويكشف مدة غياب "الربيعي" بسبب الإصابة 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بالاتفاق، تدريباته اليوم الأحد، على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، تحضيراً لمواجهة الهلال يوم الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد شهد انتظام لاعب الوسط محمد الكويكبي، بعد فراغه من الإجازة الاضطرارية، فيما اشتملت التدريبات تمارين لياقية قسم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية؛ واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وكشفت فحوصات أشعة الرنين التي أجريت للمدافع سعيد الربيعي، عن تعرضه إلى كدمة قوية في عضلة السمانة خلال مباراة الاتفاق السابقة أمام أبها، وسيحتاج الربيعي إلى 3 أسابيع للتأهيل قبل الخضوع لاختبارات إضافية للتأكد من تماثله للشفاء من الإصابة. من جهة ثانية أقام عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق ومدير الاحتراف محمد الدعلان، محاضرة عن الاحتراف للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، قبل بداية التدريب تطرق فيها لعدد من الجوانب التي تهم كل لاعب محترف كرة القدم. 