مليونان و82 ألفا و500 ريال ثمن تجاوزات الأندية المحترفة 

 رصدت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم 82 مخالفة على أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في البطولات الثلاث «الدوري، كأس الملك، كأس ولي العهد»، منها 6 مخالفات حدثت نهاية الموسم الماضي وتم ترحيل عقوباتها حتى مطلع العام الحالي الذي أوشك على النهاية، بينما 4 مخالفات تمت معاقبة مرتكبيها بالإيقاف فقط دون فرض غرامة مالية. أما المخالفات التي استوجبت فرض غرامة مالية فقد بلغ عددها 72 مخالفة أرغمت الأندية على ضخ 2.082.500 ريال في خزينة اتحاد الكرة، هذا بخلاف العقوبات المفروضة على أندية الدرجات الثلاث «الأولى والثانية والثالثة» والفئات السنية «أولمبي، شباب، ناشئين». ويعتبر الأهلي «بطل الدوري» هو أكثر الأندية معاقبة من اللجنة، حيث غرمته 575 ألف ريال وهي حصيلة 9 عقوبات أبرزها عقوبة مدير المركز الإعلامي سالم الأحمدي، الذي تم تغريمه 300 ألف ريال، يأتي بعده جاره الاتحاد الذي تم تغريمه 522 ألفا و500 ريال وهي حصيلة 17 مخالفة أيضا، وحل نجران والهلال في المرتبة الثالثة حيث ارتكب الأول 11 مخالفة وتم تغريمه 220 ألف ريال، فيما ارتكب الثاني 8 مخالفات وتم تغريمه 220 ألف ريال. وفي المقابل يعتبر الخليج هو الفريق الوحيد الذي لم تطوله أي غرامة مالية منذ بداية الموسم وحتى نهاية الموسم. وطالت العقوبات التي فرضتها اللجنة، الأندية سواء بسبب التأخر في نزول اللاعبين لأرضية الملعب أو لتأخر تسليم قائمة اللاعبين أو رمي الجماهير عبوات المياه داخل الملعب أو على الحكام أو لاعبي الفريق المنافس. كما طالت رؤساء الأندية ونوابهم وأعضاء الشرف والإداريين بسبب الإساءة لاتحاد القدم ولجنة الحكام والحكام أو محاولة التهجم على الحكام أو التلفظ عليهم وعلى المنسقين. وطالت العقوبات أيضا المدربين ومساعديهم بسبب الامتناع عن حضور المؤتمر الصحفي أو التلفظ على حكام المباراة أو محاولة التهجم عليهم. أما النصيب الأكبر من العقوبات فكان من نصيب اللاعبين سواء بسبب الامتناع عن الحضور لإجراء اللقاء التليفزيوني الحصري في منطقة «الفلاش انتر فيو» أو بسبب السلوك غير الرياضي أو السلوك المشين أو محاولة الاعتداء على اللاعب المنافس أو الدخول للملعب وهو غير مسجل في القائمة. 