(نزاهة) تحقق في قضايا اشتباه فساد باتحاد الكرة 

 كشفت مصادر (الجزيرة) الخاصه أن هيئة مكافحة الفساد (نزاهة) تقوم بالتحقيق مع بعض منسوبي أحد الاتحادات الرياضية وذلك على خلفية اشتباه فساد في عقود أبرمت من قبل اتحاد الكرة مع شركة تسويق رياضي شهيرة في الأوساط الرياضية السعودية كما أنه يتم أيضا التحقيق مع بعض منسوبي هذه الشركة. ووفقا للمصادر فإن عقودا أبرمت ما بين الطرفين دون أن يطبق عليها نظام المنافسات والمشتريات الحكومية كما أن هناك شبهة كبيرة في العقود بين الطرفين دفعت (نزاهة) لفتح ملف التحقيق. هذا وتؤكد مصادر (الجزيرة) أنه تم بالفعل استجواب بعض الأطراف كما أن هناك أطراف تجاهلت الاستدعاء الذي وصلها وربما أن ذلك قد يؤزم الموقف لاحقا في حال لم تتجاوب كافة الأطراف. وينتظر أن تتكشف الكثير من الأمور خلال الأسابيع المقبلة في هذه الملفات الشائكة. 