نابولي الإيطالي يفاوض لاعب الأهلي المبعد 

 كشفت صحف إيطالية عن اقتراب السويدي نبيل بهوي من الاحتراف في نابولي الإيطالي. وكان نبيل بهوي لاعبا الموسم الماضي مع الأهلي الفريق الذي توج جهوده في نهاية الموسم ببطولة الدوري السعودي، لكن اللاعب ذا الأصول المغربية غادر الفريق الأخضر قبل نهاية المشوار عبر نافذة الانتقالات الشتوية. وبهوي لاعب في خط الوسط، خاض 10 مواجهات بالقميص الأخضر ولم يسجل أو يصنع لزملائه في الأهلي. بعد الأهلي، انتقل اللاعب السويدي المغربي إلى الدوري الألماني حيث محطته التالية مع هامبورغ، لكن مدرب هامبورغ الألماني تخلى عنه في الجولات الثلاث الأخيرة. ومن إيطاليا، ورد الخبر برغبة نابولي بالتخاطب في شأن خدمات بهوي الذي حل في مكانه البرازيلي ماركينهو في قائمة الاهلي كلاعب بديل عنه، قبل عام واحد. 