آل الشيخ يعلق على السوبر الإيطالي: المملكة قادرة على تنظيم أهم الأحداث 

 علق تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للترفيه، على تنظيم المملكة لبطولة السوبر الإيطالي، التي أقيمت في جدة بين فريقي يوفنتوس وإيه سي ميلان وكسبها يوفنتوس بهدف دون رد. وقال آل الشيخ في تغريدة عبر حسابه الرسمي في “تويتر”: “ليلة رياضية رائعة عشناها في نهائي السوبر الإيطالي في جدة”. وأضاف آل الشيخ: “قلتها مرارًا المملكة قادرة على تنظيم أهم الأحداث الرياضية والترفيهية وبامتياز.. أبارك لأخي الأمير عبدالعزيز هذا التنظيم الرائع”. 