الطريف: الشباب الأوفر حظاً في الخصخصة 

 اعتبر عدنان الطريف المتحدث الرسمي بنادي الشباب أن قرار مجلس الوزراء المبني على توصية المجلس الاقتصادي قرار تاريخي في الرياضة السعودية، وقال في تصريح لـ" الرياضية": " الخصخصة ستمسح الديون التي تثقل كاهل الأندية السعودية وستسمح بدخول المستثمرين الذين يحسنون اختيار الإدارات والكوادر التدريبية واللاعبين". وتابع: القرار سيقضي على الشللية والمحسوبين على شخص الرئيس، وستجعل مجالس الأندية تحسن اختيار الأعضاء من خلال اختيار رجال قادرين على تحقيق الإضافة إلى المجلس، وأضاف: ستكون هناك محاسبة مالية أدق على الهدر المالي في الصفقات وسيكون هناك انضباط للاعبين، وأعتقد أن مع الخصخصة سيتغير مفهوم اللاعب والرواتب العالية، وسيكون على اللاعب أن يقدم كل ما لديه كما سيصبح أكثر انضباطا وأكثر التزاما بعيدا عن السهر والتدخين. وأكد الطريف أن الخصخصة ستخفف الأعباء المالية على الدولة من خلال وجود صندوق الدعم الرياضي، وقال: نادي الشباب من أغلى الأندية كموقع وكبنية تحتية ومن أفضل الأندية من حيث معايير الخصخصة، وقد يكون الأغلى في الوطن العربي كموقع وإنه في 3 سنوات كانت لديه مداخيل جيدة وتنطبق عليه الشروط وسيكون من الأندية التي ستجد حظا وافرا في الخصخصة تجعله من أوائل الأندية التي سيتم تخصيصها. 