بالفيديو.. السلطانة هويام تلعب كرة القدم بنادي الزمالك 

 ظهرت الفنانة التركية مريم أوزرلي المعروفة بـ ” السلطانة هويام “ ، بمقطع فيديو وهي تلعب كرة القدم في نادي الزمالك المصري، حيث استعرضت فيه مهاراتها الكروية. وقامت ” أوزرلي ” بمشاركة متابعيها هذا الفيديو عبر حسابها الرسمي على ” إنستجرام ” ، قائلة: ” لا تغير الفريق الفائز أبدًا ” . يُذكر أن السلطانة هويام أجرت عدة لقاءات مع أبرز الشخصيات الفنية في مصر خلال الأيام القليلة الماضية؛ وذلك بالتزامن مع اقتراب توقيعها لفيلم “ لص بغداد ” ، الذي يلعب الفنان محمد إمام فيه دور البطولة. 