التأشيرة تؤجل وصول كانيدا.. والشهري مدرباً للنصر 

 تأجل وصول مدرب النصر الاسباني كانيدا الى يوم غد(الجمعة) بعدما كان مقرراً وصوله أمس (الاربعاء) بسبب تأخر استخراج تأشيرة السفر التي ينتظر ان يتسلمها اليوم(الخميس)، وسيعقد بعد وصوله اجتماعا مع الرئيس النصراوي الامير فيصل بن تركي لتحديد مراكز الاجانب الثلاثة الذين سيتم التعاقد معهم بالاضافة للمعسكر الخارجي للفريق المزمع إقامته في تركيا قبل شهر رمضان المبارك. من جهة ثانية جددت إدارة النصر عقد مدرب فريق درجة الشباب الوطني سعد الشهري حتى نهاية الموسم المقبل، وتكفل بقيمة العقد عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على فريق كرة القدم لدرجة الشباب المهندس عبدالله العمراني، وثمنت الإدارة له هذه المبادرة. 