أسبانية: إنريكي استدعى القوة الضاربة من أجل البطل السعودي 

 ألقت صحيفة "lainformacion" الإسبانية الضوء على المباراة الودية التي ستجمع الأهلي السعودي بفريق برشلونة، مساء الثلاثاء في العاصمة القطرية الدوحة برعاية من شركة الخطوط الجوية القطرية، حيث قالت أن مدرب برشلونة لويس إنريكي قرر استدعاء كافة أوراقه الرابحة للمشاركة في المباراة أمام حامل لقب الدوري السعودي. وأوضحت: "مدرب برشلونة لويس إنريكي استدعى كل اللاعبين المتاحين من الفريق الأول، بالإضافة إلى الثنائي الشاب كارليس ألينا وبورخا لوبيز، من أجل لعب المباراة الودية يوم الثلاثاء في الدوحة ضد الأهلي السعودي، حامل لقب الدوري في المملكة العربية السعودية". وأضافت: "قائمة برشلون ستتكون من 23 لاعب مع غياب وحيد من المدافع جيرمي ماثيو الذي لا يزال يتعافى من الإصابة، وربما يمنح إنريكي اللاعبين الذين لا يشاركون كثيرا بعض الدقائق خلال المباراة التي ستقام على ملعب نادي الغرافة في قطر". وأنهت بقولها: "قائمة برشلونة للمباراة ستتكون من تير شتيجن، ماسيب، كليسين، بيكيه، راكيتيتش، بوسكيتس، دينيس سواريز، أردا توران، انيستا، سواريز، ميسي، نيمار، رافينيا، ماسكيرانو، الكاسير، خوردي ألبا، لوكاس دين، سيرجي روبرتو، أندريه غوميز، اليكس فيدال، اومتيتي، ألينا وبورخا لوبيز". 