المولد يعود لصفوف فارنزي البرتغالي 

 انتظم المحترف السعودي سعيد المولد في تدريبات فريق فارنزي البرتغالي بعد انتهاء مشكلة التأشيرة التي منعته من الالتحاق بفريقه في الفترة السابقة, وكان سعيد المولد قد غاب عن صفوف فارنزي منذ انتهاء إجازة عطلة رأس السنة الميلادية, بسبب الإجراءات النظامية التي تمنع حصول اللاعب على تأشيرة سفره إلى البرتغال، ولكن بعد حله الكثير من المعوقات مع المسؤولين وحسمه إجراءات الفيزا, حيث تمكن من العودة للبرتغال قبل يومين لاستكمال ما تبقى من الموسم الكروي هناك. يذكر ان المولد قد انظم للنادي البرتغالي في رمضان الماضي, ولعب مع فارنزي بعد حصوله على البطاقة الدولية عشر مباريات بدوري الدرجة الثانية البرتغالي، وقد تلقى المولد عدة عروض للإنتقال خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية, وابرزها سامسونج الكوري وبراغا البرتغالي . وستنتهي فترة احترافه مع النادي البرتغالي بعد شهرين من الآن في الرابع عشر مايو القادم, حيث سيصبح بعدها لاعباً حراً يستطيع التوقيع لأي نادي . 