أوكرانيا تسقط كولومبيا وتتأهل إلى نصف نهائي المونديال 

 واصل المنتخب الأوكراني تحت 20 عاماً، انطلاقته في بطولة كأس العالم للشباب، المقامة حالياً في بولندا، وتأهل إلى الدور قبل النهائي للبطولة، بتغلبه على نظيره الكولومبي 1/0، يوم الجمعة، في دور الثمانية للبطولة. وحسم المنتخب الأوكراني المباراة لصالحه بهدف نظيف سجله دانيلو سكان في الدقيقة 11. ويلتقي المنتخب الأوكراني في المربع الذهبي، الفائز من مباراة دور الثمانية المقررة اليوم بين منتخبي إيطاليا ومالي. وأنهى المنتخب الكولومبي المباراة بعشرة لاعبين فقط، بعد طرد لاعبه يوهان كاربونيرو في الدقيقة 85، لنيله الإنذار الثاني في المباراة التي حفلت بالخشونة والإنذارات للفريقين خاصة المنتخب الكولومبي. 