رئيس الاتحاد العراقي: لن نلعب أمام السعودية في الرياض 

 قال رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم عبد الخالق مسعود، إن العراق لن تلعب أمام السعودية في العاصمة الرياض، في جولة الإياب من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا المقبل. وأكد عبد الخالق مسعود في تصريحات صحفية: "نحن ننتظر قرار محكمة كاس وعندها سيكون لنا كلام أخير". وأضاف: "نحن متمسكون بعدم اللعب في العاصمة الرياض في مباراة الإياب، وعلى غرار ما حدث في جولة الذهاب من التصفيات الآسيوية، عندما واجهنا السعودية على أرض محايدة في العاصمة الماليزية كوالالمبور". وكانت العراق قد خسرت بهدف لهدفين أمام السعودية في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018. 