الفتح: الفرق الأخرى لعبت لصالحنا.. والفوز دافع للخروج من المأزق 

 قال مدير المركز الإعلامي لنادي الفتح، صالح المري، إن الفرق الأخرى لعبت لصالح فريقه خلال منافسات الجولة الـ 23 من الدوري. وأضاف المري وفقاً لـ "المدينة":"حققنا انتصاراً مهماً بعد فترة توقف دامت لأكثر من ٤ شهور وفزنا على فريق مميز مثل الفيحاء" وأتم مدير المركز الإعلامي بنادي الفتح حديثه بالإشارة إلى أن الفوز سيكون دافعاً لهم للخروج من المأزق الحالي. وفاز الفتح على نظيره الفيحاء بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الـ 23. وبفوز الفتح رفع رصيده إلى النقطة 22 في المركز الـ 14 بجدول ترتيب الدوري بفارق نقطة عن الاتحاد صاحب المركز الـ 13. 