صحيفة إسبانية تكشف عن الوجهة المفضلة لنجم الهلال "كاريلو" 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية عن الوجهة المفضلة للاعب الهلال أندريه كاريلو، في ظل الأنباء التي تتردد عن احتمالية رحيله عن الفريق. ويشعر كاريلو وفقًا لصحيفة " as" الإسبانية، بالراحة ويعيش وسط سعادة مع فريقه الحالي، ولا يفكر في الرحيل خلال الفترة الحالية. وأوضحت أن إسبانيا لا تزال الوجهة المفضلة لأندريه كاريلو ولعائلته ويخطط على المدى البعيد للعيش هناك. وبات كاريلو قريبًا من تحقيق دوري المحترفين مع فريقه الهلال، الذي يحتل المركز الأول بجدول الترتيب برصيد 55 نقطة ويكفيه الفوز في المباراة المقبلة أمام التعاون لحسم اللقب رسميًا. 