الاتحاد يستعد بثلاث حصص تدريبية .. واللاعبون يحتفون بجمال - فيديو 

 أدى فريق الاتحاد اليوم ثلاث حصص تدريبية في معسكره الإعدادي بالنمسا بإشراف المدرب الأرجنتيني رامون دياز. فقد احتضنت صالة اللياقة البدنية بمقر سكن البعثة الحصة التدريبية الأولى والتي خصص الجهاز الفني خلالها جرعات تدريبية محددة لكل لاعب لتقوية العضلات، فيما أُقيمت الحصة الثانية في الملعب وتركزت على رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين، وخصص المدرب الفترة التدريبية الثالثة للجوانب الفنية. واحتفى أعضاء الفريق بزميلهم جمال باجندوح بمناسبة حفل زفافه بعد انضمامه أمس للمعسكر. 