رينارد يُجهز بديل "عطيف" أمام سنغافورة 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن سعي المدير الفني للمنتخب الوطني، المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، لتجهيز بديل عبدالله عطيف، قبل مواجهة سنغافورة المقبلة. ويفاضل رينارد بين الثلاثي، سامي النجعي وعلي الأسمري وعلي الحسن، للاعتماد على أحدهم بدلاً من عطيف أمام سنغافورة. ويفقد "الأخضر" جهود عطيف خلال مباراة سنغافورة، بداعي الإيقاف بسبب تراكم البطاقات الملونة، بعد حصوله على بطاقة صفراء ثانية في مواجهة اليمن الماضية. ويلتقي المنتخب الوطني أمام سنغافورة، يوم الجمعة المقبل، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 