الجمعة.. النصر يقدم أجانبه على الطريقة العالمية 

 تقدم إدارة نادي النصر برئاسة سعود السويلم لاعبي الفريق الأول الجدد والمحترفين الأجانب إلى جماهير النادي ووسائل الإعلام مساء يوم الجمعة المقبل. وتعد الإدارة النصراوية لحفل تقديم على مستوى عالي من التنظيم على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في مقر النادي في العاصمة الرياض. وضم النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية البرازيلي جوليانو والمغربي نور الدين أمرابط ، والنيجيري أحمد موسى، والأسترالي براد جونز، والبيورفي كريستيان راموس.  كما أعادت الإدارة النصراوية الأوروجوياني دانييل كارينيو إلى الديار الصفراء مدرباً للفريق، بعد أن حقق معه بطولة الدوري موسم 2014. 