تساقط الثلوج يؤجل لقاء يوفنتوس مع بارما بالكالتشيو 

 تأجلت المباراة التي كان من المقرر أن تجمع في وقت لاحق امس الثلاثاء، فريق يوفنتوس بمضيفه بارما في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم بسبب تساقط الثلوج الغزيرة في المدينة الواقعة في شمال إيطاليا. وكانت المباراة على ملعب اينيو تارديني ستفتتح المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الإيطالي، الذي يتصدر يوفنتوس ترتيبه بفارق نقطة واحدة أمام أقرب ملاحقيه ميلان حامل اللقب. ويتوقع خبراء الأرصاد الجوية أن يتواصل تساقط الثلوج مع انخفاض درجات الحرارة غدا الأربعاء وبعد غد الخميس، مما يهدد المباريات التسع الأخرى للمرحلة الحادية والعشرين.  