هزازي: كأس الملك هديتنا لجماهير الشمس 

 اكد لاعب النصر نايف هزازي في حديث خص به صحيفة " عكاظ"‎ أن عودته إلى التهديف أخيرا في بطولة كأس الملك ودوري جميل للمحترفين، جاءت بتعاون زملائه اللاعبين، مبينا أنه حرص على ترجمة الفرص لأهداف في مرمى الخصوم، موضحا أن الجهاز الفني بقيادة المدرب كانيدا منحه الثقة في اللعب من خلال المباراتين الماضيتين ضمت خريطة الفريق الأساسية.. وتحقق النجاح في التسجيل والإسهام مع زملائه اللاعبين في تحقيق الفوز على فريق العروبة في دور ربع النهائي والتأهل لدور نصف النهائي في بطولة كأس الملك التي تعتبر الهدف الرئيسي لهم كلاعبين، إلى جانب السعي للتأهل لدور الـ16 في البطولة الآسيوية في حال الفوز على فريق ذوب آهن أصفهان الإيراني بإذن الله. وكشف النجم النصراوي سر توجهه لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي عقب تسجيل الهدف الأول في مرمى العروبة بأنه أمر طبيعي كونه رئيس النادي ويتحمل الشيء الكثير من أجل الفريق الكروي، وهدفنا تحقيق الكأس الغالية وتقديمها هدية له وأعضاء الشرف المخلصين وللجماهير الوفية. وشدد الهزازي في ختام تصريحه بأنه مازال لديه الكثير ليقدمه للفريق الكروي وسيعمل على مواصلة تقديم المستوى الفني الذي يرضي محبي النادي، وعشاقه في الموسم الحالي، والمواسم القادمة. 