على خطى الهلال والأهلي.. "الرياضة" توافق على طلب النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن رد وزارة الرياضة، بشأن طلب مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت بتأسيس شركة استثمارية باسم النادي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن وزارة الرياضة وافقت على تأسيس نادي النصر لشركة استثمارية باسم النادي، من أجل تعزيز حوكمة المصروفات والإيرادات. وحال الموافقة الرسمية على طلب النصر، سيكون ثالث ناد بالمملكة، يؤسس شركة استثمارية باسمه، بعد الهلال والأهلي، من أجل التحرك تجاريًا بكل سلاسة. وأعلن نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، في بيان رسمي أمس الثلاثاء، حصوله على موافقة وزارة الرياضة، لإنشاء شركة الأهلي الاستثمارية. 