بيتوركا يظهر العين الحمراء للاعبي الاتحاد 

 أبرزت الصحف الرومانية غضب لاعبي الاتحاد من المدرب فيتكور بيتوركا، الذي قرر انتظامهم في معسكر مغلق عقب انتهاء مباراتهم أمام الهلال في كلاسيكو دوري عبداللطيف جميل. وكتبت صحيفة "evz.ro " الرومانية تحت:"الشيطان يروع العرب"، مشيرة إلى قرار بيتوركا باستمرار معسكر الاتحاد ليومين بعد مباراة الهلال لمزيد من التدريبات مما أثار غضب اللاعبين. وتابعت الصحيفة بأن اللاعبين انتظموا في معسكر اعدادي لمدة خمسة أيام قبل الكلاسيكو، وحاول اللاعبون اقناع المدرب صاحب ال 58 عاما لتغيير رأيه دون نجاح وأجبر بيتوركا اللاعبين للانتظام في المعسكر بالرغم من رغبتهم في العودة إلى ديارهم. و أشارت الصحيفة إلى أن بيتوركا لم يحقق أى انتصار منذ توليه قيادة الاتحاد، ويحتل الفريق المركز الرابع في جدول ترتيب أندية دوري عبد اللطيف جميل برصيد 22 نقطة. ويستعد الفريق لمواجهة التعاون فى مباريات الجولة 11 من منافسات دوري عبداللطيف جميل. 