سان مارتن ينفي شائعات رحيله إلى الدوري الروماني 

 نفى الروماني لوسيان سان مارتن لاعب الاتحاد السعودي ما تردد حول وجود مفاوضات من جانب أحد الأندية الرومانية للتعاقد معه. وقال سان مارتن عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) إنه: "لا توجد أي مفاوضات بينه وبين أي ناد"، نافياً ما تردد عن وجود مفاوضات من جانب نادي استرا الروماني. وأكد سان مارتن أنه سعيد بتواجده مع نادي الاتحاد وأنه يشعر وكأنه نجم وذلك بفضل ثقة الإدارة والجماهير به. وكان سان مارتن على وشك الرحيل عن الاتحاد بعد توصل الفريق لاتفاق مع المغربي مبارك بوصوفة، إلا أن تأخر النادي في تسجيل اللاعب باللحظات الأخيرة من فترة التسجيل أبقى سان مارتن مع الاتحاد، رغم وجود محاولات اتحادية مع لجنة الاحتراف حالياً لاعتماد تعاقده مع بوصوفة. 