تدريبات الهلال تشهد مشاركة العابد وبينتيلي .. وصلة تطرح تذاكر “نجران” الخميس 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته الاعتيادية، على استاد صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، واشتملت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، إذ بدأ المران بتدريبات الاحماء، قبل أن يؤدي اللاعبون عدد من التدريبات البدنية، اختتمها مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” بتدريبات الكرات الثابتة والتسديد على المرمى من مسافات مختلفة شهدت مشاركة اللاعب “نواف العابد” بعد تعافيه من الكدمة التي تعرّض لها في الظهر أثناء المناورة مساء أمس، في الوقت نفسه تواجد اللاعب “عبدالعزيز الدوسري” في العيادة الطبية؛ نظير ارتفاع درجة حرارته، في حين واصل الثلاثي (محمد الواكد، سلطان البيشي ويحيى المسلّم) برامجهم العلاجية والتأهيلية، فيما شارك المحترف الروماني “ميهاي بينتيلي” في الجزء الأول من المران برفقة زملائه، قبل أن يكمل تدريبه في صالة الإعداد البدني؛ وذلك بعد وصوله في وقت مبكر من فجر اليوم؛ عقب مشاركته مع منتخب بلاده في تصفيات بطولة أمم أوروبا 2016م. هذا وسيؤدي الفريق مرانًا مغلقًا في الفترة المسائية من يوم غد الأربعاء، استعدادًا لملاقاة نظيره “نجران” مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. إلى ذلك، يصل في وقت مبكر من صباح الغد الخماسي (ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سعود كريري، سلمان الفرج وناصر الشمراني) بعد أن اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم معسكره الإعدادي في “لندن”، وسيلتحق الخماسي بتدريبات الفريق مساء الغد. وفي شأن آخر، تطرح شركة “صلة الرياضية” في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم بعد غد الخميس تذاكر مباراة فريق “الهلال” الأول لكرة القدم التي ستجمعه بضيفه “نجران”، مساء يوم الجمعة المقبل، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الرابعة من دوري المحترفين السعودي، وسيستمر بيع تذاكر حتى الساعة العاشرة والنصف من مساء الخميس عبر منافذ البيع في مقر النادي، واستاد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد -رحمه الله- بالملز، على أن يقتصر بيع التذاكر في يوم المباراة على ملعب اللقاء. 