"بليتشر ريبورت": رونالدو أكثر لاعب مكروه في العالم .. يليه روني 

 أعطى موقع "بليتشر ريبورت" العالمي المتخصص في التقارير الرياضية لقب أكثر لاعب مكروه في العالم للبرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني و الهداف التاريخي لبطولة الليغا.
  
 رونالدو تفوق في ترتيب أكثر 10 لاعبين مكروهين في العالم على واين روني مهاجم منتخب إنكلترا ونادى مانشستريونايتد، والذي حل في المركز الثاني.
  
 أما قائمة أكثر 10 لاعبين مكروهين في العالم فقد جاءت كالتالي:
 1- رونالدو
 2- روني
 3- جون تيري
 4- بارتون
 5- ديديه دروغبا
 6- كارلوس تيفيز
 7- رايان غيغز
 8- فان بوميل
 9- كارفاليو
 10- نيمانيا فيديتش
