محترفان جديدان في الشباب والقادسية 

 أعلن عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن وصول بطاقتي كلٍّ من الجزائري محمد بن يطو لصالح نادي الشباب، والبرازيلي جاندنسون دوس لصالح نادي القادسية. وقال البرقان عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "تم استلام شهادة اللاعب الجزائري محمد بن يطو لصالح نادي الشباب". وأضاف: "تم استلام شهادة اللاعب البرازيلي جاندسون دوس سانتوس لصالح نادي القادسية". وتشترط لجنة الاحتراف على أي نادٍ من أجل تسجيل لاعبين جدد أن يسدد رواتب لاعبيه حتى شهر أكتوبر الماضي. 