صحف برازيلية: بعد غياب لمدة 7 أشهر.. جوميز مدرباً للنصر السعودي 

 ركزت الصحف البرازيلية والفرنسية اهتمامها بتعاقدنادي النصر مع مواطنها المدرب ريكاردو جوميز. وتحت عنوان (ريكاردو جوميز مدربًا جديدًا للنصر)، قالت صحيفة Terra البرازيلية، أن جوميز، الذي رحل عن ساوباولو في نوفمبر عام 2016، تم تعيينه مديرًا فنيًا لنادي النصر السعودي. لم يتولى جوميز قيادة أي فريق فنيًا منذ رحيله عن ساوباولو، إلا أنه بدأ ذلك فعليًا مع النصر، الذي حقق المركز الثالث في الدوري السعودي الموسم الماضي. وقبل ساوباولو، كان جوميز قد تولى تدريب بوتافوغو ريغاتاس في الفترة من 2015 إلى 2016، كما أن لديه خبرة ايضًا في فرنسا، بعدما درب باريس سان جيرمان وموناكو. على الجانب الآخر، وصفت صحيفة lefigaro الفرنسية تدريب ريكاردو للنصر بـ"التحدي الأول" له بعيدًا عن وطنه البرازيل وفرنسا. ريكاردو جوميز في السعودية، اللاعب السابق ومدرب باريس سان جيرمان، جوميز أصبح المدرب الجديد لنادي النصر السعودي بعد غيابه عن التدريب منذ أكثر من 6 شهور. جوميز يبدأ تحديًا جديدًا هذه المرة بعيدًا عن البرازيل وفرنسا ويطمح لتحقيق إنجازًا في بلد مختلف منذ بداية مسيرته التدريبية عام 1996. في الصدد ذاته، أفادت صحيفة Globo البرازيلية بأن ريكاردو سيخوض أولى تجاربه في القارة الآسيوية تحديدًا منطقة الخليج العربي مع نادي النصر السعودي. ويبدأ جوميز عمله بشكل رسمي في يوليو المقبل، بالمملكة العربية السعودية التي تشبه إلى حد ما أوروبا في كرة القدم، مع فريق النصر، صاحب المركز الثالث في بطولة الدوري التي انتهت في أوائل شهر مايو. وسبق لريكاردو العمل مع مدافع النصر الحالي برونو أوفيني (26 عامًا)، في فريق سانتوس وساوباولو. واقيل جوميز في نوفمبر الماضي من تدريب ساوباولو، ليستمر لمدة تقارب الـ7 أشهر دون عمل. 