أحمد العقيل: الإعلان عن جدول الدور الثاني للدوري قبل نهاية الدور الأول 

 قال أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن جدول الدور الثاني لدوري جميل للمحترفين سيعلن عنه قبل نهاية الدوري الأول. وكانت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي قد أعلنت عن جدول الدور الأول لكن دون مواعيد مباريات الدور الثاني. وأوضح العقيل في تصريحات تليفزيونية أن: "جدول الدور الثاني سيصدر قبل نهاية الدور الأول لدوري المحترفين.". وعن موعد مباريات نصف نهائي كأس ولي العهد رد: "سيتم الإعلان عنه أيضاً بالتزامن مع الإعلان عن جدول الدور الثاني للدوري.". وأكمل: "موعد المباراة النهائية سيتم تحديده بما يتناسب مع مواعيد ولي العهد السعودي.". 