جارديم: مواجهة الاستقلال مهمة لتحقيق هدفنا في المنافسة على كل البطولات 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، على أن فريقه يسعى للمنافسة على جميع البطولات التي يشارك بها، لذلك يصف مواجهة فريقه المقبلة بالمهمة. وقال جارديم خلال المؤتمر الصحفي لمواجهة الاستقلال الإيراني: "نسعى للمنافسة على جميع البطولات التي تعد جميعها هدفا لنا". وأضاف: " فترة التوقف كانت مهمة لتجهيز الفريق، خضنا خلالها مباراة ودية للبقاء في جو المباريات وإعداد الفريق بالشكل الأمثل". وتابع:" "مواجهة الغد أمام الاستقلال الإيراني مهمة لتحقيق أهدافنا بأن نكون منافسين على كل البطولات. ويستعد الهلال لمواجهة أمام نظيره الاستقلال الإيراني، غدا الإثنين، في إطار دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. 