مصدر إتحادي :عقد أسامة المولد مازال مستمراً .. والنادي يشتري ولا يبيع 

 نفى مصدر مقرب من نادي اتحاد جدة لكووورة ما تناوله مغردون اليوم على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" بتوقيع أسامة المولد للهلال ، وأضاف " الاتحاد يشتري ولا يبيع " وكشف المصدر أن عقد أسامة المولد الحالي مع الاتحاد يتبقى فيه عامان ، وبالتالي لا يحق للاعب التوقيع او حتى التفاوض ، مع أي ناد خلال هذه الفترة ، وكما ينطبق هذا الحظر على أي ناد يحاول التفاوض أو الحصول على توقيع المولد في هذه الفترة أيضا، وحدوث التفاوض والتوقيع بين الطرفين يعد مخالفة يعرضهما للعقاب ، وفقا للوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم . وأوضح المصدر أيضا إذا أراد أي ناد التفاوض أو التعاقد مع أسامة المولد في هذه الأيام، فلا بد أن يتم ذلك عن طريق نادي الاتحاد ، مشيراً إلى أن أي عرض للاعب في الوقت الراهن سيكون مصيره الرفض بدون أدنى شك. وكرر المصدر قوله " الاتحاد يشتري ولا يبيع " وأكد المصدر أن لاتحاد ورغم الضائقة المالية التي يمر بها الآن ، إلا أن الإدارة سوف تجد موارد مالية ، لسداد كل ما عليها من مستحقات تجاه اللاعبين بالإضافة إلى سداد كل ما عليها من ديون والمقدرة بحوالي 51 مليون ريال. تجدر الإشارة أن " تويتر" حمل تغريدات كثيرة اليوم تؤكد توقيع المولد للهلال . 