المسرحي يحرز ذهبية سباق العدو 400 متر بالدورة العربية 

 أحرز العداء السعودي أحمد يوسف مسرحي الجمعة الميدالية الذهبية لسباق العدو 400 متر ضمن منافسات ألعاب القوى بدورة الألعاب العربية الثانية عشرة المقامة حاليا بالعاصمة القطرية الدوحة حيث حل في المركز الأول قاطعا مسافة السباق في 45.44 ثانية. وحل مسرحي في المركز الأول متقدما على العماني أحمد مرجبي الذي حل ثانيا بزمن بلغ 45.84 ثانية ليفوز بالميدالية الفضية بينما فاز السوداني رباح يوسف بالمركز الثالث والميدالية البرونزية بزمن بلغ 45.87 ثانية. ووعد المسرحي السعوديين والعرب جميعا بنتيجة جيدة في الألعاب الأولمبية 2012 بعدما توج بطلا لسباق 400 متر عدوا، إذ انتفض المسرحي الذي سيكمل عامه 24 هذا الشهر في آخر 100 متر لينهي السباق في 45.44 ثانية وهو أفضل زمن شخصي له. وقال المسرحي المتأهل بالفعل للألعاب الأولمبية لـ(رويترز) وهو يلف جسمه بالعلم السعودي في مضمار استاد خليفة الدولي بالدوحة "اليوم السباق كان شاقا.. المنافسة كانت صعبة. ضغطت بقوة في المئة متر الأخيرة وحققت الفوز." وأضاف "كانت هذه خطة المدرب.. أن أنهي السباق بقوة أكبر وقد نجحت"، وحين سئل عما يعد به السعوديين في الألعاب الأولمبية المقررة في لندن العام المقبل قال "لا أعد السعوديين فحسب.. بل العرب جميعا بنتيجة رائعة."
  
