ريجيكامب أذعن لرحيل بنتلي مجبراً 

 أكدت صحيفة Pro Sport الرومانية أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال لورانس ريجيكامب اذعن لرغبة ناديه في التخلي عن لاعب الوسط وقائد ستيوا بوخارست السابق ميهاي بينتلي بعد مرور نصف عام فقط على تعاقده. وقالت الصحيفة أن بينتلي مثَل أول لاعب يتم استقدامه بعد وصول ريجيكامب الى الرياض. لكن اللاعب فشل في اقناع رؤساء الهلال ما دفعهم لاتخاذ القرار الذي يجد الامتعاض من ريجيكامب. وتابعت (بروسبورت): تم اقناع ريجيكامكب بجدوى استثمار مبلغ 25 مليون لجلب 5 نجوم في موسم الانتقالات الشتوية خلال يناير المقبل، لتعزيز قوة الهلال الهجومية واعادته للمنافسة على لقب البطولة المحلية رغم البداية السيئة خلال الموسم الحالي. وتابعت Pro Sport: "اضطر الهلال للاستغناء عن بينتلي لحاجته لجلب مهاجم بعد ايقاف المهاجم الاول ناصر الشمراني 8 مباريات من قبل الاتحاد الآسيوي كما اصيب ياسر القحطاني بالرباط الصليبي وبدا خط المقدمة احوج ما يكون لتدعيمه. 