رئيس الفيحاء السابق يتحدث عن تجربة الفريق بدوري المحترفين 

 قال رئيس الفيحاء السابق سعود الشلهوب، إن وضع الفريق في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أفضل بكثير من تجربته الأولى، من حيث المنافسة على البقاء والهروب من الهبوط. وأضاف لـ" الاقتصادية" أنه متفائل ببقاء الفيحاء للعام الثالث على التوالي في دوري المحترفين، مشيرا إلى أن أمور الفريق قبل التوقف الإجباري كانت جيدة ولا تدعو إلى القلق، لكن بعد قرار استئناف الدوري حصل هبوط "دروب" في المستوى والنتائج. ورفض تحميل إدارة النادي الحالية مسؤولية الوضع الحالي للفريق، لافتا أن ما حدث ربما يكون قلة خبرة. 