مدرب الفتح يكشف عن هدفه أمام النصر 

 كشف المدير الفني لنادي الفتح، البلجيكي يانيك فيريرا، عن هدفه خلال مواجهة فريقه أمام النصر، المقرر لها (الثلاثاء) في مباراة مؤجلة من الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد مدرب الفتح خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أنه يعرف قوة النصر جيداً خاصة بعد الفوز بكأس السوبر على حساب الهلال. وأضاف فيريرا أن إيقاف نزيف النقاط والعودة القوية سيكون هدف فريق خلال مواجهة النصر مؤكداً أن نتائج الفريق لا تعكس واقع الأداء الذي يقدمه. واعترف المدرب البلجيكي  بأن فريقه يعاني من عدم استثمار الفرص التي تتاح له في المباريات. 