"الفيصلي" يستعد لـ "الوحدة" بالفيديو وتمارين تكتيكية 

 واصل فريق الفيصلي، اليوم (الثلاثاء) تحضيراته لمواجهة نظيره الوحدة ضمن منافسات الدوري. وعقد المدير الفني محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عددًا من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين بعد ذلك قسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين عمد من خلالها على تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن ينهي المدير الفني المران بمناورة على كامل مساحة الملعب وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز ويلتقي الفيصلي نظيره الوحدة يوم الجمعة المقبل الموافق 12 فبراير الجاري ضمن منافسات الجولة الثامنة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 