المولد يواجه خطر زيادة وزنه ببرنامج لياقي 

 بدأ مدافع الاتحاد أسامة المولد برنامجه اللياقي تحضيرا للموسم الرياضي المقبل كونه متوقفا هذا الموسم بقرار من لجنة المنشطات، وسيستمر في برنامجه اللياقي المعد له من مدرب الفريق الروماني بيتوركا لمدة 3 أشهر، ومن ثم سيغادر الى مدينة مرسيليا الفرنسية ﻹكمال برنامجه اللياقي وتخفيف وزنه الزائد من أجل المشاركة مع زملائه اللاعبين في الموسم الرياضي المقبل. وكان الفريق الاتحادي قد أدى تدريباته، عصر اليوم الثلاثاء، وتركزت تركزت التدريبات على النواحي التكتيكية، حيث حرص الجهازان الفني واﻹداري بإغلاق التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير من أجل تجهيز الفريق بشكل أفضل للقاء العروبة. من جهة أخرى، قرر بيتوركا دخول اللاعبين في معسكر بأحد فنادق جدة انطلاقا من يوم غد، على أن يغادر الفريق الى مدينة الجوف صباح الخميس المقبل، ليؤدي تدريبه اﻷخير على ملعب المباراة. 