تشفير الدوري الموسم المقبل.. 229 ريالا للاشتراك والتجديد بـ 175 ريالا 

 بات تشفير دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم المقبل عبر مجموعة قنوات "mbc pro sport" الناقل الحصري، على الأبواب بعد انتهاء العامين الأولين من العقد، حيث سيضمن اتحاد القدم السعودي زيادة 20 في المائة من دخل التشفير للمباريات، وفق اتفاقه مع mbc. وتعتزم "mbc pro sport" طرح الاشتراك في قنواتها بعد التشفير بأسعار رمزية، وكشفت المصادر أن الاشتراك سيكون بـ 229 ريالا للعام الواحد، وتجديده بـ 175 ريالا سنويا، مشيرة إلى أن المرحلة الأولى ستكون الاتفاق مع شركات خاصة بالرسيفرات، ولا سيما أن mbc لا تملك رسيفرات خاصة بها الأمر الذي يجعلها تبحث عن شركات للتوقيع معها "وهو ما تم"، يعقبها المرحلة الثانية بتشفير الدوري السعودي، مضيفة "سيتم تشفير الدوري السعودي على مرحلتين الأولى: تشفير قنواتmbc pro hd في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل "أي أنها ستدخل السوق في أكتوبر المقبل"، في حين سيتم تشفير بقية القنوات مطلع العام الميلادي". وكانت رعاية الشباب "سابقا" هيئة الرياضة حاليا قد كشفت في بيان لها في نهاية تموز (يوليو) 2014، عن تحسين القيمة الإجمالية للعقد بين اتحاد القدم السعودي وmbc، بإضافة مبلغ 600 مليون ريال تدفعها mbc، بحيث يكون ألف مليون ريال للدعاية والإعلان، وألفين وستمائة مليون ريال مبالغ نقدية يدفعها الناقل طوال مدة العقد على النحو التالي: 210 ملايين ريال للموسم الأول، 220 مليون ريال للموسم الثاني، 230 مليون ريال للموسم الثالث، 240 مليون ريال للموسم الرابع، 250 مليون ريال للموسم الخامس، 250 مليون ريال للموسم السادس، و300 مليون ريال من الموسم السابع حتى العاشر. وأضافت في بيانها "الحصول على 20 في المائة من ثمن بيع الملخصات لقنوات أخرى، ومثلها من دخل تشفير أي مباريات، فضلا عن ضمان عودة حقوق المباريات بعد 24 ساعة من بثها المباشر للاتحاد السعودي وبالتالي للأندية، ما يمكنها من إطلاق قنوات خاصة بها، لمنحها فرصة الحصول على عوائد إضافية، وضمان حق الأندية في الحصول على ملخصات مبارياتها مباشرة على تطبيقات الهواتف المحمولة أو الكمبيوتر". 