مدافع الأهلي باولو دياز مطلوب في الدوري الأرجنتيني 

 كشفت تقارير إعلامية غربية، عن أن نادي ريفر بليت الأرجنتيني أبدى رغبته مجدداً في الاستفادة من المدافع التشيلي المحترف في صفوف الأهلي باولو دياز، للاستفادة من خدماته في الجزء الثاني من الموسم. وكان ريفر تقدم بطلب رسمي للأهلي خلال فترة الانتقالات الأخيرة للتنازل عن اللاعب، الذي يرتبط بعقد مع الأهلي حتى يونيو 2021، إلا أن السيناريو تغير بعد رحيل بابلو غويدي عن تدريب الأهلي. وأوضحت المصادر، وفقا لـ"شوووت"، أن المدافع التشيلي لفت نظر مدرب نادي ريفر بليت ببراعته الشخصية، لذلك رغب في ضمه لصفوف فريقه.  