نور يواسي طفل اتحادي وجستنية يعاود سخريته من اللاعب 

 انتشرت صورة على موقع التواصل الاجتماعي تظهر لاعب النصر محمد نور وهو يواسي طفل اتحادي عقب لقاء الفريقين في الجولة الرابعة والعرين من دوري جميل وفاز فيها العالمي بثلاثية. وظهر نجم العالمي في الصورة وهو يمسح دموع طفل في مدرجات العميد خلال بكاءه على خسارة الفريق، وهو ما لقي ردود فعل مشيدة بموقف وأخلاق اللاعب، معتبرين أنها الأجمل التي تم التقاطها خلال الموسم الجاري. من ناحية أخرى واصل الإعلامي الرياضي عدنان جستنية سخريته من نور، حيث قال عبر حسابه على تويتر: إنا لله وإنا إليه راجعون، عظم الله أجركم، ما ذنب الجمهور وشباب في عمر الزهور، يا الله شجعوا نور يا بتاعين نور ولا تنسوا أغنية منصور يا أتي منصور. يشار إلى أن جستنية كان قد وصف مطلع يناير الماضي نور “بالسرطان”، معتبرا ان رحيله عن الفريق أفاد العميد وكان خطوة جريئة من الرئيس السابق محمد الفايز تحسب له. وقال جستنية: “إن أكبر بطولة للفايز وللاتحاد رحيل محمد نور إلى النصر، لأن نور كنت أعتبره كالسرطان وإبعاد كان خطوة شجاعة ولمصلحة النادي”. ورأى في تصريح للقناة الرياضية أن نور “مغرور ولديه ذاتيه كبيرة، وإدارة نادي النصر عرفته حجمه الحقيقي، لكن خلال تواجده في الاتحاد كان يعرفهم بحجمهم ، وكان يعتقد أنه يملك النادي ” .  