الشيخ خليفة يهنئ منصور بن زايد بفوز مانشستر سيتي 

 هنأ الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات الشيخ منصور بن زايد آل نهيان بفوز فريق مانشيستر سيتي ببطولة الدوري الإنجليزي لكرة القدم " البريميير ليغ " للموسم الحالي . كما هنأ سموه القائمين على الفريق وأعضاء الجهاز الفني واللاعبين على ما بذلوه من جهد خلال الموسم الحالي ، متمنيا للفريق تحقيق مزيد من الانتصارات. يذكر أن الشيخ منصور بن زايد يمتلك نادي مانشستر سيتي وتشير تقديرات إلى انه أنفق ما يقارب 1000 مليون جنيه استرليني عليه منذ أن اشتراه في عام 2008 من رئيس الوزراء التايلندي السابق.   