الشهري مفاجأة كارينيو لـ«الجزائريين» 

 دفع مدرب النصر الأوروجوياني بالدولي يحيى الشهري في القائمة الأساسية التي سيدخل بها في مواجهة مولودية الجزائر الجزائري في ذهاب دور الـ 16 من كأس زايد للأندية العربية، وتكونت القائمة الرئيسية التي ينوي كارينيو الزج بها في المباراة من وليد عبدالله وسلطان الغنام والبيروفي كرستيان راموس وعمر هوساوي وعبدالرحمن العبيد في الدفاع، عبدالعزيز الجبرين والبرازيلي بيتروس ويحيى الشهري ونور الدين امرابط في الوسط، وأحمد موسى وعبدالرزاق حمدالله في المقدمة، وطالب كارينيو قبل انطلاقة الحصة التدريبية أمس لاعبي الفريق بضرورة نسيان النتائج التي خرج بها الفريق من مواجهتي الفيحاء والأهلي، مشددا على ضرورة أن تكون مواجهة المولودية بوابة العودة للفريق لسكة الانتصارات. وشهدت الحصة التدريبية أمس حضورا جماهيريا كبيرا بعد أن سمحت الإدارة النصراوية لأنصار الفريق بالحضور من أجل تحفيز اللاعبين بعد خسارة الأهلي والشد من أزرهم قبل الاستحقاقات المهمة المقبلة. وقدمت إدارة النصر تقريرا مفصلا للاتحاد الأسترالي لكرة القدم حول إصابة الحارس براد جونز، والذي غادر أمس المستشفى بعد أن أمضى 48 ساعة تحت الملاحظة خشية حدوث مضاعفات من الإصابة التي تسببت في ارتجاج بسيط في الرأس، حيث أوضح الجهاز الطبي المشرف على إصابة اللاعب أن جونز سيخضع بعد 24 يوما للفحوصات للتأكد من سلامته قبل الدخول في تدريبات الفريق. وتلقت إدارة النصر طلبا من الاتحاد البيروفي بضرورة انضمام قائد المنتخب كريستيان راموس لقائمة منتخب بلاده استعدادا لمواجهتي الإكوادور وكوستاريكا في نوفمبر. وخاض فريق مولودية الجزائر أمس تدريبه على الملعب الرديف باستاد الأمير فيصل بن فهد، على أن يختتم اليوم تحضيراته بمران رئيسي على ملعب المباراة، ويحتل الفريق المركز الثالث في الدوري الجزائري برصيد 19 نقطة بعد أن لعب 12 جولة. وأكد مدرب المولودية الجزائري عادل عمروش استعداد فريقه الجيد لمواجهة النصر السعودي، موضحا أن الفترة القصيرة التي أمضاها مع الفريق لن تكون عائقا لتقديم مستوى مميز يمنح فريقه الأفضلية في بلوغ الدور ربع النهائي من البطولة العربية. وكان المولودية قد خرج متعادلا سلبيا الثلاثاء الماضي في آخر مواجهاته في الدوري الجزائري أمام شبيبة الساورة الذي يحتل المركز الخامس في ترتيب المسابقة. ويعقد صباح اليوم الثلاثاء الاجتماع الفني للمباراة لتحديد الألوان التي سيلعب بها الفريقان، والقائمة المشاركة في المباراة، والترتيبات الأمنية، وتقرر أن يقود الحكم المغربي رضوان جيد لقاء النصر ومولودية الجزائر. 