البرقان: واجهنا «الكوبري» بـ3 سنوات إلزامية 

 تدرج في كرة القدم، لاعبًا ثم إداريًا ثم حاليًا رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد اللعبة، جمع الهواية والموهبة والخبرة والتجربة الميدانية ومزجها بالعلم والمؤهلات الدراسية حين حاز شهادة الدكتوراة عن رسالته التي حملت عنوان «مكانة اللاعب المحترف في المجتمع السعودي» من جامعة النيلين بالعاصمة السودانية الخرطوم، ليخرج للمؤسسة الرياضية في السعودية بعصارة مميزة ومتكاملة جعلت منه الأنسب لشغل أحد أكثر المناصب والمسؤوليات سخونة في أروقة كرة القدم، إنه الدكتور عبدالله البرقان الذي تلتقيه «المدينة» في هذا الحوار الشامل: * بداية كيف تقيمون عملكم خلال فترة الانتقالات الصيفية التي شارفت على الانتهاء؟ - فترة الانتقالات الحالية تعد من أنجح الفترات وذلك يعود لتوفيق الله - سبحانه وتعالى - ثم لتطبيق نظام «مطابقة الانتقالات (TMS)» في المملكة والذي مكن الأندية المحترفة من تسجيل لاعبيها من مقراتها دون الحاجة إلى مراجعة اللجنة حضوريًا، وبالتالي تم توفير الوقت والجهد، وخلصتنا من كل الآفات التي كنا نعاني منها في الماضي، وهذا يعد قفزة نوعية وسابقة تاريخية في سجلات الرياضة السعودية. * ما مصير الشكاوى التي أفرزتها فترة الانتقالات هذه، خاصة التي أثيرت ضد ناديي نجران والوحدة؟ - القضايا المرفوعة ضد ناديي نجران والوحدة كانت من بقايا فترة الانتقالات الشتوية الماضية وتم ترحيلها للموسم الحالي ونظرًا لكون تلك الشكاوى «قديمة» أصبحت لجنة الاحتراف مسؤولةً عنها، أما بقية الشكاوى المرفوعة ضد الأندية فهي من اختصاص غرفة فض المنازعات، ولا توجد حاليًا أي دعاوى أو عراقيل عالقة تمنع الأندية من تسجيل وقيد اللاعبين المحترفين باستثناء ما قد يصدر من أحكام وعقوبات من قبل غرفة فض المنازعات. * تصنف قضية لاعب الأهلي السابق المنتقل الى الاتحاد سعيد المولد بأكثر القضايا سخونة وجدلًا، واتهم اللاعب لجنتكم بالوقوف ضده لمصلحة نادي الاتحاد .. ما تعليقك؟ - من حق أي شخص قول ما يراه مناسبًا له، ولكننا كلجنة لدينا لائحة ونظام نقوم بتطبيقه على الجميع دون استثناء وهو ما قد لا يعجب ولا يروق للبعض، وليس لدينا أي مصلحة في ظلم أي طرف سواءٌ أكان لاعبًا أو ناديًا، وموقفنا تجاه قضية اللاعب «سليم تمامًا» بدليل تأييد لجنة الاستئناف لقرار لجنة الاحتراف باعتماد تسجيل اللاعب في كشوفات نادي الاتحاد. * ماذا استجد بشأن مطالبات الثلاثي الأهلاوي معتز الموسى ومحسن العيسى وعبدالله المحمد بفسخ عقودهم مع ناديهم؟ -هذه القضية منظورة حاليًا في غرفة فض المنازعات، وهي من اختصاص الزملاء في الغرفة وليس لدي أي تفاصيل عنها. * هل ترى أن غضب نادي القادسية الكويتي بعد انتقال لاعبه حشان للشباب مبررا من الناحية الاحترافية؟ - نحن في لجنة الاحتراف لا يعنينا بيان الأشقاء في نادي القادسية الكويتي كونه موجها لإدارة نادي الشباب، ولكن جميع الأوراق الخاصة بقيد اللاعب والمرفوعة من قبل نادي الشباب كان «سليمة» لذلك حين رفض الاتحاد الكويتي لكرة القدم تسليم الشهادة الدولية الخاصة باللاعب قمنا بالرفع للاتحاد الدولي «فيفا» بجميع الأوراق الثبوتية الخاصة بنادي الشباب وطلبنا تسجيل اللاعب بصفة مؤقتة، وفعلًا بعد انقضاء مهلة السبعة أيام التي منحت للاتحاد الكويتي بالرد تلقينا موافقة الاتحاد الدولي على تسجيل اللاعب رسميًا وبالتالي أصبح لاعبًا شبابيًا بعرف القانون وهذا دليل دامغ على سلامة إجراءات نادي الشباب. * ماذا بشأن تسجيل اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو لصالح نادي الهلال وأثير من حوله، خاصة في وجود قضية مرفوعة ومنظورة بين نادييه السابقين بورتو البرتغالي ونيس الفرنسي. - - قمنا بإرسال خطاب إلى الاتحاد البرتغالي لكرة القدم بطلب اصدار بطاقة اللاعب الدولية بناءً على طلب نادي الهلال، وبعد مضي 15 يومًا دون أن يقوم الاتحاد البرتغالي بالرد على الاتحاد السعودي تجيز قوانين الاتحاد الدولي «فيفا» تلقائيا تسجيل اللاعب لمدة عام واحد وهو ما حدث، وبالتالي أصبح بإمكانه اللعب ضمن صفوف الهلال لمدة سنة وإذا لم تثبت خلال هذا العام أي قضية مع ناديه الأصلي سيتحول التسجيل المؤقت الحالي إلى تثبيت وقيد دائم، وخوض اللاعب في الوقت الراهن لمنافسات دوري أبطال آسيا دليل على سلامة تسجيله وعلى أن الأمر «سليم» قانونيًا وموافق للأعراف الدولية. * تعرضت فترة الانتقالات الصيفية الحالية لانتقادات كثيرة بسبب طولها (75) يومًا وبسبب عدم تزامنها مع فترات الانتقالات مع الاتحادات الأخرى .. ما تعليقك؟ - في الحقيقة تعمدنا أن تمتد فترة الانتقالات الصيفية إلى ما بعد بداية منافسات الموسم المحلي بقرابة الشهر لسببين: أولهما أن الكثير من اللاعبين المحليين والأجانب لا تتضح إمكانياتهم الا بعد خوضهم للمباريات الرسمية وبالتالي مكنا الأندية من اختبار العناصر الجديدة عبر الاستحقاقات الرسمية للحكم على بقائهم من عدمه بدلًا من ظلمهم بإجبارهم على إبقاء بعض اللاعبين حتى فترة الانتقالات الشتوية لاستبدالهم، والثاني فيما يتعلق بنهاية الفترة المحلية بعد انقضاء نظيرتها في أوروبا بحوالى الأسبوعين وهو ما سيمنح ميزة إمكانية استقطاب الأندية السعودية للاعبين أجانب مميزين لم تسنح لهم الفرصة للاحتراف في أوروبا بربع القيمة التي كانوا سيحضرون بها لو تمت الصفقات في ظل سريان التسجيل الأوروبي لأن المنافسة على انتداب اللاعبين مع أندية أوروبية سيرفع سقف أسعار عقود اللاعبين الأجانب إلى مبالغ كبيرة وباهظة جدًا. * هل ترى الأندية ملتزمة بسقف الرواتب للاعبين أم هناك التفاف على هذا القرار؟ - جميع العقود التي تصل لدينا في لجنة الاحتراف تتقيد بهذا السقف حيث إن أي عقد احترافي يخص أي لاعب في أحد أندية دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين يتجاوز في مجموع دفعاته الشهرية مبلغ الـ2.4 مليون ريال يتم رفض اعتماده ونلغيه فورًا، وجميع الأندية ملتزمة حاليًا بهذا السقف. *كيف تتعامل لجنة الاحتراف مع ما يسمى «الكوبري» الذي يلجأ إليه بعض اللاعبين للانتقال لنادٍ معين على حساب حقوق نادٍ آخر؟ - قمنا بإصدار قرار بحق جميع اللاعبين الهواة الذين يغادرون أنديتهم المحلية إلى الخارج يقضي بإلزام اللاعب بخوض ثلاثة مواسم على الأقل قبل السماح له بالعودة للانضمام لصفوف نادٍ محلي آخر، أما في حال عدم إتمام اللاعب لفترة الثلاث سنوات سيصبح ملزمًا بالعودة إلى ناديه الأصلي الذي خرج منه، وهو ما سيحد من تلك الظاهرة السلبية كثيرًا حيث لن يضحي أي لاعب بخوض ثلاثة مواسم ضمن صفوف فريق أجنبي مغمور لمجرد الرغبة في الانتقال لنادٍ محلي آخر، فاللاعب ممكن له أن يتحمل في سبيل ذلك لفترة تصل على ستة أشهر، ولكن مدة الثلاث سنوات طويلة جدًا ومن الصعب تحملها. * هل أرقام بعض صفقات انتقال اللاعبين «الفلكية» أحيانًا صحيحة وواقعية؟ - في السابق كانت بعض تلك المبالغ صحيحة وواقعية حيث كانت بعض الصفقات تكلف خزائن الأندية مبالغ ضخمة جدًا فعلًا بدليل وصول قرابة الـ600 شكوى للجنة قبل قدومنا، وهو ما يبرهن على عدم قدرة الأندية على الإيفاء بتلك الالتزامات المادية جراء ارتفاعها آنذاك ما أدى لتزايد شكاوى اللاعبين الذين يطالبون بحقوقهم المالية التي بلغ بعضها 9 ملايين ريال في العام الواحد وهو رقم «فلكي» بالنسبة لنا، ولكن قرار اتحاد اللعبة بتحديد سقف مجموع رواتب الموسم الواحد بمبلغ 2.4 مليون ريال ساهم كثيرًا في القضاء على تلك المشكلات. * كيف تتعاملون مع قيمة صفقة الهلال مع إدواردو التي صنفت كعاشر أغلى صفقة في سوق الانتقالات العالمي؟ - بعد أن انتهينا من تحديد سقف مجموع رواتب الموسم الواحد للاعبين السعوديين سننتقل في الموسم المقبل إلى ميزانية الأندية الخمسة الأوائل في ترتيب دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث لن يتمكن أي نادٍ منها تتخطى ميزانيته الـ50 مليون ريال من تسجيل أي لاعب أجنبي، وسيكون ذلك القرار ملزمًا مع ضرورة تعيين مراجع مالي في جميع أندية الدرجة الممتازة. * ما هو تفسيرك لوجود عدد كبير من الشكاوى المرفوعة إلى غرفة فض المنازعات والتي بلغت 75 شكوى رغم حداثة تأسيس اللجنة؟ - ما يحدث هو آثار للعقود السابقة التي لم تستطع الأندية سدادها والإيفاء بها، ولكن تلك الشكاوى في طريقها للحسم بإذن الله تعالى. * تم إلغاء نظام وكلاء اللاعبين واستبداله بوسطاء تعاقدات، هل تعتقد أن ذلك سيساهم في القضاء على ظاهرة كثرة الشكاوى الاحترافية؟ - عندما اتخذ الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» قرارًا يقضي بإلغاء مهام وكلاء اللاعبين واستبدالهم بوسطاء التعاقدات وتم التعميم بذلك لجميع الاتحادات الأهلية لإنفاذ القرار بدءًا من غرة أبريل الماضي جاء ذلك على خلفية وجود عدد كبير من الشكاوى الخاصة بالوكلاء وصلت إلى 1500 شكوى وهو ما سبب إزعاجا وقلقا للاتحاد الدولي فاتخذ موقفه الحاسم باستبدالهم بالوسطاء الذين يضطلعون بمهام محددة جدًا ويخضعون لسلطة الاتحاد المحلي. * هل تم وضع تنظيم خاص يستهدف وسطاء التعاقدات؟ - نعم قمنا بإصدار لائحة خاصة بذلك وأعلنا تعميمًا بذلك في الموقع الإلكتروني للاتحاد السعودي لكرة القدم. * وكم هو عدد الأشخاص الذين تقدموا بطلب مزاولة مهنة «وسطاء التعاقدات» حتى الآن؟ - تقدم حتى الآن أربعة أشخاص فقط بطلب مزاولة المهام وجميعهم سعوديين. * هل تعانون من مشكلات وصعوبات في تطبيق نظام الاحتراف على أندية الدرجة الأولى؟ - إطلاقًا فالأندية أبدت تعاونًا كبيرًا معنا خلال الفترة الماضية، وجارٍ حاليًا العمل على تنظيم ورش خاصة لها تختص بآليات تسجيل اللاعبين المحترفين وتقديم الشكاوى والاحتجاجات. * تم تطبيق نظام إمكانية تسجيل مواليد المملكة كلاعبين سعوديين ضمن أندية الدرجة الأولى، هل ترى في ذلك جدوى إيجابية للكرة السعودية على المدى البعيد.. وهل من الممكن تطبيق ذلك على أندية الدرجة الممتازة؟ - تطبيق نظام تسجيل مواليد المملكة كلاعبين سعوديين بواقع اثنين لكل نادٍ في الدرجة الأولى «إيجابي» و»مثمر» للكرة السعودية على المدى البعيد كونه سيساهم في تخريج مواهب تدعم المنتخبات الوطنية، أما في أندية الدرجة الممتازة فلا يمكن تطبيق النظام بل يمكن قيد المواليد كلاعبين أجانب ضمن الرباعي الأجنبي المتاح لكل نادٍ. *استشرت ظاهرة غريبة تتمثل في إلغاء عقود اللاعبين والمدربين الأجانب حتى قبل سريانها أو مع بداية منافسات الموسم، كخبير احترافي إلى ماذا تعزو ذلك؟ -السبب في ذلك يعود للاختيار غير الموفق للمدربين واللاعبين أو لعدم انسجام وتأقلم الوافدين الجدد لمنافسات الدرجتين الممتازة والأولى مع الأجواء والظروف المحلية رغم امتلاك بعضهم لسير ذاتية ممتازة. * هل من الممكن للجنة الاحتراف التدخل عبر سن قوانين صارمة تحد من إلغاء عقود بعض اللاعبين الأجانب قبل سريانها أو بعد مرور فترة وجيزة جدًا على توقيعها؟ - لجنة الاحتراف غير قادرة على التدخل حاليًا كون جميع عقود اللاعبين المحليين والأجانب هي من اختصاص غرفة فض المنازعات، ومن سيخالف الأنظمة الخاصة بالعقود سيتعرض لأشد العقوبات والجزاءات من الغرفة. * ما هي أبرز مشروعاتكم للمرحلة المقبلة؟ - سنركز في الموسم الحالي على تكثيف ورش عمل تستهدف اللاعبين كونهم يجسدون الحجر الأساس في العملية الاحترافية، ونعترف بأننا كنا مقصرين معهم في الفترة الماضية نظير تمحور عملنا حول وضع اللوائح والأنظمة التي تحمي مصالحهم التي أنجزناها الآن وبالتالي سننتقل بالسعي نحو تثقيف اللاعبين بصورة أكبر، وأقرب نموذج لذلك تمثل في عقدنا لمحاضرة متخصصة للاعبين في نادي التعاون حول لوائح الاحتراف والوسطاء، وفي منتصف سبتمبر الجاري سننظم ورشة عمل تضم خبراء دوليين حول عقود اللاعبين حسب المادة 17 من نظام محكمة التحكيم الرياضي. 