منتخب رياضي من زيمبابوي يفضل النوم في العراء على فندق إقامته في تونس 

 قرر لاعبون من منتخب زيمبابوي للرغبي النوم في العراء بشوارع تونس بعد الشكوى من أن الفندق المخصص لهم لم يكن لائقا. ووصل الفريق الزيمبابوي إلى تونس للمشاركة في مباراة رسمية مؤهلة لبطولة كأس العالم للرغبي. وجاء احتجاج اللاعبين على ظروف الإقامة بعد ست ساعات قضوها في مصالح الهجرة. وقد اعتذرت الهيئة الأفريقية للرغبي عن هذا "الوضع المؤسف". وقالت الهيئة إن الفريق تنتظره ظروف إقامة جيدة في مدينة باجة. وقال خالد بابو، من الاتحاد التونسي للرغبي، إنه ليس هناك "أي نية لدينا لإرباك منافسينا" قبل مباراة السبت في باجة التي تبعد 100 كيلومتر غرب العاصمة تونس. وعلق اللاعبون في المطار بعدما قالت السلطات إن عليهم دفع رسوم تأشيرة دخول بقيمة 23 دولارا لكل منهم، حسبما أبلغ قائد الفريق دنفورد موتامانغيرا محطة راديو "كابيتوك إف إم" الزيمبابوية. وقال وزير الرياضة الزيمبابوي كازيمبي كازيمبي في بيان إن المنتخب كان قد حصل على تأكيد بأن أعضاءه سيحصلون على تأشيرات الدخول لدى وصولهم. ويواجه منتخب تونس نظيره الزيمبابوي في الجولة الأخيرة من مسابقة كأس أفريقيا الذهبي للرغبي، والتي يتأهل الفائز بها تلقائيا إلى نهائيات كأس العالم في اليابان عام 2019. ويحتل منتخب زيمبابوي حاليا المركز الرابع بينما تقبع تونس في المركز الأخير في المسابقة التي تضم ست دول.  