لديهم صعوبة في الفهم.. "كاريلي" يحمل لاعبي الاتحاد مسؤولية الخسارة أمام الأهلي (فيديو) 

 حمل المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، لاعبي فريقه، مسؤولية الخسارة أمام نظيره الأهلي، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وقال في تصريحات عقب المباراة: "سيناريو مباراة الأهلي شرحته للاعبين قبل المباراة، لكن كان لديهم صعوبه في فهم التعليمات بشكل جيد، حتى الأخطاء التي دخلت بسببها الهدف الأول تحدثت معهم ولكنهم لم يدركوا ذلك". وتابع: "دور المدرب في التوجيه والشرح وإعطاء المعلومات والتدريب، ولكن هذه المشكلة ليست من اليوم، وإنما يعانيها فريق الاتحاد منذ ثلاث أو أربع سنوات.. المشكلة أيضا في تقبل ومدى فهم اللاعبين لهذه المعلومات، وتطبيقها بشكل عملي داخل الملعب".    #الديوانيهكاريلي : مدرب فريق #الاتحاد :لم نستطع الوصول لمرمى #الأهلي بالشكل المطلوب، وخسرنا اليوم بسبب أخطاء اللاعبين. pic.twitter.com/hJI6P8vtFq
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 9, 2020  