17 مليون ريال تنقل الرويلي للهلال 

 أكملت إدارة نادي الهلال بنجاح مفاوضاتها مع نظيرتها في التعاون على شراء المدة المتبقية من عقد لاعب الوسط عبد المجيد الرويلي (29 عاماً)، قبل أن تطلب مهلة لترتيب أمورها المالية وتصديق شيك بمقدار ستة ملايين ريال يمثل الدفعة الأولى من المبلغ الإجمالي لقيمة الصفقة والبالغ ثمانية ملايين ريال. وكشفت مصادر تعاونية لـ"الرياضية" أن المفاوض التعاوني اشترط استلام الدفعة الأولى بشيك مصدق عند مراسم التوقيع، كما أنه وافق على أن تصرف الدفعة الثانية والبالغة مليوني ريال في شهر يناير المقبل. ووفقاً للمصادر التعاونية، فإن إدارة الرئيس محمد القاسم وافقت رسمياً أمس الأول (السبت)، بيد أن المفاوض الهلالي طلب مهلة لترتيب الأمور المالية وتصديق شيك الدفعة الأولى قبل توقيع اتفاقية الانتقال والإعلان الرسمي من جانب نادي الهلال اليوم (الإثنين). وأشارت المصادر التعاونية إلى أن الاتفاق الهلالي مع اللاعب الرويلي ينص على تقاضيه مبلغ ثلاثة ملايين ريال في العام الواحد، ولمدة ثلاث سنوات، شاملة بدل المواصلات والسكن، ليبلغ إجمالي ما ستدفعه إدارة نادي الهلال 17 مليون ريال. 