بيراميدز يكسر كبرياء الأهلي.. وتركي آل الشيخ يهدي الفوز لوالدته 

 حقق فريق الكرة بنادي بيراميدز، فوزًا مثيرًا على الأهلي القاهري بنتيجة (1-0)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب بتروسبورت، والمؤجلة من الجولة 25 من مسابقة الدوري المصري الممتاز. ووقع ماركوس كينو على هدف المباراة في الدقيقة 14 من عمر اللقاء. وحقق بيراميدز إنجازًا في الموسم الجاري، بالفوز على الأهلي ذهابًا وإيابًا، بنتيجتي (2-1) و(1-0). ونشر معالي المستشار تركي بن عبد المحسن آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للترفيه، ومالك نادي بيراميدز، رسالة عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "لثاني مرة أهدي الفوز لوالدتي العزيزة حفظها الله... بيراميدز أول الدوري، والباقين وراه..." وتساوى بيراميدز في صدارة الدوري، مع الزمالك، برصيد 60 نقطة، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 58 نقطة، في المركز الثالث. 