أحد يكسب التعاون ويشعل القاع 

 كسب فريق أحد الأول لكرة القدم ضيفه التعاون بهدف دون مقابل تكفل به هشام السيفي، ليشعل المنافسة في مؤخرة جدول الترتيب، في لقاء جمع الفريقين اليوم الجمعة لحساب الجولة الـ21 من منافسة الدوري السعودي للمحترفين، على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية في المدينة المنورة. ويدين أحد بهدفه الوحيد إلى مهاجمه التونسي هشام السيفي، والذي استغل عرضية زميله أسامة عاشور بهدف رأسي يسار الحارس المخضرم المصري عصام الحضري عند الدقيقة 53. وقفزت النتيجة بأحد من ذيل ترتيب المنافسة إلى المركز الثاني عشر برصيد 18 نقطة، ، بينما تجمد رصيد التعاون عند 27 نقطة في المركز السادس. 