الهلال يتصدر قائمة "نادي الرابطة المئوية" بـ123 انتصاراً في الدوري 

 تصدر نادي الهلال قائمة "نادي الرابطة المئوية" بتحقيقه 123 انتصاراً بدوري المحترفين، الذي انطلق في موسم 2008/2009، وفقاً لصحيفة "عكاظ". وأطلقت رابطة دوري المحترفين "نادي الرابطة المئوية" تزامناً مع انطلاق الموسم الثامن من دوري المحترفين، بهدف توثيق تاريخ الدوري وسجلات المتميزين من "لاعبين، وهدافين، وحكام، ومساعدين، ومدربين، وأندية"، وسيجري تحديث بيانات النادي شهرياً. وفيما تصدر الهلال أندية دوري المحترفين بـ123 فوزاً، تصدر مهاجمه ناصر الشمراني قائمة الهدافين بـ103 أهداف في الدوري، وهو أيضا أكثر اللاعبين مشاركة في المباريات بـ152 مباراة، وجاء المدرب التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح السابق على رأس قائمة المدربين بـ126 مباراة، فيما تصدر الحكم الدولي عبدالرحمن العمري قائمة الحكام بـ100 مباراة.   