بوشروان .. اتحاد جدة سيعود قريبا إلى منصات التتويج 

 قدم نجم فريق نادي الاتحاد السابق المغربي هشام بو شروان التهنئة لجميع الاتحاديين والسعوديين والأمة العربية الإسلامية بمناسبة شهر رمضان المبارك، متمنياً التوفيق لناديه السابق في الموسم المقبل. وقال هشام بوشروان في فيديو متداول عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "تحية خاصة لجميع الاتحاديين الذين أشتقت لهم، أهنئهم وكذلك جميع السعوديين والمسلمين في كافة بقاع العالم بمناسبة شهر رمضان المبارك". وأضاف: "أتمنى لنادي الاتحاد العودة لبريقه المعهود في الموسم المقبل، وهو قادر على ذلك والوصول لمنصات التتويج مرة أخرى على المستوى المحلي، والفوز بالمزيد من الألقاب". 