محمد بن فيصل "يتغزل" في زوران.. ويحذر لاعبيه 

 أشاد الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، بمستوى اللاعبين والجهاز والفني والإداري، بعد الانتصار على الأهلي، في كأس زايد. وحقق نادي الهلال، انتصارًا صعبًا على الأهلي، بهدف نظيف، على ستاد "محيط الرعب"، في العاصمة الرياض، ضمن منافسات ذهاب دور نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وقال بن فيصل في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة، إن الهلال يمتلك ميزة عن جميع الفرق المتنافسة، وهي أنه يضم عدد كبير من اللاعبين القادرين على اللعب في أكثر من مركز، مثل محمد جحفلي، الذي شارك كمحور أمام الأهلي، وليس في قلب الدفاع. وتغزل رئيس الهلال، في الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني للفريق الأول، مؤكدًا على أنه قادر على قراءة الخصم بشكل رائع، كما أنه أعاد الفرحة والابتسامة للاعبين، وهي التي كانت غائبة في السابق. وحذر محمد بن فيصل، اللاعبين من المبالغة في الفرحة بالفوز على الأهلي، قائلًا: "انهينا الشوط الأول.. وبقي الشوط الثاني في جدة (مواجهة الإياب)". 