"الدعيع" و"العويران" وماجد عبد الله يزينون تشكيلة القرن الـ20 في آسيا 

 كشف الاتحاد الدولي للتاريخ وإحصائيات كرة القدم (IFFHS)، عن تشكيلة القرن العشرين لقارة آسيا، والتي ضمت 3 لاعبين سعوديين. ووجد نجم النصر والمنتخب الوطني السابق ماجد عبد الله، وحارس الهلال السابق محمد الدعيع، ونجم الشباب السابق سعيد العويران،، في تشكيلة القرن بآسيا. وأوضح الحساب الرسمي للاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء، أن التشكيلة جاءت بحسب استطلاعات رأي صحفيين ولاعبين سابقين. وجاءت تشكيلة القرن للقارة الآسيوية كالتالي: حراسة المرمى: محمد الدعيع (السعودية). خط الدفاع: ماسامي إيهارا (اليابان) - هونج ميونج بو (كوريا الجنوبية) - ياسوهيكو أوكوديرا (اليابان). خط الوسط: سعيد العويران (السعودية) - كيم جو سونج (كوريا الجنوبية) - علي بارفين (إيران) - كازويوشي ميورا (اليابان). في الهجوم: بوم كون شا (كوريا الجنوبية) - علي دائي (إيران) - ماجد عبد الله (السعودية).  