الهلال يبحث عن بديل خيسوس 

 علمت «الرياض» ان هناك توجها لدى المفاوض الهلالي للبحث عن جهاز فني بديل من أوروبا أو أميركا اللاتينية تحسبا لرفض المدرب البرتغالي خيسوس لعرض الهلال الذي لم يرد عليه حتى الآن بصورة نهائية، إذ أوصت الإدارة الهلالية المفاوض فتح العديد من الاتصالات للبحث عن أجهزة فنية بديلة في حال رفض خيسوس العرض وبالتالي وجود مدرب بديل تحسبا لضيق الوقت، فيما تابع رئيس النادي سامي الحابر تدريب الفريق أمس بوجود العناصر الرئيسة للفريق كما قرر المدرب المؤقت جوان براون أداء تدريب عصر أمس الجمعة تناول بعدها اللاعبون طعام الإفطار في مقر النادي مع بعض أعضاء مجلس الإدارة، فيما تعود التدريبات المسائية اليوم السبت. من جانبها لم تقرر إدارة الهلال ما يخص اللاعب البرازيلي ليو بوناتيني المنتهية إعارته من ولفرهامبتون الإنجليزي على الرغم من العروض التي يتلقاها النادي إلا أن القرار مؤجل إلى حين حضور المدرب الجديد. على صعيد آخر التقى رئيس الهلال سامي الحابر بلاعبي النادي السابقين الذين أقيم لقاءهم الشهري في مقر النادي أول من أمس. 