ناصر الصالح رئيسا للأولمبياد الخاص لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا 

 انتخب الدكتور ناصر بن عبد العزيز الصالح رئيسا للأولمبياد الخاص لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا خلال انتخابات المجلس الإستشاري للأولمبياد الخاص لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا المنعقدة في العاصمة القطرية الدوحة أمس.  وجاء اختيار الصالح رئيس الاولمبياد الخاص السعودي أمين عام الاتحاد السعودي لرياضه ذوي الاحتياجات الخاصة رئيسا للمجلس لدورة كاملة نظير سمعة المملكة العربية السعودية ودعمها اللامحدود لهذه الفئة ورياضتها وخدمتها في كل المجالات.  من جانبه، رفع الدكتور الصالح أسماء آيات التهاني والتبريكات لحكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده ، والأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب الرئيس الشرفي للاولمبياد الخاص السعودي على فوزه بهذا المنصب، وقال "أن اختياره جاء لسمعه المملكة والدعم اللامحدود الذي يقدمه خادم الحرمين الشرفيين وولي عهده الأمين وما تلقاه من رعاية واهتمام في كافه المجالات".  وأضاف "أن برنامج الاولمبياد الخاص السعودي يضرب به المثل في منطقتي الشرق الأوسط وشمال أفريقيا من رعاية واهتمام التي تلقاه من سمو الرئيس الشرفي للاولمبياد الخاص الأمير نواف بن فيصل بن فهد وكان أخر نتائج هذا الدعم النتائج المشرفة التي حققها منتخبا في الألعاب العالمية للاولمبياد الخاص السعودي أثينا ٢٠١١". 