السرية تؤخر استئناف نور لليوم 

 يقدِّم محامو الدفاع في قضية قائد الفريق الاتحادي محمد نور مذكرة الاستئناف اليوم وسط تكتم شديد من المحامين على مضمون المذكرة خشية أية تسريبات. واختار المحامون اليوم الأخير من الاستئناف لضمان السرية وعدم انتشار أي معلومات عن مضمون المذكرة. ووفقًا للمعلومات المحدودة فإنها تتضمن جوانب قانونية جديدة جميعها تصب في مصلحة نور وتؤكد براءته. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد قامت يوم الخميس الماضي بإيداع مبالغ الاستئناف في تأكيد منها على اهتمامها ومتابعتها للقضية، حيث حرص رئيس النادي إبراهيم البلوي بالاضطلاع على التفاصيل والمستجدات واضعًا حدًا للأحاديث خلال الفترة الماضية -بما تضمنها بيان لجنة المنشطات- حول أن إدارة النادي بعيدة عن القضية. علمًا أن عضو شرف نادي الاتحاد نواف المقيرن هو الداعم الأكبر ماديًا لتكاليف المحامين وفريق الدفاع. من جهة أخرى تبنى المعلق الإماراتي الشهير عامر عبدالله فكرة إقامة حفل اعتزال لنور باقتصاره على الجماهير المحبة للاعب المحبة والقادرة على إنجاح الحفل دون أي جهات أخرى. 