وصول البعثة الإدارية لنادي الهلال السعودي إلى أستراليا 

 وصلت البعثة الإدارية لنادي الهلال السعودي إلى أستراليا، صباح اليوم، وكانت مكونة من المنسق العام للنادي فهد المديد ووليد بن قاسم. وتهدف هذه الزيارة إلى استكمال الترتيبات النهائية الخاصة بخوض فريق الهلال مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام فريق ويسترن سيدني الأسترالي. وكان في استقبال أفراد البعثة في مطار سيدني الدولي وفد من سفارة المملكة العربية السعودية لدى أستراليا؛ ضم السكرتير الأول في السفارة علي الحجي ورئيس قسم المراسم والشؤون الإدارية في السفارة عبد العزيز العتيق. جدير بالذكر أن نادي الهلال سيواجه نادي ويسترن سيدني الأسترالي في مباراة الذهاب لنهائي دوري أبطال آسيا يوم السبت الموافق 25 أكتوبر الحالي؛ وستقام مباراة الإياب في العاصمة السعودية الرياض في الأول من شهر نوفمبر القادم. 