الخالدي حارس مرمى منتخب الكويت: يشرفني اللعب للهلال السعودي دون مقابل 

 اثارت تغريدة لحارس مرمى منتخب الكويت لكرة القدم نواف الخالدي والذي قال فيها "يشرفني اللعب للهلال السعودي من دون مقابل" ردود فعل واسعة على شبكة التواصل الإجتماعي والمواقع الإلكترونية، حيث تفاعل مع كلام الخالدي وهو من علامات حراسة المرمى الكويتية في ثبات مستواه ووجوده بشكل دائم مدفعا عن عرين الازرق الكويتي، وفريقه القادسية منذ سنوات طويلة. واعتبرت جماهير القادسية هذا التعليق نوع من المجاملة وتقدير لفريق الزعيم السعودي، فيما رحبت الجماهير السعودية وعلى الأخص الهلالية بالحارس، الذي رد مرة أخرى بقوله" جمهور الهلال العطيم.. والله لقد أخجلتموني بحسن ظنكم بي، وإن كتب الله ولعبت للهلال فسأقاتل بكل ما أوتيت بقوة لإسعادكم.. لكم الحب يا زعماء". جدير بالذكر أن الخالدي وهو قائد المنتخب الكويتي والذي انتقل للقادسية قادما من خيطان يعد من أحد أساطير حراسة المرمى الكويتية ، ومن الصعوبة ان يغيب الخالدي عن عرين المنتخب أو القادسية في ظل تواجده في التدريبات، ولا يخف الخالدي مثله وبقية اللاعبين في الكويت ارتباطهم الواضح بالأندية السعودية.  