"العبيد" يواصل الغياب عن النصر 

 كشفت مصادر عن فشل مساعى نادي النصر، للاستعانة بخدمات الظهير الأيسر للفريق، عبدالرحمن العبيد خلال المواجهة المرتقبة أمام نادي السد القطري. وأثبت الفحوصات الطبية وفقاً لـ"الرياضية" استمرار إيجابية مسحة عبدالرحمن العبيد للمرة الثانية وبالتالي لن يشارك أمام السد. وأوضحت المصادر أن إدارة النصر كانت ستجري للعبيد فحصاً ثانياً خلال 72 ساعة في حال كانت النتيجة سلبية حتى يتمكن من المشاركة في اللقاء الأخير أمام السد ولكن الأمر لم يكلل بالنجاح. ويلتقي النصر أمام السد يوم الخميس، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. 