"البلطان": سندشن استاد الشباب قريبًا.. ورحيل مساعد "شاموسكا" للنصر لا يؤثر 

 أعلن رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، قرب تدشين استاد الشباب، واصفًا ذلك بأنه إنجاز لكل "الشبابيين"، ويحقق استدامة ماليـة للنـادي. وتوقع البلطان، خلال استضافته في برنامج "عز الرياضة" المذاع على منصة "يوتيوب"، اعتماد المشـروع خـلال الأيام المقبلة، موجهًا الشكر إلى وزير الرياضـة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على مساهمته في تحقيق هذا الحلم. وأكد أن ذهاب البرازيلي "مارسيلو سيزار"، مساعد مدرب فريق الشباب "بريكليس شاموسكا"، إلى نادي النصر غير مؤثر، مضيفا أن النادي جلب من هو أفصل منه.    خالد البلطان في #عز_الرياضة ازف بشرى انشاء ملعب خاص لنادي #الشباب والاعلان عن تفاصيله خلال الأيام القادمة#خالد_البلطان_في_عز_الرياضة pic.twitter.com/sAR1FyD2yb
 — #عز_الرياضة (@3ezsport) June 22, 2021  