بالفيديو و الصور.. الهلال يواصل تحضيراته و الفرج وسامراس في عيادة 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس، تدريباتهم استعداداً لملاقاة مضيفهم فريق "الشباب"، عند الساعة الـ 06:45 من مساء يوم الأحد المقبل، على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد –رحمه الله-بالملز، ضمن منافسات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، واشتملت التدريبات على الجانبين التكنيكي والترفيهي، فرض عقبها اليوناني "جورجوس دونيس" على اللاعبين مناورة على ربع مساحة الملعب طبق من خلالها العديد من الجمل الفنية، وشهد المران متابعة المستشار الإداري لرئيس النادي المهندس "طارق التويجري". * الفرج وسامراس يتواجدان في عيادة النادي الطبية : تواجد الثنائي (سلمان الفرج وسامراس) في عيادة النادي الطبية؛ نظير تعرّض "الفرج" لكدمة في مشط القدم ومن المتوقع مشاركته في مران الغد، فيما تعرّض محترف الفريق "سامراس" لكدمة في الظهر ستتضح إمكانية دخوله في تدريبات الفريق الجماعية بمران يوم غدٍ. * الفريق الأول يبدأ تحضيراته الرئيسية مساء يوم غد الجمعة : يجري غداً لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مرانهم الرئيسي (المغلق) في الفترة المسائية، استعداداً لملاقاة مضيفه فريق "الشباب" عند الساعة الـ 06:45 من مساء يوم الأحد المقبل، على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد –رحمه الله-بالملز، ضمن منافسات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين.      