البرازيلي "روبينهو" في طريقه إلي الدوري السعودي 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية وإيطالية، أن نادي ميلان الإيطالي، يرغب في التخلص من مواطنه "روبينهو" بأي ثمن، ورفض شروط نادي سانتوس البرازيلي الذي يرغب في شراء اللاعب، حيث اشترط مسئولو "الروسانيري" الحصول علي أموال بيع اللاعب "كاش". وأشارت التقارير، إلي أن إدارة الميلان، بدأت تسوق اللاعب في الخليج، وبالتحديد في السعودية والإمارات، خصوصاً أن أندية دوري عبداللطيف جميل ودوري الخليج العربي، قد أبدت رغبتها في ضم موهوب الريال السابق. وبحسب تصريح أدريانو جالياني رئيس النادي الإيطالي، فأن اللاعب في وقت سابق كان مطلوب فى الإمارات والسعودية، لكنه فضل وقتها اللعب لناديه القديم سانتوس. ويرغب سانتوس في الاحتفاظ بخدمات روبينهو، ولكن المطالب المالية للميلان تحول دون إتمام الصفقة بشكل رسمي مع الميلان. وأوضحت التقارير، أن إدارة الميلان تسعي لتسويق لاعبهم في السعودية والإمارات بجانب الصين وأمريكا، وهي الدوريات القادمة علي دفع مبالغ مالية كبيرة، حيث طلب الروسانيري 7 مليون دولار للتخلي عن اللاعب. 