بي.بي.سي: اختيار الرئيس الجديد للفيفا في 16 ديسمبر 

 ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) أنه من المرجح أن يختار الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) المبتلى بالفضائح رئيسه الجديد في جمعية عمومية غير عادية في زوريخ في 16 ديسمبر كانون الأول. وقال التقرير "علمت بي.بي.سي أن هذا هو الموعد المرجح لانعقاد الجمعية العمومية غير العادية في زوريخ لتحديد خليفة الرئيس." وأضاف "ستتم دعوة ممثلين من كل 209 الاتحادات الأعضاء إلى المدينة السويسرية للتصويت في انتخابات الرئاسة الجديدة." وتقدم سيب بلاتر باستقالته من رئاسة الفيفا الأسبوع الماضي وقبل مرور أسبوع على مداهمة الشرطة السويسرية لفندق شهير في زوريخ واعتقال مجموعة من المسؤولين بسبب اتهامات متعلقة بالفساد بعد تحقيقات من السلطات الأمريكية في نيويورك. لكن يبقى من المرجح أن يستمر بلاتر في منصبه حتى موعد اختيار الرئيس الجديد. وقالت بي.بي.سي "من غير المتوقع التوصل إلى القرار الأخير في تحديد موعد انتخابات الرئاسة قبل يوليو لكن هناك اعتقاد على نطاق واسع أن الخيار المفضل لبلاتر هو انعقاد جمعية عمومية غير عادية في منتصف ديسمبر." وأكد الفيفا في بيان يوم الأربعاء أن لجنته التنفيذية ستعقد اجتماعا في يوليو لمناقشة الموعد المقترح لانتخابات الرئاسة. وهناك أكثر من مرشح منتظر لرئاسة الفيفا منهم الأمير الأردني علي بن الحسين - الذي خسر أمام بلاتر في الانتخابات الأخيرة - والملياردير الكوري الجنوبي تشونج مونج جون. 