هيجيتا يطالب بإبعاد العنزي عن حراسة مرمى النصر السعودي 

 رفع مدرب حراس فريق النصر السعودي، الكولومبي رينيه هيجيتا، طلبا لمدرب الفريق الأول الإسباني راؤول كانيدا لاعتماد الحارس حسين شيعان بدلاً من الحارس الأساسي عبدالله العنزي وذلك لتراجع مستوى الحارس الدولي في الآونة الأخيرة. وعمد الكولومبي في طلبه إلى اعتماد شيعان حارساً بدءا من لقاء ذوب آهان الإيراني مساء اليوم الأربعاء وخلال مباراتي الفريق المتبقيتين في الدوري المحلي، تجهيزاً له قبل خوض نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال الذي سيجمعه مع الأهلي في 29 مايو الحالي على ملعب "الجوهرة" بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة. وسيدخل كانيدا لقاء ذوب آهان مساء اليوم ببعض الأسماء البديلة، حفاظا على اللاعبين من الإصابات قبل نهائي الحلم الذي يريد به النصر إنقاذ موسمه بعد الفشل في كل المسابقات المحلية والخارجية. 