ملك البحرين يفتتح بطولة "خليجي 21" 

 أعلن ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة اليوم السبت في الإستاد الوطني افتتاح دورة كأس الخليج الحادية والعشرين لكرة القدم التي تستضيفها البحرين حتى 18 الحالي. وقال الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس اللجنة التنظيمية للدورة في كلمة بهذه المناسبة "تابعت مملكة البحرين فكرة الأمير خالد الفيصل بإقامة أول بطولة خليجية وتحولت هذه الفكرة إلى واقع بفضل جهود الشيخ محمد بن خليفة آل خليفة ونظمت البحرين أول دورة عام 1970". وتابع "لقد شكلت دورة كأس الخليج العربي نقطة منيرة نحو الوحدة الخليجية، وكان هذا الحدث مجالا يعكس عمق ترابط شعوب المنطقة"، وأضاف "أنه ليوم عظيم أن تستضيف مملكة البحرين كأس الخليج العربي للمرة الرابعة في تاريخها، ولشرف كبير أن يتواجد بيننا السيد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي بما يؤكد مكانة هذه البطولة المرموقة على الصعيد الدولي". وحضر حفل الافتتاح عدد من أهم الشخصيات الرياضية العالمية والخليجية، منهم فضلا عن بلاتر، الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي، والشيخ احمد الفهد رئيس اتحاد اللجان الاولمبية الوطنية (انوك) ورئيس المجلس الاولمبي الآسيوي، والأمير علي بن الحسين نائب رئيس الفيفا، فضلا عن رؤساء اتحادات كرة القدم وعدد من وزراء الشباب والرياضة ورؤساء اللجان الاولمبية في الدول الخليجية. وتحتضن البحرين دورة كأس الخليج للمرة الرابعة بعد النسخة الأولى عام 1970، والثامنة في 1986، والرابعة عشرة عام 1998، وتقام المباراة الافتتاحية على الملعب ذاته بعد "اوبريت" غنائي بين منتخبي البحرين وعمان، كما يلتقي منتخبا قطر والإمارات اليوم أيضا في المجموعة ذاتها على إستاد مدينة عيسى، وتضم المجموعة الثانية منتخبات الكويت واليمن والسعودية والعراق. 