خربين: مصيري بيد إدارة الظفرة 

 أكد السوري عمر خربين، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الظفرة الإماراتي، احترامه لعقده مع نادي الظفرة، ومدته 5 مواسم قادمة، مضيفاً أن قرار انتقاله للعب في صفوف نادي آخر، بيد مجلس إدارة النادي الإماراتي. وأوضح اللاعب في تصريحات تليفزيونية، تلقيه لعرضين من ناديي الوحدة الإماراتي والهلال السعودي، بدون الكشف عن تفاصيل العرضين. وفي المقابل، عقب نادي الظفرة، على تصريحات اللاعب السوري، مجدداً تمسكه بخربين، ومؤكداً أن العروض التي تلقاها النادي لا ترقى لقيمة اللاعب ومستواه الفني. وسبق أن رفض الظفرة العرض الذي تقدم به نادي الوحدة، لاستعارة اللاعب حتى نهاية الموسم الحالي، كما رفض التخلي النهائي عن اللاعب لنادي الهلال السعودي، والذي تقدم بعرض رسمي للتعاقد مع اللاعب. 