برايس ينهي المرحلة الأولى لـ"رالي داكار المملكة 2021" بفئة الدراجات في الصدارة 

 أنهى توبي برايس، مساء اليوم الأحد، المرحلة الأولى من رالي داكار المملكة 2021 بفئة الدراجات بالصدارة. واحتل برايس صدارة السباق لفئة الدراجات في المرحلة الأولى متفوقاً على كيفن بينافيديس وماتياس والكنر. وينطلق اليوم الأحد "رالي داكار المملكة 2021"، والذي تستضيفه المملكة للعام الثاني على التوالي، لمدة 13 يوماً خلال الفترة من 3-15 يناير الجاري، والذي تنظمه وزارة الرياضة، بالتنسيق مع اتحاد السيارات والدراجات النارية، تحقيقًا لرؤية 2030 وبرنامج جودة الحياة. ويعبر المتسابقون 10 مدن سعودية خلال 12 مرحلة مختلفة، بمحافظات ومدن ومناطق المملكة، يتخللها يوم راحة في مدينة حائل، بمسافة تصل إلى 7600كم. 