الرائد يعبر عقبة أبها بثنائية في مباراة مثيرة بالدوري (صور وفيديو) 

 حقق فريق الرائد فوزا صعبا على نظيره ابها، مساء اليوم الاثنين، بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل أحمد يوسف الهدف الأول للرائد في الدقيقة 16 قبل أن يتعادل كارلوس لفريق ابها في الدقيقة 58. وجاء هدف الفوز لفريق الرائد في الدقيقة 74 عن طريق اللاعب محمد فوزير. وبتلك النتيجة، وصل فريق الرائد إلى النقطة العاشرة في بالتساوي مع الهلال صاحب الصدارة، بينما تجمد رصيد ابها عند 4 نقاط. 