التعاون: عقد "السواط" معنا حتى نهاية موسم 2021 

 كشف المتحدث الرسمي لنادي التعاون، مدة عقد عبدالمجيد السواط مع النادي، مؤكداً أن العقد مع اللاعب حتى نهاية موسم 2021، وتحديداً نهاية شهر يونيو العام المقبل. وأضاف اليوسف لـ"الرياضية"، أن لجنة الاحتراف في اتحاد القدم وافقت على تمديد عقد السواط بداية من 1 يوليو الجاري، وفقاً لشرط التمديد الذي سبق أن وافق عليه اللاعب بحضور وكيل أعماله خلال توقيع عقد انتقاله إلى التعاون. وأوضح، أن إدارة التعاون فعلت تمديد العقد في المدة النظامية، ورفعت بذلك إلى لجنة الاحتراف التي أرسلت الموافقة رسمياً بداية من الشهر الجاري. 