أوساكا ويوكوهاما تستضيفان مونديال 2015 للأندية 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يوم الجمعة أن مدينتي أوساكا ويوكوهاما اليابانيتين ستستضيفان مباريات كأس العالم 2015 للأندية. وتحتضن يوكوهاما المباراة النهائية للبطولة المقررة بين العاشر و20 ديسمبر المقبل والتي تقام بمشاركة أبطال القارات الست وفريق من الدولة المستضيفة، وسيكون في هذه النسخة بطل الدوري الياباني لعام 2015.وكان استاد يوكوهاما الدولي قد استضاف مباريات في نسخ سابقة من البطولة كما احتضن نهائي نسخة عام 2002. أما استاد "ناجاي" في أوساكا فقد استضاف منافسات بطولة العالم لألعاب القوى عام 2007 وعدة مباريات في كأس العالم 2002 للمنتخبات، وسيحتضن اثنتين من مباريات دور الثمانية بمونديال الأندية ومباراة بالدور قبل النهائي ومباراة تحديد المركزين الخامس والسادس. وتستضيف اليابان كاس العالم للأندية عامي 2015 و2016 قبل أن تنتقل البطولة إلى الإمارات في 2017 و2018. وتأهل إلى نسخة هذا العام حتى الآن، أوكلاند النيوزيلندي بطل أوقيانوسيا، وأمريكا المكسيكي بطل أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف)، وسينضم إليهما بطل أوروبا الفائز في نهائي دوري أبطال أوروبا المقرر بين برشلونة الأسباني ويوفنتوس الإيطالي في السادس من يونيو المقبل. 