تركي آل الشيخ: الرياضة السعودية ستكون داعمة لنظيرتها في العراق - صور 

 استقبل معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ ظهر اليوم الاثنين بمكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، معالي وزير الشباب والرياضة بجمهورية العراق الأستاذ عبدالحسين بن عبدالرضا عبطان والوفد المرافق له. وجرى خلال اللقاء مناقشة تعزيز التعاون المشترك بين الهيئة العامة للرياضة ووزارة الشباب والرياضة العراقية بعدما تم إبرام مذكرة تعاون مشترك بين الجهتين، بالإضافة إلى مناقشة سبل استفادة الرياضة العراقية من مختلف البرامج الإدارية والفنية والرياضية. وتمنى معالي الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ التوفيق والنجاح للرياضة العراقية على مختلف الأصعدة، مشدداً على أن رياضة المملكة العربية السعودية ستكون داعمةً وفي صفاً واحداً مع رياضة جمهورية العراق لما فيه مصلحة شباب ورياضيي البلدين الشقيقين.     