مدرج الشمس: «كحيلان» لن يترك فريق وجمهور أحبه من أعماق قلبه 

 اشتعلت مواقع التواصل الاجتماعي " فيس بوك وتويتر" ، بعدما تسربت أنباء عبر بعض المواقع والمنتديات الإلكترونية، تفيد برغبة الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، في تقديم استقالته بشكل رسمي والرحيل عن العالمي نهاية الموسم الجاري. وعبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" والمنتديات تمسكت الجماهير ب"كحيلان" ورفضت رحيله بأي شكل، خاصة أنه قاد الفريق لتحقيق إنجازات عديدة في الموسمين الماضيين، وصرف علي الفريق مبالغ كبيرة من جيبه الخاص. وقالت الجماهير النصراوية: «كحيلان باقى ولن يستقيل من إدارة النادى، ولن يتأثر الجمهور النصراوى الكبير بالشائعات التى تريد افساد فرحة العالميين بالتتويج». وقال مشجع نصراوي علي منتدي النادي: «كحيلان رجل المهمات الصعبة الذى بنى نصر البطولات والامجاد من جديد بعد أعوام طال انتظارها وتعب وسهر وباع بعض ممتلكاته الخاصه وجاء وقت حصاد مجهوده وتعبه وفجأه تظهر شائعه تقول بأنه سيرحل لا وألف لا، فالنادى لن يهون عليه». وأضاف: «أبداً كذلك الجمهور الغالى لن يهون عليه فهل يترك ابوتركى كيان عريق مثل نادى النصر وجمهور أحبه من خالص قلبه وانا متأكد بأنه سيبقى لأطول فترة فى إدارة النادى العريق المفضل لدى الجماهير فى العالم ونتمنى بأن يظهر شخصياً لينفى هذه الشائعه التى تريد افساد فرحتنا لا أكثر». ووجهت الجماهير النصراوية رسالة إلي كحيلان قائلة: «نقول لك انت رمزنا وقدوتنا فى الملاعب والأخلاق الحسنة التى تتحلى بها وصبرك وعزيمتك، جعلتنا نحبك من أعماق قلوبنا يا أبو تركى فبعد هذا الحب متأكد انك لن تتركنا أبداً». 