ريفاس ينفرد بصدارة هدافي دوري عبداللطيف جميل 

 انفرد الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد بصدارة هدافي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد الجولة الخامسة بـ 6 أهداف. وسجل ريفاس هدفاً رائعاً في شباك الهلال في الكلاسيكو الذي حسمه الاتحاد بالفوز 4-3 في قمة مباريات الجولة الخامسة مساء الجمعة. وينافسه مهاجم فريق الأهلي المحترف السوري عمر السومة ولاعب وسط الهلال المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو واللذان يملكان في رصيدهما 5 أهداف لكليهما، ويطاردهم المحترف البولندي بصفوف فريق النصر أدريان ميرزفيسكي برصيد 4 أهداف.  