"الانضباط" توقف هوساوي ودي سوزا مباراتين.. وتصدر عدداً من القرارات الانضباطية الأخرى 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة السعودي اليوم الثلاثاء عددا من القرارات الانضباطية، التي تضمنت إيقاف وتغريم عددٍ من اللاعبين، وتغريم عدد من أندية دوري المحترفين بسبب مخالفات متنوعة. وتضمنت قرارات الانضباط إيقاف مدافع النصر عمر هوساوي مباراتين وتغريمه 20 ألف ريال، لطرده بالبطاقة الحمراء أثناء مباراة فريقه والقادسية يوم السبت الماضي، وإيقاف محترف النادي الأهلي ليوناردو دي سوزا مباراتين وتغريمه 20 ألفاً، لمخالفته المرئية عبر رصد الناقل الرسمي في مباراة فريقه أمام الباطن. كما تضمنت قرارات اللجنة تغريم محترف نادي الفتح بيدور سانتوس مبلغ 20 ألف ريال، بجانب الإيقاف التلقائي لمباراة واحدة المترتب على مخالفته وحصوله على البطاقة الحمراء خلال مباراة فريقه أمام فريق الهلال. وغرّمت الانضباط نادي الاتفاق 10 آلاف ريال، لتأخره في تسليم قائمة أسماء اللاعبين والجهازين الفني والإداري في موعدها في مباراة فريقه الدورية ضد التعاون، وتغريم نادي أحد 10 ألاف ريال لتأخر لاعبيه في النزول في مباراته ضد الأهلي، وتغريم نادي الباطن 10 آلاف لإلقاء جماهيره عبوة مياه على حكم مباراتهم أمام النصر. 