بالأسماء.. تعرف على التشكيل الجديد لدائرة التحكيم باتحاد كرة القدم 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن التشكيل الجديد لدائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم، التابع للجنة الحكام الرئيسية، قبل انطلاق الموسم الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة" إن التشكيل الجديد لدائرة التحكيم، جاء بقيادة الأوزبكي فرهاد عبدالله، رئيساً للدائرة، خلفا للسويسري مانويل نافارو، الذي تم تعيينه رئيساً للجنة الحكام. وأشارت المصادر، إلى أن الأوزبكي فرهاد عبدالله، سيتولى رئاسة الدائرة، وبعضوية كل من مرعي العواجي، عبدالله الشلوي، فهد العريني، عبدالمحسن الزويد. وكان مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، اعتمد في وقت سابق، التشكيل الجديد للجنة الحكام الرئيسية برئاسة السويسري مانويل نافارو. 