برونو سيزار : بيريرا حول اداءنا للمتعة وغير طريقة اللعب للأفضل 

 عبّر اللاعب البرازيلي برونو سيزار لاعب وسط النادي الأهلي عن فخره للعمل الذي يُقدمه مدربه البرتغالي فيتور بيريرا مع الفريق مُعدداً مميزات مدرب بورتو السابق وسرعة اندماجه مع الكرة البرازيلية. برونو سيزار تحدث لموقع مايس فوتبول البرتغالي فقال عما فعله فيتور بيريرا للآن : فيتور قام بعمل مميز وقام بعمل جيد في طريقة لعب الفريق، تدوير الكرة بشتى أركان الملعب صار أسرع وأصبحنا نضغط على الخصم بشكل أكبر من ذي قبل وأصبحت نسبة الاستحواذ لدينا عالية داخل الملعب . وتابع : طريقتنا باتت أكثر متعة للعين، وهذا ليس بغريب على المدرب فيتور بيريرا الذي حصد بطولتي دوري هناك بالبرتغال، الجودة لن تكون غائبة على مدرب بحجم بيريرا . وأضاف : والحقيقة أن ما فعله صعباً لأن هناك فروقات كبيرة بين اللعب في البرتغال عنه هنا في السعودية، العمل بهذه السرعة وتحقيق الانتصارات بمجرد إشارة البدء، هناك في بورتو كان يتعامل مع لاعبين بجودة كبيرة للغاية لكن بيريرا كما هو هنا أو هناك، لقد تكيّف بسرعة وأعطى رسائله الواضحة وتعليماته الممتازة للاعبين . وختم حديثه قائلاً : فيتور مُعد ممتاز ومتخصص للغاية وهذا هو كل ما تحتاجه . يُذكر أن برونو سيزار 24 عاماً – والملقب بالقيصر حط الرحال بالأهلي قادماً من بنفيكا في يناير الماضي مقابل خمس 5.5 مليون يورو . 