صالح النعيمة: لاعبو الهلال (أطفال).. وسامي أفضل من ماجد 

 وصف قائد منتخب المملكة وفريق الهلال المعتزل صالح النعيمة، لاعبي النادي الحاليين بـ "الأطفال" مشيرا إلى أنهم "لم يقدروا الشعار الذي يرتدونه كما لم يقدروا الملايين التي دفعت من أجلهم وكيف كانوا وكيف أصبحوا بعد تمثيل الفريق". وأوضح النعيمة خلال حديثه في برنامج الهدف على قناة لاين سبورت أن لاعبي الهلال يستحقون أن يتم وصفهم بـ "الأطفال" نظير المستويات التي يقدمونها وعدم تقديرهم لشعار النادي. كما عارض النعيمة، فكرة عودة المدافع أسامة هوساوي للفريق في ظل تردد أنباء عن عودته بعد فشله في تجربته الاحترافية مع أندرلخت البلجيكي "أريد أن أقدم نصيحة لإدارة الهلال إن كانت تريد نصيحتي.. أتمنى منهم عدم التفكير بعودة هوساوي مرة أخرى". مضيفا :" يجب عليهم التفكير بالتعاقد مع لاعبين أجنبيين في الدفاع في ظل هشاشة الخط الخلفي حاليا". وطالب قائد الهلال السابق إدارة النادي بالمسارعة في اتخاذ القرار بعودة منصب مدير الكرة خاصة أن الفريق في وقت وجود سامي الجابر، كان منضبطاً ولكن بعد التخلي عن المنصب وتسليم المهمة بشكل كامل للمدرب أصبح هناك فراغ كبير. وعن أخطاء الإدارة الهلالية، ذكر "الإدارة الهلالية أخطأت في عدة أمور أولها التعاقد مع مانجان ولكن تبقى الأخطاء الكبرى من اللاعبين ، خاصة أن الإدارة وفرت لهم الكثير من الأمور ويكفي ذكر الفندق الخاص لهم داخل النادي". وحول اللاعبين الأجانب ومدى رضاه عن مستوياتهم، قال النعيمة أن مانجان "صفر على الشمال" بينما كان قرار الإبقاء على الكوري يو بمثابة الخطأ الفادح من النادي، موضحا في الوقت نفسه أن عادل هرماش لا يناسب طريقة لعب الهلال، وعلى الإدارة العمل على تسريحهم وجلب أسماء بديلة توازي في مستوياتها ما قدمه رادوي وويلهامسون ونيفيز. واستبعد قائد الفريق الهلالي السابق أن يرأس النادي مستقبلا مرجعا السبب في ذلك إلى وجود أشخاص أكفأ منه في الإدارة، فيما اكتفى بقول "لا إن شاء الله" عند سؤاله عما إذا كانت هنالك فكرة تراوده باستلام منصب في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وبعيدا عن الهلال أوضح النعيمة أن سامي الجابر هو أسطورة الكرة السعودية الأولى بوجهة نظره، وأنه فضله على ماجد عبدالله نظرا لتفوقه عليه بعدد الإنجازات. 