العضلة الأمامية تُبعد إدواردو عن مران الهلال 

 غاب البرازيلي كارلوس إدواردو عن تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الجماعية، مساء أمس الاثنين؛ بسبب شعوره بآلام في العضلية الأمامية. واستأنف الهلال تدريباته الجماعية، مساء الاثنين، وأدى اللاعبون الذين شاركوا بشكل أساسي في مباراة الاتفاق مرانًا استرجاعيًّا، فيما أجرى بقية اللاعبين تدريبًا اعتياديًّا تركز على الجوانب الفنية. واشتمل مران بقية اللاعبين على تدريبات فنية متنوعة ومناورة، وسيؤدي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مرانًا مغلقًا، مساء اليوم الثلاثاء. 