بامعوضة: العويس سكن قلب الجماهير بعد اختياره الاهلي .. المحياني: صفقة تاريخية 

 أعرب مدير الاحتراف في النادي الأهلي، أحمد بامعوضة، عن سعادته الغامرة بانضمام الحارس محمد العويس لحراسة مرمى العرين الأهلاوي خلال السنوات المقبلة، مؤكدًا أن العويس اختار الانضمام إلى الملكي فسكن قلب جماهيره، واستقبلوه كأفضل ما يكون. وكان محمد العويس قد نال استقبالا جماهيريا حاشدًا من جانب جماهير النادي الأهلي، وذلك لدى وصوله إلى مطار جدة لتمثيل الفريق الأهلاوي بداية من الموسم المقبل، وذلك بعد نهاية عقده مع نادي الشباب. وعقب الاستقبال الحافل، قال بامعوضة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "اهلا بولدنا العويس.. حمدلله على سلامتك.. اخترت النادي الملكي فسكنت قلب جماهيره واستقبلتك احسن استقبال.. بالتوفيق لك مع باقي زملائك". فيما علق الناقد الرياضي موسى المحياني: "صفقة تاريخية في مركز مهم جداً لاستقطاب نجم مميز جداً ... الله ينفع به ويوفق الأهلي دائماً".  