مسؤول أهلاوي: الاهلي في السليم يا احتراف 

 أكدت المصادر الخاصة للرياضي والقريبة من صناع القرار في البيت الاهلاوي ان النادي الاهلي في صدد ارسال خطاب الى لجنة الاحترف يدحض فيه ما جاء في بيانهم الاخير حول وجود قضيتين معلقتين تمنع النادي الاهلي من التسجيل. وقال مسؤول اهلاوي (تحتفظ الصحيفة باسمه) الاهلي أكمل كافة القضايا التي عليه وهو جاهز لتسجيل أي لاعب بطريقة نظامية، واستغربنا كثيراً من نشر معلومات خاطئة من لجنة رسمية مثل الاحتراف، خصوصاً واننا أقفلنا كل قضايا النادي الاهلي، وهذا يؤكد بأن لجنة الاحتراف تحتاج الى تحديث معلوماتها قبل نشر مثل هذه الأمور. وأضاف: الاهلي سيخاطب لجنة الاحتراف رسمياً في هذا الخصوص ويحتفظ النادي بحقة الادبي والرسمي في نشر مثل هذه المعلومات دون مراجعة المواقف القانوينة لكل ناد، لذلك فإننا نؤكد للجميع ان النادي الاهلي لديه ادارة قانونية تطلع على كل قضايا النادي أياً كان حجمها وتسعى دائماً الى إقفال كل المتعلقات التي تخص النادي الاهلي في كل الالعاب. واختتم المسؤول حديثه قائلاً: نشر مثل هذه الاخبار الخاطئة تزعجنا وتزعج جمهور النادي الاهلي، وكنا نتمنى من اللجنة مراجعة كل بياناتها قبل التسرع ونشر مثل هذه الاخطاء (الواردة) ولكنها غير مقبولة في ذات الوقت. 