الاتحاد يرفع قضية على الاتصالات ويطلب تعويض 160 مليون ريال 

 قالت مصادر اتحادية أن إدارة نادي الاتحاد سترفع قضية على شركة الاتصالات السعودية تطالبها بمستحقات قدرها 160 مليون ريال وهي تتمثل في مكافأة تحقيق اي بطولة في جميع العاب النادي. وقال عدنان جستنية مدير المركز الاعلامي السابق بالاتحاد “قضية الموسم.. إدارة نادي الاتحاد تقاضي شركة الاتصالات السعودية ،والقضية قابلة للتصعيد اذا لم تحسن الشركة التعامل مع الموقف بسرعة”. وأضاف “القضية محسومة محسومة بإذن الله تعالى لمصلحة نادي الاتحاد الذي سيقاضي شركة الاتصالات السعودية على حقوق مكتسبة للنادي تتجاوز 160مليون ريال”. وبحسب المصادر الاتحادية فإن العقد السابق مع شركة الاتصالات كان ينص على ان تدفع الشركة للاتحاد ثلاثة ملايين ريال عن كل بطولة يحققها النادي في جميع الالعاب ولم يتسلم النادي المبالغ حتى الآن في ظل صمت الادارات السابقة. 