المنتخب البرازيلي يضرب الأرجنتين بثلاثية.. ويرافقه إلى أولمبياد طوكيو 

 لحق المنتخب البرازيلي بقافلة المتأهلين إلى الألعاب الأولمبية المقبلة (طوكيو 2020) بفوزه الكبير 3/0، على نظيره الأرجنتيني، الإثنين، في ختام التصفيات المؤهلة إلى دورة الألعاب، التي أقيمت منافساتها في كولومبيا. وانتزع المنتخب البرازيلي حامل اللقب الأولمبي، بطاقة التأهل الثانية من هذه البطولة إلى أولمبياد طوكيو، بعدما رفع رصيده إلى خمس نقاط في المركز الثاني بالمجموعة، في المرحلة النهائية من التصفيات، فيما تجمد رصيد المنتخب الأرجنتيني عند ست نقاط في صدارة المجموعة، علماً بأنه تأهل للأولمبياد قبل فعاليات هذه الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة، والتي شهدت أيضاً فوز منتخب أوروجواي على نظيره الكولومبي 3/1. ورفع منتخب أوروجواي رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث، وتجمد رصيد المنتخب الكولومبي عند نقطة واحدة في قاع المجموعة ليودع الفريقان التصفيات صفر اليدين. وافتتح باولينهو التسجيل في المباراة بالهدف الأول للمنتخب البرازيلي في الدقيقة 13 ثم أضاف ماتيوس كونيا الهدفين الآخرين في الدقيقتين 30 و55 ليرفع رصيده إلى خمسة أهداف ويتوج هدافا لهذه التصفيات. وفي المباراة الأخرى، تغلب المنتخب الأوروجوياني على نظيره الكولومبي بثلاثة أهداف سجلها خوان إجناسيو راميريز وخوان مانويل سانابريا وخوسيه لويس رودريجيز في الدقائق 28 و53 و61 مقابل هدف سجله إدوين سيتري في الدقيقة 78. ويخوض المنتخب البرازيلي المسابقة الأولمبية للمرة الرابعة على التوالي، ورغم تعدد مشاركاته السابقة في الدورات الأولمبية وفوز السامبا بلقب كأس العالم خمسة مرات سابقة، لم يحرز المنتخب البرازيلي الميدالية الذهبية للأولمبياد سوى مرة واحدة كانت في النسخة الماضية عندما استضافت مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية أولمبياد 2016.   