المرزوقي: المباراة مفصلية.. و «رجالنا» سيقولون كلمتهم 

 وصف أحمد المرزوقي رئيس الأهلي الأسبق وعضو شرفه الحالي، مباراة فريقه الليلة أمام الهلال بالصعبة على الفريقين والمفصلية في مصير اللقب. وقال في تصريح لـ»المدينة»: «تعتبر مباراة الليلة خروج مغلوب، وأتوقع -وأتمنى- أن يكرر الأهلي اليوم الفوز كما فعل في الذهاب بالرياض ليتوج بطلًا للدوري الذي طال انتظاره سنوات طويلة اكتفى خلالها الفريق بالوصافة إما لظروف الإصابات أو الغيابات والإيقافات وكذلك سوء التحكيم». وأضاف: «لن نتنازل عن الصدارة مع احترامنا وتقديرنا لفريق الهلال». وواصل حديثه بالقول: «في كرة القدم الفوز والخسارة واردان، لكني أثق في جميع لاعبي الأهلي، فهُمْ رجال مواقف وسيقولون كلمتهم الليلة داخل الملعب.. الفوز 