فهد الهريفي : المستوى تخبيص في تخبيص ! 

 انتقد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، المستوى الذي ظهر به الفريق النصراوي خلال أولى مباريات الدور الثاني من دوري جميل أمام فريق هجر، والتي شهدت فوز قاتل للعالمي بهدف للاشيء سجله اللاعب البرازيلي جابرييل ماركينيوس في الدقيقة 90 من عمر اللقاء. ووجه الهريفي انتقادات حادة إلى مدرب النصر فابيو كانافارو، واتهمه بعدم توظيف اللاعبين بشكل صحيح، بالإضافة إلى القراءة والتبديلات الخاطئة خلال أحداث المباراة. وعقب نهاية اللقاء، غرد "الموسيقار" عبر حسابه الشخصب في تويتر :" مبروك الفوز مباراة لم اشاهد فيها إلا تخبيص في تخبيص لا يوجد توظيف ولا قراءة صحيحة ولا تبديلات سليمة أمام فريق يتذيل الدوري بثلاث نقاط ". 