صراع الهبوط يشتعل.. الاتحاد يهزم الفيحاء ويتقاسم النقطة 19 

 حقق فريق الكرة بنادي الاتحاد، فوزًا على ضيفه الفيحاء بنتيجة (2-0)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة"، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأحرز أليكساندر بريجوفيتش، هدف الاتحاد من ركلة جزاء، في الدقيقة 62، ثم ضاعف بريجوفيتش النتيجة في الدقيقة 90 من عمر المباراة. ورفع الاتحاد رصيده إلى 19 نقطة، ليقفز إلى المركز الثالث عشر في جدول دوري المحترفين، المؤهل للعب ملحق البقاء أو الهبوط، وبفارق الأهداف عن الفيحاء، صاحب المركز الرابع عشر، وأيضًا عن الباطن، صاحب المركز الخامس عشر، ما يعني أن 3 أندية تتقاسم النقطة 19 في صراع الهبوط. 