منزل النجم كريستيانو رونالدو في جزيرة ماديرا يتعرض للسرقة 

 تعرض منزل النجم البرتغالي لاعب يوفنتوس الإيطالي كريستيانو رونالدو في مدينة فونشال في جزيرة ماديرا للسرقة. وأفادت الشرطة المحلية في جزيرة ماديرا، بأنه تم السطو على منزل كريستيانو رونالدو صباح الأربعاء، من دون تقديم أي معلومات إضافية. وكشفت صحيفة "دياريو دي نوتيسياس" الصادرة في ماديرا، أن المشتبه به الذي تمكنت الشرطة من التعرف عليه، استغل باب المرأب الذي كان مفتوحاً أثناء عملية الصيانة، لاقتحام المبنى. وأوضحت الصحيفة أن اللص سرق قميص يوفنتوس الذي يحمل توقيع قائد المنتخب البرتغالي، وتقدر قيمته بنحو 200 يورو وبعض الأشياء غير باهظة الثمن.   