جاريث بيل يتمنى البقاء في ريال مدريد 

 أكد جوناثان بارنيت وكيل أعمال الويلزي جاريث بيل رغبة موكله في الاستمرار مع ريال مدريد حتى نهاية عقده، في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" الإسبانية، اليوم الجمعة. وقال بارنيت: "بيل سعيد بالتواجد في صفوف نادي بحجم ريال مدريد، ويرحب بعودة زين الدين زيدان من جديد لقيادة النادي، ولديه نية للنجاح مع المدير الفني الذي سبق له الفوز ببطولات عديدة خلال السنوات الماضية". ونفى وكيل بيل أي نية لدي اللاعب للرحيل بالصيف القادم، مشيراً إلى أنه ليس لديه علاقة من قريب أو من بعيد برحيل المدرب السابق سانتياجو سولاري. يذكر أن أكثر من صحيفة توقعت رحيل جاريث بيل بنهاية الموسم، نظراً للعلاقة السيئة بينه وبين زيدان خلال الولاية الأولى للمدرب الفرنسي في سانتياجو برنابيو. 