قبل الديربي.. اتحادي : لا تمنحوا الفرصة للمرجفين ! 

 وجه مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، رسالة إلى الجماهير الاتحادية طالبهم فيها بعدم إعطاء الفرصة لمن وصفهم بـ"المرجفين" بالصعود إلى الأعلى، وذلك قبل خوض المواجهة المرتقبة أمام الأهلي غدا الخميس في الدور نصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على تويتر :" جماهير الاتحاد الوفية : لا تمنحوا الفرصة (للمرجفين) الصعود إلى الأعلى .. دعوهم في مكانهم الطبيعي ! ". وأضاف :" للجماهير الاتحادية : شجعوا وساندوا فريقكم بمثاليتكم المعروفة عنكم ..لا تتوقفوا عن دعم لاعبيكم من البداية للنهاية ..أكدوا تميزكم ! ". 