مسؤول سعودي لـ «الشرق الأوسط»: «الاستئناف» ستقرر مصير سعيد المولد غدا 

 كشف مصدر موثوق في اتحاد الكرة السعودي أمس لـ«الشرق الأوسط» عن أن لجنة الاستئناف ستعقد اجتماعا خاصا صباح غد الخميس في مقر اتحاد الكرة السعودي بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في العاصمة الرياض وذلك لاتخاذ قرار بشأن قضية سعيد المولد مدافع المنتخب السعودي الذي وقع مؤخرا لصالح فريق الاتحاد وسط احتجاج فريقه الأصلي الأهلي في الأسابيع القليلة الماضية.وبحسب ذات المصادر فإن لجنة الاستئناف ستتخذ قرارها ظهر غد الخميس وسط انتظار وترقب من قبل ناديي الأهلي والاتحاد في هذا الشأن. وأصدرت لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين التابعة لاتحاد الكرة مساء أول من أمس قرارا بتقييد سعيد المولد لاعبا رسميا في صفوف فريق الاتحاد وإصدار البطاقة الخاصة به رغم أن اللاعب أبلغ الدكتور عبد الله البرقان في اتصال هاتفي به بأنه لن ينتقل للاتحاد ويريد البقاء في صفوف الأهلي. وقدمت إدارة النادي الأهلي مذكرة قانونية استئنافية للجنة الاستئناف تشرح فيها موقفها من قضية انتقال اللاعب وتوقيعه لمصلحة الاتحاد وأنه وقع ضحية تغرير من قبل وكيل أعماله أحمد المزيني الذي لم ينقل له العرض الرسمي الذي يفوق العرض الذي قدمه الاتحاد للمولد. وبحسب مصادر «الشرق الأوسط» فإن لجنة الاستئناف ومن خلال رئيسها الدكتور يوسف عبد اللطيف الجبر طلبت من الأعضاء الدكتور سلطان العبد الكريم والدكتور مساعد العتيبي والمحامي دخيل الله الجدعاني مرئياتهم في قضية استئناف الأهلي ورغبة اللاعب سعيد المولد في فسخ العقد من خلال الخطابات التي أرسلها للجنة الاحتراف ورغبته في البقاء مع فريقه الحالي وإلا فإنه سيعتزل ممارسة الكرة. وسيقدم الأعضاء مرئياتهم أثناء الاجتماع للمناقشة النهائية واتخاذ القرار النهائي في الموضوع. وبحسب المصادر فإن المرحلة الأخيرة الماضية دارت نقاشات على صعيد واسع بين لجنة الاحتراف ولجنة الاستئناف حيال القرارات الصادرة من الأولى إذ عاتبت الأخيرة لإصدارها قرارا دون أن يكون فيه إشارة إلى أحقية النادي الأهلي أو اللاعب بالاستئناف ضد القرار وهو ما اضطر لجنة الاستئناف إلى رفع خطاب رسمي إلى أحمد عيد رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة السعودي تؤكد فيه ضرورة أن تحترم لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين استقلالية لجنة الاستئناف وأحقيتها في مراجعة كافة القرارات الصادرة من كافة اللجان التابعة للاتحاد باعتبارها لجنة قضائية مستقلة وأنه لا يحق للجنة الاحتراف مناقشتها في القضايا التي تنقضها كما فعلت في قضية لاعب هجر والباطن وقضايا أخرى وبحسب المعلومات الواردة لـ«الشرق الأوسط» فإن لجنة الاحتراف وبحسب مسؤوليها كان لهم اتصالات مع المسؤولين في الاستئناف يطلبون فيه عدم تدخلها في قضاياها الاحترافية كون قراراتها نافذة ولا يمكن نقضها بحسب القانون على اعتبار أن القرارات تنقض فقط حينما تصدر من لجنة الانضباط فقط. وبحسب ما دار بين لجنتي الاحتراف والاستئناف فإن الأولى تريد إفهام الأخيرة بأن نقض قرار عقد سعيد المولد وإبقاءه في الأهلي سينشر الفوضى بين اللاعبين كون كل لاعب في أي ناد سيعمل على فسخ عقده والانتقال طالما أن الاستئناف أيدت هذا التوجه.وكشف المحامي التونسي خالد بو غراره والخبير في شؤون فيفا لإذاعة «يو إف إم» أمس عن أنه وفقا للمادة 23 فقرة 3 والمادة 5 وفقا للفقرة 11 المرادفة لفقرة 18 تجيز للاعب سعيد المولد فسخ عقده، مشددا على أن هناك جهلا كبيرا بلوائح فيفا. 