فيديو.. مدرب النصر يحضر مباراة الهلال وأحد استعداداً للديربي 

 وثقت لقطات تلفزيونية حضور البرتغالي روي فيتوريا، المدير الفني لنادي النصر، مباراة الهلال أمام أحد، والمؤجلة من الجولة 24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل السلبي. ويستعد النصر الذي يحتل وصافة ترتيب الدوري برصيد 55 نقطة، بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر، لمواجهة الهلال الجمعة القادم في الجولة 25 من الدوري، حيث قرر فيتوريا منح لاعبيه راحة عن التدريبات، غدًا الأحد، على أن يعودوا يوم الإثنين لاستكمال الاستعدادات لموقعة الهلال الحاسمة. وكان فيتوريا اجتمع اليوم السبت باللاعبين، حيث شرح لهم خطته للمرحلة المقبلة، وحتى موعد مواجهة الهلال المرتقبة التي تحدد مصير الدوري. وشهدت الحصة التدريبية تمارين ترفيهية خفيفة، أعقبها رفع جوانب اللياقة للاعبين، قبل أن تختتم بمناورة على كامل مساحة الملعب، طبق خلالها المدير الفني الكرواتي زوران ماميتش، عدداً من الجمل التكتيكية.     تواجد مدرب نادي النصر روي فيتوريا في مباراة #الهلال_احد#دوري_بلس pic.twitter.com/HzRNYe2WDo
 — دوري بلس (@dawriplusksa) March 23, 2019  