مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل يشدد على الالتزام بالإجراءات الاحترازية (صور) 

 عقدت إدارة مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الخامسة مؤتمرًا صحفيًا استثنائيًا حول الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا. وشدد المتحدث الرسمي للمهرجان، خالد التركي، على ضرورة التزام الجميع بالإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا؛ لتفادي إيقاف المهرجان من قِبل الجهات المعنية والتي تراقب مستوى الالتزام بالإجراءات الوقائية، مطالباً الزوار والمشاركين في المهرجان بتحمل المسؤولية وتحميل تطبيقي "توكلنا" و "تباعد" لضمان سلامتهم وسلامة من حولهم. وأشار التركي، إلى أن الجهات الأمنية في المناطق المحيطة بالمهرجان تقيم نقاط مراقبة لقياس درجات الحرارة، والتأكد من ارتداء الجميع للكمامات، والتزامهم بالإجراءات قبل دخولهم المهرجان، مشيرًا إلى أن الجهات الأمنية قامت بجولات تفتيشية خلال الأيام الماضية ورصدت عددًا من المخالفين للإجراءات الاحترازية، وتم تطبيق العقوبات المقررة بحقهم، والتي تشمل غرامة مالية بقيمة 1000ريال لعدم ارتداء "الكمامة". وتستمر فعاليات النسخة الخامسة من مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل حتى الرابع عشر من يناير المقبل، حيث تنطلق اليوم الأحد منافسات كأس النادي (إنتاج) للألوان (الشقح والحمر والصفر والوضح والشعل).     