تعرف على إنجازات رئيس الاتحاد الراحل "مسعود" خلال فترات رئاسته النادي 

 سيظل الاتحاديون يذكرون إنجازات رئيس ناديهم أحمد مسعود الذي يحلو لهم تسميته بالرئيس الذهبي، بعد أن وافاه الأجل المحتوم فجر اليوم، أثناء تواجده بمعسكر الفريق بتركيا، كونه حقق مع النادي 9 بطولات مختلفة. وشهدت مسيرة مسعود مع الاتحاد خلال 3 فترات رئاسية، إنجازات عديدة، كان آخرها حل مشكلة الديون المتراكمة التي كادت أن تتسبب بمنع النادي من التعاقد مع لاعبين جدد، فضلاً عن عديد من الإنجازات التي حققها خلال فترات رئاسته النادي. وحقق مسعود في فترة رئاسته الأولى مع نادي الاتحاد عام 1991م، كأس ولي العهد أمام النصر بركلات الترجيح، وفي الثانية بين 1999-2002م حقق كأس دوري خادم الحرمين الشريفين 3 مرات، مرتين أمام الأهلي، ومرة واحدة أمام النصر، وبطولة كأس ولي العهد أمام الاتفاق، وكأس الاتحاد السعودي أمام الشباب. كما حقق كأس الكؤوس الآسيوية، ثم كأس الأندية الخليجية، ولقب كأس السوبر السعودي المصري أمام الأهلي المصري، وفي فترة رئاسته الثالثة والأخيرة والتي لم يسعفه الأجل لإكمال فترتها وهي 3 أشهر بالتكليف، ترك مسعود الاتحاد وهو في صدارة متصدري الدوري مع الهلال والأهلي. 