الأنصاري يوجه رسالة للهاجري بعد انتقاله إلى الاتفاق 

 وجه الكويتي فهد الأنصاري، المحترف ضمن صفوف فريق الاتحاد، رسالة لمواطنه فهد الهاجري، بعد انتقال الأخير إلى نادي الاتفاق. وكتب الأنصاري في تغريدة عبر حسابه على موقع "تويتر": "كل التوفيق لأخي فهد الهاجري مع ناديه الجديد الاتفاق، تستاهل كل خير". من جانبه وجه الهاجري الشكر لإدارة وجماهير الكويت الكويتي، في رسالة نشرها على حسابه بموقع "تويتر". وأوضح قائلاً: "شكراً لإتاحة الفرصة لي لخوض تجربة الاحتراف في الدوري السعودي، مع نادي الاتفاق وأتمنى من الله التوفيق". 