الاتحادان السعودي والآسيوي يبحثان صيغة "فيفا" الجديدة لكأس العالم 

 التقى الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت. وجرى خلال اللقاء الذي تم بمدينة جدة، بحث سبل تفعيل التعاون بين الاتحادين الآسيوي والسعودي، واستعراض مبادرات تنمية الكرة الآسيوية وجملة من المواضيع ذات الاهتمام المشترك. وكذلك مناقشة موضوع تشكيل اتحاد جنوب غرب آسيا الذي ضم مجموعة من الاتحادات الوطنية في منطقتي جنوب وغرب آسيا، بالإضافة إلى الصيغة الجديدة لبطولة كأس العالم للأندية والمقترحة من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جياني إنفانتينو. وأكد رئيس الاتحاد الآسيوي ثقته بقدرة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على الظهور بمستوى مميز في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وتشريف الكرة الآسيوية مع بقية المنتخبات الآسيوية المشاركة. 