بيتوركا يتمسك بإبعاد نور ومنتشري.. والمولد يواصل الغياب 

 استأنف الفريق الاتحادي الأول تدريباته اليوميه تحت إشراف المدرب الروماني للفريق بيتوركا الذي وجه بتطبيق اليوم الكامل للاعبين والذي يبدأ فجراً، وينتهي في الفترة المسائية بعد نهاية التدريب المسائي. وشارك الرباعي الأجنبي البولندي لوكاس زاكولا والعراقي سيف سلمان والروماني لوسيان سان مارتن والبرازيلي ماركينهو في التدريبات بعد الإجازة القصيرة التي منحها المدرب للاعبين بعد معسكر جبل علي، فيما تواجد اللاعب عبدالرحيم جيزاوي الذي يخضع لبرنامج لياقي مكثف بطلب من المدرب وشارك الدولي فهد المولد في التدريبات بعد فراغه من مشاركة المنتخب السعودي في بطولة آسيا. وغاب الدولي سعيد المولد عن تدريبات الفريق الاتحادي دون عذر مسبق في الوقت الذي ينتظر اللاعب قرار لجنة الاستئناف لتحديد مصيره وتحقيق رغبته في البقاء أهلاوياً وهو ما ترفضه الإدارة الاتحادية التي تطالب اللاعب باحترام العقد المبرم مع نادي الاتحاد برغبته وإرادته، وسلكت الإدارة الاتحادية الطرق الرسمية في التواصل مع وكيل أعماله أحمد المزيني لإبلاغ اللاعب بموعد التدريبات ويتوقع أن تطبق الإدارة الاتحادية اللائحة الداخلية المعتمدة من لجنة الاحتراف بحق اللاعب. وغاب الثنائي محمد نور وحمد المنتشري عن التدريب الجماعي بقرار المدرب بيتوركا الذي رفض عودة اللاعبين للتدريبات بقراره الانضباطي الذي اتخذه في معسكر جبل علي، وطالب بإبعاد اللاعبين نهائياً عن التدريبات، وشوهد حمد المنتشري في صالة الحديد يؤدي تدريب انفرادي. وشوهد الثنائي أحمد عسيري وعبدالفتاح عسيري برفقة أخصائي العلاج الطبيعي بعد تعرضهما لإصابات مختلفة، فيما غادر العراقي سيف سلمان متأثرا بإصابة في التدريب المسائي. من جهة أخرى تسعى الإدارة الاتحادية تأمين مواجهة ودية أمام فريق الرائد يوم الجمعة المقبل قبل استئناف الفريق لمواجهاته الدورية يوم السابع عشر من ربيع الثاني أمام فريق الفتح. على صعيد آخر علمت «دنيا الرياضة» أن الإدارة الاتحادية اقتربت من حسم ملف التعاقد مع مهاجم لاتيني ويتوقع الإعلان عنه خلال اليومين المقبلة. 