فيصل الجفن يهاجم أحد الإعلاميين: على التلفزيون بوجه وفي تويتر بوجه أخر..الله يكفينا شر فكرك! 

 هاجم الناقد الرياضي فيصل الجفن أحد الإعلاميين الذين لم يفصح عن هويته بسبب اختلاف اسلوب طرحه بين الظهور على الشاشة والكتابة على تويتر. وكتب الجفن عبر صفحته الرسمية على تويتر:تخرج في التلفزيون بفكر المثقف الواعي و بعدها تجي لتويتر و تخرج لنا فكر المراهق المتعصب و تهيج خلق الله علشان كورة لحظتها. واضاف:لا نملك الا الدعاء لك بالشفاء و الدعاء لنا بأن الله يكفينا شر فكرك .!!  تخرج في التلفزيون بفكر المثقف الواعي و بعدها تجي لتويتر و تخرج لنا فكر المراهق المتعصب و تهيج خلق الله علشان كورة لحظتها لا نملك الا الدعاء لك بالشفاء و الدعاء لنا بأن الله يكفينا شر فكرك .!!
 — فيصل الجفن (@faisalaljafan) December 29, 2018  