"الانضباط" تُغرم ثلاثة من مسؤولي "الفيصلي" 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق عدة قرارات اليوم (الثلاثاء) ضد مسؤولي نادي الفيصلي بعد ما ورد بحقهم في تقرير مباراتهم أمام نظيرهم الباطن ضمن منافسات الدوري. وألزمت لجنة الانضباط، مسؤول الفيصلي، الحميدي العتيبي بغرامة مالية قدرها ألف ريال؛ لامتناعه عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه، وكذلك غرمت الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، مساعد المويس، مبلغ ألف ريال لعدم الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه، حسب ما ورد في تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة في قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (139) من لائحة الانضباط والأخلاق. وغرمت اللجنة أيضاً رئيس نادي الفيصلي، فهد المدلج، مبلغ ألف ريال؛ لامتناعه أيضاً عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه، وذلك حسب ما ورد في تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة في قرار غير قابل للاستئناف أيضاً وفقاً للمادة (139) من لائحة الانضباط والأخلاق. 