"المريسل" يوجه رسالة إلى نجوم وأعضاء شرف النصر 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رسالة إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، وذلك قبل مواجهة نظيره الرائد، المقرر لها غدًا الأربعاء، لحساب دوري الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يجب على لاعبي النصر استشعار المسؤولية وأولهم حمدالله الذي هبط مستواه كثيراً". وتابع: "كما يجب على اللاعبين الآخرين اللعب لأسمائهم ونسيان المشاكل الخارجية لحين تتحسن الأوضاع.. أما المحبين من الأعضاء فعليهم الإلتفاف صوب الفريق فالحديث في المجالس لايكفي لأن النصر يحتاج دعماً معنوياً ومادياً".    يجب على لاعبي #النصر استشعار المسؤولية و أولهم حمدالله الذي هبط مستواه كثيراًكما يجب على اللاعبين الاخرين اللعب لأسمائهم ونسيان المشاكل الخارجية لحين تتحسن الاوضاعاما المحبين من الاعضاء فعليهم الإلتفاف صوب الفريق فالحديث في المجالس لايكفي لأن النصر يحتاج دعماً معنوياً و مادياً
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) December 15, 2020  