مدرب الإكوادور يهدد كاستيلو... والجابر يغلق التدريبات 

 هدد مدرب منتخب الإكوادوري محترف الهلال كاستيلو باستبعاده من صفوف المنتخب الإكوادوري في حال مشاركته في متوسط الدفاع أو أي مركز آخر بعد أن نما إلى علم مدرب الإكوادور استعانة المدرب الهلالي سامي الجابر باللاعب بصفة مدافع في مباريات عدة، إذ أعاد الجابر كاستيلو إلى خط الدفاع للمرة الأولى في الحصة الثانية من مواجهة النهضة الدورية، وأبدى اللاعب استعداده وموافقته على أن يكون في أي مركز يخدم الفريق، ما جعل الجهاز الفني بالهلال يعيد إشراكه مرة أخرى في مباراة الرائد الدورية. في غضون ذلك، واصل الفريق الأزرق تحضيراته الفنية للمواجهة المقبلة أمام الاتفاق عصر السبت المقبل في الجولة الـ15 من دوري عبداللطيف جميل، إذ أدى اللاعبون تدريبات تركّزت في النواحي البدنية والفنية، وتخللها تطبيقات خاصة على الاستلام والتحرك السليم، اختتمها الجابر بمناورة على منتصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة نيفيز، فيما اكتفى نواف العابد بالتدريبات اللياقية، والجري حول المضمار. نيفيز جاهز للمشاركة في لقاء الاتفاق. 