هلال سوداني: النقطة أمام "الأهلي" خير من الهزيمة.. والفوز أمام "الطائي" حفزنا (فيديو) 

 أبدى لاعب نادي ضمك، هلال سوداني، رضاه بأداء لاعبي فريقه أمام الأهلي خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. وقال سوداني، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "أشكر اللاعبين على مجهودهم، الأجواء لم تكن سهلة بين حرارة ورطوبة، اللاعبون لم يقصروا ولم نخسر المباراة، ونقطة خير من الهزيمة". وأتم لاعب نادي ضمك تصريحاته بالتنويه إلى أن فوزهم في المباراة الماضية أمام نظيرهم الطائي منحهم الحافز أمام الأهلي، قائلاً:"سجلنا التعادل عقب تسجيل الأهلي الهدف".  هلال سوداني - لاعب #ضمك :حققنا هدفنا بالتعادل, و فوزنا على الطائي أعطانا حافز كبير.#الأهلي_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/gzpCem18RR
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 25, 2021  