حمد المنتشري : أنا "اتحادي الأصل" و حقوقي محفوظة لدى الاتحاديين 

 نفى مدافع الاتحاد (حمد المنتشري) الأخبار التي انتشرت يوم أمس بأنه رفض التنازل عن مستحقاته المالية التي بالنادي واصفا اياها بالغير صحيحة. وأوضح حمد المنتشري بإن ادارة الاتحاد حتى الآن لم تتواصل معاه .. واصفا بأن من يقوم بتأجيج الجمهور ضده أصبحت مصالحهم مكشوفة. وكشف بأنه رفض في الفترة السابقة التنازل عن مستحقاته بعد تسليم جميع اللاعبين فلوسهم ماعدا أنا وذكروا للاعبين لا تكلموا ”حمد“. وأضاف ذلك الأمر اغضبني كثيرا .. مبينا بأنه منذ قرابة ٤سنين الأخيرة لم يستلم أي مبلغ مالي رغم استلام جميع اللاعبين فلوسهم. وذكر المنتشري بأنه غير صحيح ما تم ترديده بأنه مستحقاته المالية التي يطالب بها النادي بمبلغ ٩ملايين ریال مطالبا بنقل المعلومة صحيحة. وأوضح بأنه في حال تواصلت معه ادارة الاتحاد حاليا سيتم عمل ”اتفاقية“ تناسبه حول مستحقاته المالية ولايوجد لديه مشكلة. وأكد المنتشري بأنه ”اتحادي الأصل“ لا ينتمي ل (مطانيخ أو عتاريس) مبينا بأن تاريخه نظيف مع الاتحاد مشيرا حملة التشويش على الجمهور انتهت. 