الإصابة تبعد هاري كين إلى نهاية الموسم 

 أعلن اليوم الأربعاء أن نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم بصدد تقييم مدى لياقة نجم هجومه هاري كين اليوم الأربعاء، وذلك وسط مخاوف من غياب اللاعب عن المشاركة حتى نهاية الموسم بسبب إصابة في الكاحل. ويبدو أن كين تعرض لالتواء في الكاحل الأيسر خلال صراع على الكرة خلال المباراة التي انتهت بفوز توتنهام على مانشستر سيتي 1 / صفر أمس الثلاثاء في ذهاب دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا. وخرج كين لتلقي العلاج لكنه غادر الإستاد وبدا يعاني من الآم شديدة في القدم اليسرى حيث لم يستطع الاتكاء عليها خلال السير. ويخضع كين اليوم لأشعة رنين مغناطيسي ويخشى المدير الفني ماوريسيو بوتشيتينو أن يكون حجم الإصابة أخطر من المتوقع. وقال بوتشيتينو "إنه أمر مثير للقلق بالنسبة لنا. سنفتقده ، ربما حتى نهاية الموسم." وأضاف "نتمنى ألا يكون الأمر خطيرا... لقد تعرض لالتواء في الكاحل ، لذلك سنراقب حالة اللاعب في الساعات المقبلة." 