سلمان المطيويع يتحدث عن “السؤال الصعب” للاعبي الهلال بعد هزيمة التعاون ! 

 تحدث الإعلامي سلمان المطيويع عما أسماه بـ”السؤال الصعب” للاعبي الهلال هذا الموسم بعد الهزيمة الكبيرة التي تعرض لها الفريق أمام التعاون بنتيجة 5-0 في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب المطيويع عبر حسابه الرسمي على تويتر: لن ينفع الكلام عن زوران و ادارة الهلال جماهير الزعيم تسأل فقط : هل يتحمل اللاعبون المسؤولية في 3 مباريات لإنهاء موسمهم ! .. أم ان الموسم للنسيان ! ويحتل الهلال المركز الثاني في ترتيب جدول الدوري برصيد 63 نقطة بفارق نقطة وحيدة عن النصر المتصدر، مع وجود أفضلية للهلال حيث يتبقى له 3 مباريات بينما يتبقى للنصر مباراتين فقط.    لن ينفع الكلام عن زوران و ادارة #الهلال جماهير #الزعيم تسال فقط : هل يتحمل اللاعبون المسؤولية في 3 مباريات لإنهاء موسمهم ! .. أم ان الموسم للنسيان !؟ #الهلال_التعاون
 — #سلمان_المطيويع (@mutaiwee) April 26, 2019  