عضو شرف: نور جاء إلى «الاتحاد» مغموراً.. وبفضله أصبح مشهوراً 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد وممثل النادي الرسمي في قرعة دوري جميل «سلطان العمري» أن الاستغناء عن قائد الفريق السابق محمد نور يعتبر أمرا طبيعيا ، مشيرا إلى أن الاتحاد هو من جلب «محمد نور» من حواري مكة، وهو من جعله يحظى بتلك الشعبية الكبيرة، والفضل لما حققه اللاعب من شهرة ومن ملايين يعود بعد الله للاتحاد وجماهيره. وعن رحيل اللاعب نايف هزاي قال: أنا من سعيت إلى تصعيد اللاعب «نايف هزازي» للفريق الأول، وكنا نعلق عليه أمالا كبيرة بأن يكون مخلصاً لناديه ونجما كمن سبقه من نجوم ولكن المسؤولين بالنادي رأوا بأن كيان الاتحاد أكبر من كل شيء ويجب أن يقدر ويحترم، وطالما أن اللاعب أصبح مشغولاً عن ناديه بين «دبي و «جدة» فكان من الطبيعي أن يتم الاستغناء عنه. وحول ما تردد عن انتقال مدافع الفريق «أسامة المولد» إلى أندية أخرى وتحديدا الهلال، قال: هذا مجرد كلام، ولا يعدو أن يكون من ضمن أخبار الصيف العارية تماماً عن الصحة، مقدماً شكره و تقديره و محبته لأسامة المولد، فهو لا يزال لاعباً اتحاديا وسيبقى كذلك مهما كانت المغريات، أسامة من عينة اللاعبين الذين تحتاجهم جميع أندية الدوري السعودي لما يتميز به من موهبة وثبات في المستوى وروح قتالية. وتحدث» العمري» عن قرعة الدوري للموسم الجديد، وقال: نادي الإتحاد لا يخشى أحدا، وهو يملك فريقاً جاهزاً على كافة الأصعدة، وبوجود الروح لن يستطيع أي فريق التغلب على الاتحاد، وسيشاهد الجميع هذا الموسم فريقًا متميزاً، ولا أستبعد أن يحدث عديد من المفاجآت كما حدث نهاية الموسم الماضي في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. من جهة أخرى اختار الاتحاديون مدينة الطائف لإقامة معسكر الفريق الأول لكرة القدم استعدادا للموسم المقبل، وذلك بعد تحديد موعد بطولة السوبر السعودي الذي سيجمع الفريق بنظيره الفتح حامل لقب الدوري في العاشر من شوال المقبل، ومن المتوقع أن تعلن الإدارة خلال اليومين المقبلين برنامج الفريق الذي ستتخلله المشاركة في بطولة ودية . إلى ذلك أنهى اللاعبون المصابون، وهم، محمد العمري، منصور شراحيلي، فهد المولد، محمد قاسم، هتان باهبري، تركي الخضير، وفواز القرني وأحمد الفريدي، ماجد كنبة، عبدالرحمن الريوي ومشعل المرواني برنامجهم التأهيلي في إسبانيا وعادوا الى جدة، حيث منحتهم الإدارة بعد وصولهم الجمعة إجازة حتى يوم الـ 3 رمضان. 