الاتحاد يستعد لرابع ودياته بإيطاليا .. واللاعبون يقدمون واجب العزاء لمحمد نور 

 سيخوض فريق نادي الاتحاد الأول لكرة القدم لقائه الودي الرابع في معسكر الفريق بإيطاليا غداً الأحد أمام فريق بافينو الإيطالي وذلك ضمن تحضيرات الفريق لمنافسات الموسم المقبل. ومن جانبه يتواجد المحترف الغاني واكاسو في مدينة ميلانو الإيطالية ليقوم بإجراء الكشف الطبي خلال اليومين المقبلة قبل توقيعه العقد الرسمي مع الاتحاد بعد أن وصلت المفاوضات معه إلى مراحلها النهائية والتي قادها عضو الشرف والمشرف الإداري على الفريق الأول منصور البلوي. وقد منح الجهازين الفني و الإداري في الاتحاد لاعبي الفريق راحة عن التدريبات المسائية اليوم السبت والتي قضاها اللاعبين في التجول بأسواق ميلانو، فيما كان الفريق قد أدى حصة تدريبية صباحية. يذكر بأن لاعبوا الاتحاد في معسكر إيطاليا قد قاموا بتقديم واجب العزاء لقائد الفريق محمد نور الذي سيعود إلى مكة المكرمة خلال الساعات المقبلة لوفاة أبن شقيقته. 