الكشف عن بند مثير جديد في عقد ميسي 

 انتشرت خلال الساعات القليلة الماضية، تقارير عن أن النجم ليونيل ميسي، يملك بندا في عقده الحالي مع نادي برشلونة الإسباني يسمح له بالرحيل مجانا في المستقبل وفقا لظروف معينة. وكان ميسي قد جدد عقده مع برشلونة في 25 نوفمبر الماضي حتى عام 2021، وتم إدراج شرط جزائي في عقده يقدر بحوالي 700 مليون يورو، إلا أن صحيفة "إل موندو" كشفت أن البرغوث الأرجنتيني سيرحل مجانا عن البلوجرانا حال استقلال كتالونيا عن إسبانيا، وعدم مشاركة البارسا في إحدى البطولات الأوروبية الكبرى. ووفقا لصحيفة "موندو ديبورتيفو" فإن هناك شرطا آخر بعقد ميسي يسمح له بالتحكم في مستقبله في الموسم الأخير له مع عملاق الليجا. وفي هذا الصدد قالت الصحيفة: "في الموسم الأخير سوف تكون لميسي الكلمة الأخيرة، في عام 2020 وفي عمر 33 عاما سوف يقرر ما إذا كان يرغب في الاستمرار في اللعب مع برشلونة، أم إذا كان سيفضل، كما قال دائما، العودة لنادي طفولته نيولز أولد بويز، أو ربما الاحتراف في الدوري الأمريكي أو غيره، بل و ربما الاعتزال". 