قرعة ثمن النهائي لدوري ابطال اوروبا والدور الثاني ليوربا ليغ غدا 

 تقام غدا الاثنين قرعة الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم، والدور الثاني من مسابقة الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ). وتبدو الفرق الكبيرة في هاتين المسابقتين اوفر حظا للمضي قدما ومواصلة المشوار على طريق المنافسة على اللقبين ما عدا بعد الاستثناءات التي قد تحدث نتيجة المفاجآت الواردة دائما وغير المستبعدة في كرة القدم. تأهلت الى ثمن النهائي فرق ريال مدريد الاسباني وباريس سان جرمان الفرنسي (المجموعة الاولى) وفولفسبورغ الالماني وايندهوفن الهولندي (الثانية) واتلتيكو مدريد الاسباني وبنفيكا البرتغالي (الثالثة) ومانشستر سيتي الانكليزي ويوفنتوس الايطالي وصيف البطل (الرابعة)وبرشلونة الاسباني حامل اللقب وروما الايطالي (الخامسة)وبايرن ميونيخ الالماني وارسنال الانكليزي (السادسة) وتشلسي الانكليزي ودينامو كييف الاوكراني (السابعة) وزينيت سان بطرسبورغ الروسي ولا غانتواز البلجيكي الثامنة). وبنظرة سريعة الى الفرق ال16، يمكن تصنيفها في 3 مستويات قياسا على نتائجها في هذه المسابقة وعلى الصعيد المحلي، الاول يضم الفرق الاسبانية الثلاثة (برشلونة وريال واتلتيكو) اضافة الى بايرن ميونيخ وباريس سان جرمان وبنسبة اقل يوفنتوس والفرق الانكليزية الثلاثة ارسنال ومانشستر سيتي وتشلسي. ويأتي في المستوى الثاني فولفسبورغ وايندهوفن وروما وبنفيكا، وفي الثالث دينامو كييف وزينيت سان بطرسبورغ ولا غانتواز الذي بات اول فريق بلجيكي الذي يصل الى هذا الدور بعدما فشل كلوب بروج واندرلخت. ويقضي نظام القرعة ان يلعب بطل كل مجموعة مع الثاني من مجموعة اخرى، والا يلتقي في هذا الدور فريقان من مجموعة واحدة او من بلد واحد. يذكر ان الفرق التي توجت في السنوات الثماني الاخيرة تأهلت الى هذا الدور، وتبقى الخشية لدى الفرق ابطال المجموعات التي ستواجه يوفنتوس او باريس سان جرمان او ارسنال او حتى ايندهوفن وبنفيكا وروما. لكن الخطر الاكبر يواجه ريال مدريد اذا تكرر سيناريو الموسم الماضي واوقعته القرعة في مواجهة يوفنتوس الذي هزمة في نصف النهائي وبلغ المباراة النهائية حيث خسر امام برشلونة الذي سملك ثلاثيا هجوميا رهيبا يضم الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والاوروغوياني لويس سواريز. ويقام ذهاب هذا الدور في 16 و17 و23 و24 شباط/فبراير، والاياب في 8 و9 و15 و آذار/مارس 2016، علما بان المباراة النهائي ستقام في 28 ايار/مايو على ملعب سان سيرو في مدينة ميلانو الايطالية. وتقام مباريات الذهاب على ارض اصحاب المركز الثاني، والاياب على ارض ابطال المجموعات. تأهل الى الدور الثاني 24 فريقا هي لاتسيو الايطالي وفنربغشة التركي (المجموعة الاولى) وليفربول الانكليزي وسيون السويسري (الثانية) وكراسنودار الروسي وبوروسيا دورتموند الالماني (الثالثة) ونابولي الايطالي وميدتيلاند الدنماركي (الرابعة) ورابيد فيينا النمسوي وفياريال الاسباني (الخامسة) وسبورتينغ براغا البرتغالي ومرسيليا الفرنسي (السادسة) ولاتسيو الايطالي وسانت اتيان الفرنسي (السابعة) ولوكوموتيف موسكو وسبورتينغ لشبونة (الثامنة) وبال السويسري وفيورنتنيا (التاسعة) وتوتنهام الانكليزي واندرلخت (العاشرة) وسالكه الالماني وسبراتا براغ التشيكي (الحادية عشرة) واتلتيك بلباو الاسباني واوغسبورغ (الثانية عشرة). وانضمت الفرق ال24 الى اصحاب المركز الثالث في المجموعات الثماني من مسابقة دوري ابطال اوروبا وهي شاختار دانييتسك الاوكراني (المجموعة الاولى) ومانشستر يونايتد الانكليزي (الثانية) وغلطة سراي التركي (الثالثة) واشبيلية الاسباني (الرابعة) وباير ليفركوزن الالماني (الخامسة) واولمبياكوس اليوناني (السادسة) وبورتو البرتغالي (السابعة) وفالنسيا الاسباني (الثامنة). ويقضي نظام القرعة بتوزيع الفرق ال32 على طابقين يضم الاول ابطال المجموعات ال12 يضاف اليها الفرق الاربعة صاحبة افضل مركز ثالث في مجموعات دوري الابطال وهي بورتو واولمبياكوس ومانشستر يونايتد وباير ليفركوزن. ويتضمن الطابق الثاني اصحاب المركز الثاني في المجموعات ال12 مع اشبيلية بطل الموسمين الماضيين وفالنسيا وغلطة سراي وشاختار دانييتسك. وستكون القرعة موجهة على غرار دوري الابطال على الا يلتقي في هذا الدور فريقان من مجموعة واحدة او من بلد واحد.ويقام الذهاب الخميس في 18 شباط/فبراير باستثناء مباراة فنربغشة وخصمه الثلاثاء في 16 منه لانشغال الملعب بلقاء غلطة سراي وخصمه، والاياب الخميس في 25 شباط/فبراير باستثناء مباراة سبورتينغ براغا وخصمه الاربعاء في 24 منه لانشغال الملعب بلقاء بورتو وخصمه.وتقام مباريات الذهاب على ارض فرق الطابق الثاني، والاياب على ارض فرق الطابق الاول، علما بان المباراة النهائية ستقام في 18 ايار/مايو على ملعب سان ياكوب بارك في مدينة بال السويسرية. 