لاعب سابق : الاتحاد يستحق الدوري 

 أشاد الطير الاتحادي مهاجم نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي، بمستوى الفريق في المباراة الاخيرة التي كسبها الاتحاد امام الهلال بهدف نظيف، في قمة الجولة الثامنة عشر من دوري عبداللطيف، والتي على أثرها أصبح شريكاً في الوصافة وبفارق نقطة عن المتصدر الهلال . وقال الطير عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : الاتحاد.. فريق يهزم الهلال ذهاب وإياب يستحق بطولة الدوري... حظ اوفر للزعيم وجماهيره، وقدم الطير تبريكاته لجمهور الاتحاد ولاعبيه على المستوى الفني القوي الذي ظهر فيه الاتحاد في المباراة، مؤكداً ان الاتحاد يستحق الفوز والنقاط الثلاث . 