اعتماد محمد القاسم رئيسا للتعاون 4 سنوات 

 اعتمد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل مجلس إدارة نادي التعاون برئاسة الاستاذ محمد بن عبدالله القاسم لمدة أربع سنوات قادمة , ويضم مجلس الإدارة طارق العيدان نائباً وطلال السويد أميناً عاماً للنادي وعبدالعزيز الروضان أميناً للصندوق وعضوية كلاً من نايف الزمام وماجد الفرج ومنصور الهزاع وفهد المحيميد ويوسف الوابلي وعبدالعزيز الفهيد . من جانب آخر أدى الفريق الأول تمرينه الصباحي لهذا اليوم في الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة ، وقد تركزت التمارين على الإحماء والتدريبات اللياقية ، حيث قسم المدرب توفيق روابح اللاعبي إلى مجموعتين بدأت الأولى الساعة التاسعة والثانية عند الساعة العاشرة , فيما تواجد اللاعب الكاميروني إيفولو بجانب الدكتور عصام في عيادة النادي الطبية. وستكون الفترة الفترة المسائية بعد المغرب على ملعب النادي وستتركز على الجانب اللياقي والتكتيكي استعداداً لمباراة نجران المقبلة . وفي شأن متصل، وقع جميع اللاعبين المنضمين حديثاً في المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بغرض استخراج كارنيه خاص ( بطاقة رياضية ) لكل لاعب. 