أول تعليق من "الزهراني" بعد انضمامه للتعاون 

 علق لاعب خط وسط فريق العين، والمنتقل حديثًا إلى الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، مطير الزهراني، على اتمام انتقاله إلى الأخير بعدما نجح مجلس إدارة التعاون، برئاسة محمد القاسم، بالتوقيع مع اللاعب رسمياً اليوم الإثنين. وقال "الزهراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": الحمدلله تم التوقيع لنادي التعاون بطل كأس الملك.. وإن شاء الله أكون عند حسن ظن إدارة وجماهير السكري ويحالفني التوفيق". وأضاف "الزهراني": "واشكر من كل قلبي نادي العين الذي قدمني وساهم في ظهوري وكذلك إدارة وجماهير العين وزملائي اللاعبين متمنيًا لهم كل التوفيق والنجاح وأراهم في دوري المحترفين". وأوضح "التعاون" عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، أن صاحب الـ 26 عاما وقع على عقود الانضمام للنادي لـ 3 مواسم مقبلة، وتمت مراسم التوقيع بمقر النادي بحضور نائب الرئيس علي الشايعي واللاعب ووكيل أعماله هشام العريني.    الحمدلله تم التوقيع لنادي #التعاون بطل كأس الملك ،، وان شاء الله اكون عند حسن ظن ادارة وجماهير السكري ويحالفني التوفيقواشكر من كل قلبي نادي #العين الذي قدمني وساهم في ظهوري و كذلك إدارة وجماهير العين وزملائي اللاعبين متمنياً لهم كل التوفيق والنجاح وأراهم في دوري المحترفين ..
 — مطير الزهراني (@mii2w1) August 17, 2020  