"أخضر الطاولة" يتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2022 

 تأهل المنتخب الوطني لكرة الطاولة، إلى نهائيات بطولة كأس العالم 2022؛ بعد تغلبه على المنتخب الأوزبكي اليوم الأربعاء، في بطولة آسيا التي انطلقت منافستها الإثنين الماضي. وحقق أخضر الطاولة، الفوز على نظيره "الأوزبكي" بنتيجة (3-2)، ليخطف بطاقة التأهل خلال منافسات البطولة الآسيوية المقامة حالياً في الدوحة. وافتتح المنتخب الوطني البطوله الآسيوية لكرة الطاولة بالفوز على المنتخب القطري بنتيجة 3-0، قبل أن يحقق الفوز على المنتخب المنغولي بنتيجة 3-0. وضمت البعثة اللاعبين: عبدالعزيز العباد وعلي الخضراوي، وعبدالعزيز بوشليبي، ونايف الجدعي، ويشرف على المنتخب فنياً المدرب يوسف سيد، وإدارياً ماجد السليمان، ويرأس الوفد عبدالله البار.  