(جحفلي) تخرج طفلا من المدرجات 

 فاجأ طفل صغير لاعبي النصر أثناء التدريبات التي احتضنها ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود - رحمه الله - بترديد كلمة جحفلي كسخرية منهم على خلفية تسجيل اللاعب لهدف التعادل في الوقت القاتل الموسم الماضي بنهائي كأس الملك والذي حرم العالمي من تحقيق الثنائية. وسارع رجال الامن المتواجدين في النادي بإخراج الطفل من المدرجات بشكل لائق، مطالبينه باحترام النادي واللاعبين والبعد عن مثل هذه التصرفات التي لاتصدر إلا من المتعصبين. عدسة (النادي) رصدت إخراج رجال الأمن للطفل من مدرجات ملعب نادي النصر. 