رئيس الاتحاد المصري يلمح لانتقال محمد صلاح لريال مدريد 

 أشارت صحيفة "أ س" الإسبانية اليوم الثلاثاء أن هاني أبو ريدة، رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، أكد مؤخرا اهتمام نادي ريال مدريد الإسباني بضم نجم لاعب ليفربول الإنجليزي، المصري محمد صلاح. وأوضحت الصحيفة أن المسؤول المصري أكد أن ريال مدريد سيقدم عرضا كبيرا للاعب، وهو ما يدعم التصريحات التي أطلقها، الأرجنتيني هيكتور كوبر، المدير الفني لمنتخب مصر، في وقت سابق حول هذا الموضوع، وقال أبو ريدة: "هناك احتمال حقيقي بأن يلعب صلاح لصالح ريال مدريد، النادي الإسباني سيقدم له عرضا كبيرا في الموسم المقبل، ويسعى اللاعب الآن لتحسين مستواه"، وأكد = أن فلورينتينو بيريز، رئيس نادي ريال مدريد، سيقدم خلال الأشهر المقبلة عرضا لإدارة نادي ليفربول من أجل ضم اللاعب. وألمحت "أ س" إلى أن الهدف من وراء هذه الصفقة هو إنعاش الخط الهجومي لريال مدريد في ظل التراجع الكبير للاعبين كريم بنزيمه وكريستيانو رونالدو، وقالت الصحيفة أن أرقام صلاح هذا الموسم استثنائية للغاية بعد أن سجل 18 هدفا في 23 مباراة في الدوري الإنجليزي و24 هدفا في جميع البطولات، كما أنه يعد أحد أبرز العناصر بالنسبة للألماني، يورجن كلوب، المدير الفني لليفربول. أكد كوبر في ديسمبر الماضي أن صلاح تلقى عرضا صريحا من ريال مدريد، وقال: "لقد تلقيت أخبارا مؤكدة حول اهتمام ريال مدريد بصلاح، ولكننا لن نستبق الأحداث. 