بالصور.. الأمير الوليد يدعو سامي الجابر إلى مكتبه ويهديه كتاباً وكلمات بخط يده دعماً له 

 كشف المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر عن تلقيه دعوة من الأمير الوليد بن طلال لاستقباله بمكتبه عصر أمس، مؤكدا على تلقيه الكثير من الدعم والنصائح من سموه خلال الزيارة إضافة إلى إهدائه كتابا سجل عليه الوليد كلمات بخط يده. وقال الجابر عبر حسابه بموقع تويتر أمس (الأربعاء): "تشرفت عصر اليوم بدعوة كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال في مكتب سموه بمعية الإخوة فهد العتيبي ونايف الزهير"، متابعا: "الشكر لا يكفي الأمير على دعمه الكبير ونصائحه ووقته الثمين.. ومتابعته ومعرفته بكل صغيرة وكبيرة في الفريق تدل على اهتمامه". ولفت الجابر إلى أن الزيارة أسعدته كثيرا ويعتبرها تاجاً على رأسه ودافعاً للعمل أكثر لأجل الهلال الذي يريد سموه أن يكون الأول دائماً، مضيفا أن الأمير الوليد رغم مشاغله وارتباطاته حرص على السؤال عن الفريق وعن كل ما يمنع تقديم ما يُرضي الجمهور الهلالي، مقدماً نصائح محب للكيان. واختتم الجابر تغريداته بالقول: "الأمير الوليد شرفني بهدية ثمينة عبارة عن كتاب سموه وكلمات متميزة بخط يده.. شكرا من القلب".  