أرقام مميزة تزين مشوار أسامة هوساوي الدولي 

 أعلن المخضرم أسامة هوساوي، المنضم حديثا لصفوف نادي الوحدة، اعتزاله اللعب الدولي مع المنتخب السعودي، بعد مسيرة طويلة دامت 12 عامًا. وفضّل هوساوي، أن تكون مشاركته الأخيرة مع "الأخضر" في مونديال روسيا 2018، بمثابة مسك الختام لمشواره الدولي الذي بدأ عام 2006. 5 معلومات عن هوساوي بعد اعتزاله الدولي : لعب أسامة هوساوي 135 مباراة دولية، ووصل عدد الدقائق التي شارك فيها إلى 11603 دقيقة لعب، بدأها في 11 أكتوبر 2006، عندما شارك أمام اليمن (5-0) في تصفيات كأس آسيا 2007، كبديل لنايف القاضي، وتحديدًا في الدقيقة 68 من عمر المباراة، وآخر ظهور له كان أمام مصر في دور المجموعات بكأس العالم 2018، ويأتي خامسا في ترتيب أكثر اللاعبين تمثيلا للمنتخب السعودي. كانت المباراة الافتتاحية لمشوار هوساوي الدولي، واحدة من 3 مباريات فقط لعبها كبديل مع المنتخب السعودي، بجوار مباراتي الأخضر ضد قطر في كأس الخليج 2007 (1-1)، وضد البحرين (1-0) وديًا عام 2010، وأكمل 115 مباراة كاملة لم يستبدل فيها، وهو أكثر لاعب شارك مع الأخضر في عدد مباريات متتالية، بواقع 40 مباراة. تلقى هوساوي 15 بطاقة صفراء طيلة مسيرته الدولية، وتعرض للطرد مرة واحدة، كانت في الوقت بدل الضائع أمام اليابان بتصفيات مونديال 2018، إثر حصوله على إنذارين. يملك هوساوي 7 أهداف دولية، منها 4 في مباريات رسمية، و3 في الوديات، ولم يسبق أن خسر أو تعادل المنتخب السعودي في أي مباراة رسمية أحرز فيها مدافعه المخضرم، هدفًا. لم يحظ هوساوي بأي تتويج دولي، رغم مشاركته في 19 بطولة دولية مع المنتخب، واكتفى بالحصول على شرف الوصافة بقميص منتخب بلاده في 3 مناسبات، هي كأس آسيا 2007، وكأس الخليج 2009 و2014.   