الاتحاد يقيل رسمياً مدربه الاسباني كانيدا 

 أعلن المدرب الاسباني راؤول كانيدا أن إدارة الاتحاد قد اصدرت قرار باقالته رسمياً من تدريب الفريق الاول لكرة القدم, وقال كانيدا عبر حسابه على تويتر “الآن تمت إقالتي ، وأريد أن أخبركم بأنه كان فخر لي تدريب نادي الإتحاد”. هذا وسوف تسند إدارة الاتحاد تدريب الفريق إلى مدرب درجة الاولمبي لحين التعاقد مع مدرب جديد يستلم زمام الامور الفنية حتى نهاية الموسم الجاري. يشار إلى ان كانيدا جاء منتصف الموسم الماضي وقدم مستويات متميزة ولم يخسر فريقه حتى مطلع الموسم الحالي, لتأتي بعدها مسلسل الهزائم المتتالية وهو الامر الذي جعل الفريق يحل في المركز السابع بترتيب الدوري. 