الأخضر يركز على الكرات الثابتة لحسم مواجهة العراق 

 واصل المنتخب السعودي مساء اليوم الأحد برنامجه التدريبي بحصة تدريبيه مسائية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الجوهرة ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب العراق يوم الثامن و العشرين من شهر مارس في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م. وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب بعدها تمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير المتنوع ليشرع بعدها بيرت فان مارفيك على تقسيم اللاعبين لمجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب. واختتمت الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة في الحالة الدفاعية والهجومية، على صعيد متصل شارك اللاعب نواف العابد في التدريبات الجماعية. و شهدت الحصة التدريبية المسائية حضور ومتابعة رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عادل محمد عزت. وسيجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء يوم غداً الاثنين حصة تدريبية مسائية عند الساعة السابعة مساءً على استاد الملك عبدالله بجدة الجوهرة. وفي ذات السياق، يعقد مساء يوم غداً الاثنين في قاعة المؤتمرات الصحفية بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة عند الساعة 30 : 6 مساءً مؤتمراً صحفياً للمدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك للحديث عن مواجهة المنتخب السعودي أمام ضيفه منتخب العراق. 