ياسر القحطاني: جمال كرة القدم يتعلق بأخطاء الحكام.. و"الفار" أنهى على متعتها (فيديو) 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، ياسر القحطاني، عن استيائه من تطبيق تقنية حكم الفيديو (الفار)، موضحًا أنها خربت متعة كرة القدم. وقال "القحطاني"، في مقطع فيديو نشره عبر حسابه على "سناب شات" اليوم الأربعاء: "صراحة أنا ضد تقنية الفيديو، لأنها خربت وأفسدت جمال ومتعة كرة القدم.. أخطاء اللعبة تجعل المباريات أكثر إثارة". وأضاف "القحطاني": "صحيح أحزن إذا ظلم الحكم فريقي باحتساب هدف غير صحيح في مرماه أو هدف من تسلل، ولكن أخطاء الحكام واللعبة تظل لها متعتها". وأوضح ياسر القحطاني: "حكام الساحة الله يهديهم، أصبحوا ينتظرون على غرفة الفيديو للبت في قرارهم، عكس الفترة الماضية ما قبل التقنية، كان الحكم يأخذ قراره وبكل ثقة". وأكد نجم الهلال السابق: "المباريات الماضية في دوري المحترفين، اللي حكم المباريات فيها غرفة الفار، وليس حكم الساحة.. واقترح أن يكون العدد المسموح به لكل فريق مرتين فقط للعودة للفار خلال اللقاء". 