أحمد جميل يقتحم عالم " التويتر " 

   يجد غالبية نجوم الكرة والرياضة بوجه عام ضالتهم في مواقع التواصل الاجتماعي الأسرع انتشاراً بين المتابعين والجماهير من أجل نشر كل ما يتعلق بهم من أخبار وصور. و دشن لاعب نادي الاتحاد السعودي والمنتخب السعودي لكرة القدم سابقاً حسابه الرسمي علي موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". و جاء حساب لاعب الاتحاد علي " تويتر " باسمه،ويعتبر احمد جميل من أشهر لاعبي الدفاع فيالسعودية وللقبه البعض "بالسد العالي" . ويحرص العديد من لاعبي كرة القدم والرياضيين بشكل عام، على تدشين حسابات رسمية على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، لنشر الأخبار وتوضيح الأمور الهامة، تجنبًا لانتشار الشائعات والأخبار غير الصحيحة.     