شبابي ينصح البلطان بالتعاقد مع محمد نور 

 نصح لاعب الشباب السابق والمحلل الفني الحالي نايف العنزي, رئيس نادي الشباب خالد البلطان بالتعاقد مع اللاعب محمد نور, حيث يرى بأن اللاعب سيضيف للفريق من الناحية الفنية وحتى من الناحية التسويقية نظراً لما يتمتع به اللاعب من شعبية جماهيرية كبيرة. وقال العنزي في برنامج كورة “محمد نور يستطيع أن يقدم مستويات متميزة مع اي ناد ويستطيع اللعب لمدة 90 دقيقة, ولو استشارني رئيس الشباب خالد البلطان بخصوص سأؤيد التعاقد معه”. من جانب آخر, ذكرت أنباء صحفية أن محمد نور سيتحصل خلال ساعات على مخالصة نهائية من إدارة الاتحاد ليصبح لاعباً حراً.   