مسلي آل معمر يرد على مطالب تعاقد النصر مع "ميسي" 

 رد رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، على مطالب التعاقد مع القائد الأرجنتيني لفريق برشلونة ليونيل ميسي. وعلق عضو مجلس إدارة نادي النصر، محمد بن عبد العزيز الشتوي، على خبر يُفيد بانتهاء عقد ميسي مع برشلونة بالإشارة إلى رئيس مجلس إدارة ناديه، مسلي آل معمر. وردّ آل معمر من جانبه بقوله: "تصرف يابو عبدالعزيز .. ما دامك المسؤول عن التعاقدات"، ليرد عليه الشتوي قائلاً: "تم". وكان عقد ليونيل ميسي مع فريق برشلونة قد انتهى مع الساعات الأولى من اليوم الخميس الموافق 1 يوليو بشكل رسمي.  تصرف يابو عبدالعزيز .. ما دامك المسؤول عن التعاقدات
 — مسلي آل معمر (@musalli9) June 30, 2021  