بعد رحيله.. تطور جديد في ملف مايكون مع النصر 

 شهدت الساعات الماضية، تطورا جديدا في ملف البرازيلي لاعب النصر مايكون، الذي غادر المملكة قبل أيام بعد نهاية عقده مع النادي العاصمي. وفي وقت سابق، قدم النصر عرضا جديدًا لمايكون من أجل إرساله لنادي التركي جلطة سراي أملًا في إقناعهم بالتخلي عن خدماته نهائيًا خلال الفترة المقبلة. وكشف موقع " Sportx " رفض النادي التركي الاقتناع بمطلب مايكون مما يعني أن جلطة سراي أفسد مخطط المدافع البرازيلي ونادي النصر. وطلب النادي التركي الحصول على 3 ملايين يورو، وإلا في حال عدم التوصل لحل فإنه سيبقى مع الفريق حتى نهاية عقده، بعدما لعب مع النصر على سبيل الإعارة لمدة موسم ونصف. 