راحة اجبارية لـ(رافينها) و(الاسطا) 

 واصل الفريق الكروي الأول بنادي الشباب تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان، بقيادة مدربه البرتغالي باتشيكو وذلك استعداداً للقاء هجر يوم الخميس المقبل، واستهل التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية بقيادة مدرب اللياقة مارسيو سمبايو، عقب ذلك قسم الفريق لمجموعتين أدت تدريبات تكتيكيه داخل مربعات صغيرة في وسط الملعب ركز من خلالها عل التمرير من لمستين، والاستحواذ على الكرة، تلا ذلك مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها اللاعبون عدد من الجمل الفنية، ليختتم المران بتدريبات على انهاء الهجمة بالطريقة الصحيحة. و انضم اللاعب محمد العويس للتدريبات الجماعية، وذلك بعد تعافيه من الإصابة التي منعته من المشاركة في لقاء الأحد، فيما منح اللاعب رافينها راحة عن التدريبات بسبب آلام كدمة بسيطة في القدم، كما شارك عبد الله الأسطا في تدريبات الإحماء والتسخين فقط ، حيث منحه المدرب راحة عن بقية التدريبات. واستدعى باتشيكو لاعب الفريق الأولمبي بالنادي عبد العزيز البيشي للمشاركة في تدريبات الفريق الأول، التي شهدت حضوراً إدارياً تمثل في رئيس النادي صاحب السمو الأمير خالد بن سعد ،وشرفياً تمثل في صاحب السمو الأمير عبد الله بن خالد بن سعد، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. 