كأس زايد: المريخ يقسو على اتحاد الجزائر.. ويقترب من دور الثمانية 

 بات فريق المريخ السوداني، قريبا من التأهل لدور الثمانية لبطولة كأس زايد للأندية العربية لكرة القدم، عقب فوزه الثمين 4-1 على ضيفه اتحاد الجزائر اليوم الأربعاء في ذهاب دور الستة عشر للمسابقة. وتقدم المريخ بهدف مبكر حمل توقيع محمد عبدالرحمن عند الثانية الثالثة والعشرين من عمر المباراة، مسجلا أسرع أهداف البطولة حتى الآن. وواصل محمد عبدالرحمن تألقه في اللقاء، بعدما سجل الهدفين الثاني والثالث للفريق السوداني في الدقيقتين 10 و 35، لينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع بعدما أصبح صاحب أول هاتريك في البطولة الآن. وتكفل خالد النعسان بتسجيل الهدف الرابع لأصحاب الأرض عند الدقيقة 45، في حين أحرز محمد أمين حامية هدف اتحاد الجزائر الوحيد عند الدقيقة 62. 