فواز القرني يُعلق على الفوز أمام "الاتحاد" 

 قال حارس مرمى فريق الشباب، فواز القرني، إنه حاول تجاوز الضغوط خلال مباراة فريقه أمام الاتحاد وقام بذلك. وأضاف القرني، خلال تصريحات تلفزيونية عقب اللقاء: "أعتقد أن اللعب أمام الاتحاد صعب للغاية ويمثل شعورًا لا يوصف". وأتم حارس مرمى الشباب تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه خاض مباراة كبيرة أمام الاتحاد؛ حيث طبقوا تعليمات المدرب الذي طالبهم بإغلاق الأطراف لإنهاء خطورة الاتحاد. وفاز فريق الشباب على نظيره الاتحاد، مساء يوم أمس (الجمعة)، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 