الخالد: بصمة كارينيو لم تظهر مع النصر .. ورؤية ماجد يجب احترامها 

 أشاد المدرب والمحلل الرياضي، عبد العزيز الخالد، بفكرة وجود أندية خليجية مثل المحرق البحرينى، بالدورى السعودى للمحترفين، فى الموسم المقبل. وقال الخالد فى تصريحات إعلامية اليوم الأحد:" تواجد فرق خليجية في دورينا فكرة جديدة ستخلق مزيد من الإثارة والمنافسة، وأتمنى أن تواكب الأندية الخليجية مستوى أنديتنا". وأضاف: "البطولات الخارجية "الآسيوية والعربية" فرصة لتواجد اللاعب السعودي أكثر من الدوري". وتابع تصريحاته قائلا: "نور الدين أمرابط إضافة كبيرة للدوري السعودي والنصر، وأتمنى أن يكون أي لاعب أجنبي بحجم تأثيره في الفريق". وزاد: "الأهلي فريق ممتاز يملك مدرب رائع ولم يتأثر إطلاقاً برحيل باخشوين وتيسير ومنصور الحربي". وأشار إلى أن رؤية "ماجد عبدالله" الفنية يجب أن تحترم، مؤكدًا أن كارينيو نجح مع النصر في المرة الأولى، وبصمته لم تتضح في الفريق حتى الآن " معتمد على اجتهادات اللاعبين". وختم:" يجب أن لا نحكم على اللاعبين الأجانب والمدربين إلا بعد الجولة السابعة، ووجود 8 لاعبين أجانب أحدث نقلة فنية كبيرة في دورينا". 