فلسفته الفاشلة.. "الصرامي" يواصل هجومه العنيف على "فيتوريا" 

 واصل المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، هجومه العنيف ضد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم البرتغالي روي فيتوريا، وذلك رغم فوزه على الباطن، بهدفين مقابل هدف، في الجولة التاسعة من دوري المحترفين. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اليوم راحة وإجازة، أمس اللاعبين الذين لم يشاركوا راحة وإجازة، أمس الأول تمرين خفيف قصير.. كيف يتجاوز النصر أزمته مع مدرب هذا أسلوبه في التدريب". وتابع: "كثرة إجازاته وقصر وقت التدربيات تسببت في تراجع مستويات نجوم الفريقن مارنتييز مثلاً، لاعب له قيمته في ناديه السابق ريفر بلايت الأرجنتيتي وأتلانتا يوناتيد الأمريكي تدهور مستواه، وفقد ثقته في موهبته لفشل فيتوريا في توظيفه وتجهيزه في المباريات.. حمدالله بتروس أمرابط حدث ولا حرج". وأضاف "الصرامي": "إبعاد فيتوريا عنوان لتعافي النصر.. بقائه يعني مزيداً من المتاعب للعالمي.. مدرب مفلس بكل ما تعنيه الكلمة.. فرق الدوري تتطور جولة بعد أخرى بإستثناء النصر.. حاول فيتوريا استغلال فوزه الباهت على الباطن وتمرير فلسفته الفاشلة التي تعتمد الكلام الذي لا يتناغم مع الأفعال".    ••إبعاد #فيتوريا عنوان لتعافي النصر ••بقائه يعني مزيداً من المتاعب للعالمي•مدرب مفلس بكل ما تعنيه الكلمة من معني•فرق الدوري تتطور جولة بعد أخري بإستثناء النصر•حاول فيتوريا استغلال فوزه الباهت على الباطن و تمرير فلسفته الفاشلة التي تعتمد الكلام الذي لا يتناغم مع الافعال pic.twitter.com/s91tcsXG2h
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 22, 2020  