مكتب محاماة لإنقاذ النصر 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر اتفقت مع مكتب محاماة يضم اثنين من المتخصصين في القضايا بالاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، تسعى من خلاله لاغلاق جميع الشكاوى العالقة خلال الأربعة اشهر المقبلة. وتؤكد المصادر أن اجمالي المبلغ للقضايا الشائكة بين ادارة النصر والأندية واللاعبين ووكلاء التعاقدات تقدر بمبلغ 79 مليون ريال، كانت آخر القضايا التي خسرتها نهاية شهر رمضان الماضي، من خلال الزامها بدفع 13 مليون ريال لادارة فلامينغو البرازيلي، جرّاء شراء البطاقة الدولية للمهاجم السابق البرازيلي دوس سانتوس هرناني. وكثفت الإدارة الصفراء جهودها خلال الساعات القليلة الماضية من خلال جدولة العديد من القضايا لحسمها بشكل نهائي والتي يأتي في طليعتها قضيتا فلايمنغو، وطرابزون التركي نظير شراء البطاقة الدولية للاعب الوسط البولندي ادريان ميرزفيسكي. والاستفادة من القرض البنكي البالغ 30 مليون ريال لتسديد جميع القضايا الخارجية الملزمة الدفع والتي تقبع في الاتحاد الدولي ومحكمة "كاس". 