بالفيديو .. مباراة كرة قدم تتحول لـ"مضاربة شوارع" في الصين 

 شهدت مباراة جيانجسو سونينج وواهون هونجينج احداث عنيف بين اللاعبين في المباراة التي اقيمت بينمها ضمن مباريات كأس الصين على ملعب الاخير، وكانت المباراة انتهت لمصلحة جيانجسو بهدف مقابل لا شيء واثر خروج اللاعبينعقب نهاية المباراة توجه اصحاب الارض للفريق الفائز ليوجهوا لهم ضربات عنيفة وسط فوضى عارمة، وعقب تمكن لاعبي فريق جيانجسو من الهروب نشر عدد منهم صور عبر مواقع التواصل الاجتماعي كشفت عن تعرضهم لإصابات قوية وخطيرة في الوجه والاكتاف . يذكر ان فريق جيانجسو يعد من افضل الفرق الصينية واغناها حيث انه تعاقد مع البرازيليان المتألقان راميريز والذي تعاقد معه قادماً من تشيلسي الانجليزي وأليكس تيكسيرا والذي سبق ان كان في شختار دونيتسك الاوكراني والذي يصعد لاعبين بارزين خلال السنوات الماضية . 