"الصرامي" يهاجم بعض الجماهير والإعلام النصراوي 

 هاجم المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، بعض الجماهير وإعلام ناديه، وذلك بعد التعاقد مع اللاعب البرازيلي أندرسون تاليسكا. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا يمكن قبول تصرفات بعض الجمهور والإعلام النصراوي الباحث عن زيادة متابعين عبر حساباته المتعددة في مواقع السوشيال ميديا". وتابع: "فمع كل توقيع مع محترف محلي أو أجنبي تظهر الهاشتقات والكليبات المستفزة للمنافسين.. وكأن النصر الفريق الوحيد الداعم لصفوفه فكل الأندية متاح لها التعاقد". وكان النصر، أعلن أمس الإثنين، عن تعاقده مع خط وسط فريق جوانجزو إيفرجراند الصيني، اللاعب البرازيلي أندرسون تاليسكا، لمدة ثلاثة مواسم.    #هات_إذنك لا يمكن"قبول"تصرفات بعض الجمهور و الإعلام النصراوي الباحث عن زيادة متابعين عبر حساباته المتعددة في مواقع السوشيال ميديافمع كل توقيع مع محترف محلي أو أجنبي تظهر الهاشتقات و الكليبات المستفزة للمنافسين و كأن النصر الفريق الوحيد الداعم لصفوفه فكل الأندية متاح لها التعاقد
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) May 18, 2021  