أحمد حجازي ينافس نجم النصر على أفضل لاعب إفريقي في غرب آسيا 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على أبرز نجوم اللعبة من شمال قارة إفريقيا الذين يلعبون في الدوريات الكروية المحلية في غرب آسيا، وكان لهم بصمة مميزة مع أنديتهم. واختار الاتحاد الآسيوي عبر موقعه الرسمي، بعض اللاعبين الذين كانوا الأكثر بروزاً في العامين الأخيرين وهم نجم النصر المغربي عبدالرزاق حمد، ولاعب الاتفاق الجزائري رايس مبولحي، وزميله التونسي نعيم سليتي، ومدافع الاتحاد المصري أحمد حجازي. وقال الاتحاد الآسيوي عن حمدالله: "لا يكلّ ولا يملّ النجم المغربي عبدالرزاق حمدالله من تسجيل الأهداف، فمهاجم نادي النصر شكّل حالة فريدة في ملاعب غرب آسيا بعد العروض الكبيرة التي يقدمها مع فريقه على المستويين المحلي والقاري". وتابع: "منذ وصوله إلى النصر في الموسم 2018-2019 بدأ حمدالله علاقته الوطيدة مع الشباك في ملاعب المملكة فتُوج على عرش هدافي المسابقة برصيد 35 هدفاً وهو الرقم القياسي الذي ظل صامداً طوال 19 عاماً، وكان باسم الدولي السابق حمزة إدريس برصيد 33 هدفاً، كما عاد حمدالله وحافظ على لقبه في الموسم الماضي بتسجيله 29 هدفاً". وتحدث الآسيوي عن النجم أحمد حجازي: "يخوض المدافع الدولي المميز أحمد حجازي تجربة فريدة من نوعها في ملاعب القارة الصفراء وتحديداً مع نادي الاتحاد، المتوج على لقب العرش القاري للأندية في مناسبتين سابقتين، حيث يأمل اللاعب بوضع بصمة له وقيادة فريقه لاستعادة مكانته الطبيعية كأحد أهم أندية القارية". وأضاف الآسيوي: "يلعب حجازي في ملاعب المملكة قادماً من على سبيل الإعارة من فريق وست بروميتش ألبيون الإنجليزي الذي لعب في صفوفه لموسم ونصف، كما سبق له اللعب في إيطاليا ضمن صفوف فريقي فيورنتينا أولاً ثم بيروجيا ليوظف بالتالي خبراته كمدافع بارز مع فريقه الجديد العميد". وعن نعيم سليتي: "تعد التجربة مع فريق الاتفاق هي الأولى للاعب الوسط التونسي نعيم سليتي في منطقة غرب آسيا بعد أن لعب في صفوف الفريق منذ الموسم الماضي، ليستكمل مشواره الكروي الذي سبق أن شهد العديد من المحطات المهمة مثل اللعب في صفوف فرق سيدان وباريس ب وليل في فرنسا ولاتسيو في إيطاليا". وأشار الاتحاد الآسيوي: "حطت رحال الحارس الجزائري المخضرم رايس مبولحي في ملاعب كرة القدم بالمملكة بعد مشوار حافل للغاية مع الكثير من الفرق الأوروبية، كما كان أحد العناصر الرئيسية في تشكيلة منتخب بلادها في العقد الماضي وتوج ذلك بالفوز معه بلقب كأس أمم أفريقيا 2019 عن جدارة واستحقاق. واختتم الاتحاد: "في موسمه الرابع مع فريق الاتفاق يتطلع مبولحي للذود عن مرماه ومساعدة زملائه لتحقيق مراكز جيدة في البطولات المحلية السعودية وتحقيق حلم المشاركة في دوري أبطال آسيا، ليواصل مسيرته الكروية المظفرة كواحد من أهم حراس المرمى الذين تواجدوا من قارة أفريقيا في غرب القارة الآسيوية". 