كلوب يواصل هجومه الناري على راموس بسبب صلاح 

 عاد الألماني يورجن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي، ليشن جولة جديدة من الهجوم الضاري على سيرخيو راموس مدافع ريال مدريد الإسباني، على الرغم من مرور قرابة ثلاثة أشهر من المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا الذي أصيب خلالها النجم المصري محمد صلاح. وفي لقاء الفريقين في كييف على اللقب الأوروبي الذي أُقيم في مايو الماضي، تسبب راموس في إصابة صلاح فغادر اللقاء في الدقيقة 30، قبل أن يحسم الفريق الملكي اللقب بنتيجة 3-1 مستفيدًا من تراجع أداء "الحُمر" بسبب خروج صلاح من الملعب. وقال كلوب في تصريحات لمحطة "سبورت1": إنه "يفضل الموت على إرسال رسالة للأطفال بأن يفوزوا بأي ثمن لأنني لا أريد تحقيق الفوز مهما كان ثمن. بالتأكيد كنت أريد تحقيق لقب دوري الأبطال". وأضاف: "كثير من الناس سيقول إنّ هذه الأشياء تحدث، لكن إن كانت هذه هي الرسالة التي تصل لأطفالنا (الفوز بصرف النظر عن الوسيلة)، فسوف أكون سعيدًا إن غادرت الحياة في عمر الأربعين". وقال المدرب الألماني: "هل أنا خاسر جيد؟ لا، لكن خلال مشاركاتنا علينا الحديث عن راموس لأنه أيضًا أثر في نهائي العام الماضي بادعاء الإصابة والتسبب في طرد خوان كوادرادو أمام يوفنتوس". وختم كلوب: "ريال مدريد يستحق الفوز بدوري أبطال أوروبا، لم يقل أحد شيئا آخر، لكن هل على راموس القيام بما فعل؟.. لا". 