رئيس الأهلي: تركيزنا منصب على البطولة العربية وسنبذل كل الجهود لإسعاد الجماهير 

 أكد رئيس النادي الأهلي، عبدالله بترجي، أن الإدارة تسعى لتوفير كل الاحتياجات للفريق الأول، من أجل الفوز بمباراتي نصف نهائي بطولة كأس زايد للأندية أمام فريق الهلال، وباقي مباريات الدور الثاني من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والبطولة الآسيوية. وأضاف في تصريحات صحفية أن الجهاز الطبي بالنادي الأهلي جهّز مهاجم الفريق دجانيني تافاريس بعد الإصابة التي لحقت به، مؤكداً أن الإدارة ستبذل كل الجهود من أجل تحقيق البطولة وإسعاد جماهير الأهلي. وأشار إلى أن الاستعدادات ليست لبطولة واحدة فقط، فالإدارة تعمل في جبهات عدة، ومنها بطولة دوري أبطال آسيا وتحقيق مركز في الدوري للمشاركة في البطولة الآسيوية في نسختها المقبلة. 