بالفيديو ... القرني لرئيس رابطة الوحدات : لا يكثر موعدنا الملعب 

 رد رئيس رابطة نادي الاتحاد وعندليب المدرجات صالح القرني على تصريحات ادلى بها رئيس رابطة الوحدات الاردني قبيل المواجهة المرتقبة بين الفريقين ضمن الملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا 2016 مؤكداً ان الملعب هو الفيصل ولا وجود للكلام في المدرج الذهبي الذي هز عرش آسيا . وفي تصريحات خاصة لبرنامج "أكشن يادوري" أكد رئيس رابطة الوحدات الاردني سعيد الصرفي انهم لم يدعون جمهور الاهلي لمساندتهم في المباراة يوم غد الثلاثاء حيث أكد رغبتهم بالفوز على الاتحاد في جدة، واضاف ان المارد قادم بلا منشطات في رسالة غير واضحة . ورد العندليب على تصريحاته قائلا : لا أعرف رئيس رابطة الوحدات واستغرب حديثه عن المنشطات وسنكون غداً في الموعد، مؤكداً ان جمهور الاتحاد هو من هز عرش اسيا و نتمنى تواجده دوماً في البطولات ، اما الوحدات الاردني لا يوجد له تاريخ في البطولة الآسيوية الاقوى في القارة .ويبدو العلاقة بدت تتوتر بين المدرجين الاتحادي وضيفه الوحدات الاردني، حيث سيكون عشاق الكرة الآسيوي على موعد لمباراتين في الملعب والمدرج بعد تصريحات رئيسي الرابطة للفريقين. 