كارينيو يراجع أخطاء الفيحاء قبل الأهلي 

 اجتمع الأوروجوياني دانييل كارينيو مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم باللاعبين، اليوم الأحد قبل بدء تدريبات الفريق استعداداً لمواجهة الأهلي في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان، وشرح لهم ملاحظاته في المباراة السابقة أمام الفيحاء. وتعثر الفريق بالتعادل 1-1 أمام مستضيفه الفيحاء الأسبوع الماضي في مدينة المجمعة الرياضية. واستأنف الفريق العاصمي تدريباته اليوم، وركز كارنيو على تدريبات اللياقة المتنوعة في الصالة الرياضية. ويستضيف النصر نظيره الأهلي يوم السبت المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض "الملز". 