فيريرا يُجهز صفقات الفتح الجديدة 

 يسعى المدير الفني لنادي الفتح، المدرب البلجيكي، يانيك فيريرا لتجهيز لاعبي الفريق الجدد، قبل انطلاق الموسم الجديد (2021-2022). ويبحث فيريرا وفقًا لـ"الشرق الأوسط" عن رفع معدلات اللياقة البدنية و خلق التجانس بين اللاعبين ، خاصة الجدد حيث تعاقد الفتح مع الثلاثي، لاعب هجر، حسن المحمد ولاعب المواليد أحمد الجعيدي والصفقة الأهم بضم مهاجم النصر، فراس البريكان. وسيخوض فريق الفتح 4 مواجهات ودية خلال معسكر النمسا، حيث ستكون الأولى يوم 17 يوليو الجاري، أمام أبولون ليما سول القبرصي، والثانية ضد أحمد جروزني الروسي يوم 19 يوليو، والثالثة أمام جيرموت سي جيور المجري، يوم 23، والأخيرة ضد تورينو الإيطالي، يوم 27 من نفس الشهر. 