حسني عبد ربه يكشف تفاصيل أزمته مع النصر 

 أجرى موقع “فيلجول” المصري حوار مطول مع اللاعب حسني عبد ربه لاعب الاتحاد و النصر السابق للحديث فيه عن مشوار اللاعب الكروي وعن أهدافه التي يتطلعه لها خلال السنوات المقبلة. وتطرق عبد ربه في حديثه إلى مستحقاته المتأخرة لدى نادي النصر وقال اللاعب : لي مستحقات متأخرة لدى النادي السعودي وقد طلبت أكثر من مره الحصول عليها. وواصل : وأرسلت إدارة النصر إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم خطابا يقر بمستحقاتي وتم تحديد موعد رسمي للحصول عليها إلا أن ذلك لم يحدث حتى الآن. وأكمل عبد ربه : وبالفعل وصل قرار الفيفا بتطبيق البند 12 من لائحته بحصولي على مبلغ 500 ألف دولار خلال 10 أيام و إلا سوف يحرم النادي من قيد لاعبين جدد ثم في حالة عدم التنفيذ يتم خصم نقاط . 