الفنان الكبير ” عبادي الجوهر ” يؤكد حضوره لمباراة الأهلي و برشلونة 

 أكد الفنان الكبير ” عبادي الجوهر ” حضوره لمباراة الأبطال الودية المنتظرة بين الأهلي السعودي ونظيره برشلونة الإسباني مساء غدا الثلاثاء بملعب الغرافة بالعاصمة القطرية الدوحة على كأس الخطوط الجوية القطرية. كتب الملحن والمغني والفنان السعودي ” عبادي الجوهر ” عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) مساء اليوم الإثنين مؤكدا حضوره لمباراة الأبطال : ” الحمد الله وصلت الدوحة لحضور مبارة الأهلي برشلونة غداً “. لاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير من قبل جميع الأهلاويين بشكل عام ،وتمنوا للفريق الأهلاوي تقديم مباراة جميلة وممتعة ضد الفريق الكتالوني “برشلونة ” على ملعب نادي الغرافة. 