النجم الساحلي يحتفل مع جماهيره باللقب العربي 

 احتفت جماهير النجم الساحلي بلقب كأس زايد للأندية العربية الأبطال لكرة القدم عقب وصول بعثة الفريق إلى مطار النفيضة الحمامات الدولي، قادمة من مصر بعد ظهر اليوم الاثنين. وجابت حافلة مكشوفة بلاعبي ورئيس النادي انطلاقا من منطقة القنطاوي وسط حشود من الجماهير لتجوب وسط مدينة سوسة السياحية معقل النادي على الساحل التونسي. ورفعت رايات النادي واللافتات الكبرى في أغلب الشوارع الرئيسية بالمدينة مرحبة بالفريق الغائب عن أرض الوطن منذ نحو أسبوعين خاض خلالها الدور النهائي للمسابقة العربية بمدينة العين الإماراتية حيث فاز على الهلال السعودي بهدف نظيف ليتوج باللقب الأول له عربيا. ثم توجهت بعد ذلك بعثة النجم من الإمارات إلى القاهرة لخوض ذهاب الدور قبل النهائي بكأس الكونفدرالية أمام الزمالك المصري أمس الأحد والذي خسره الفريق التونسي صفر / 1 . وخصصت السلطات المحلية ساحة "المدن المتوأمة" على مقربة من شاطئ سوسة للاحتفال باللقب وتقديم فقرات وعروض تنشيطية. 