السرية تكتنف تدريبات الأهلي قبل موقعة الشباب 

 حرص الأرجنتيني جويدي مدرب الأهلي، على الحفاظ على السرية في تحضيراته لمواجهة الشباب، السبت المقبل، كما اجتمع باللاعبين لشرح عدد من النقاط الفنية التي يرغب في تنفيذها خلال المباراة المقبلة بجانب كشف بعض الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال المباراة الماضية. وأجرى ” جويدي ” عدداً من التدريبات اللياقية والفنية، التي اعتمدت على لعب الكرة في المساحات الخالية، وسرعة نقلها بين اللاعبين، مع الاستفادة من الكرات العرضية من قبل المهاجمين؛ مشددًا على أهمية الاستفادة من الكرات المهيأة للتسجيل. وكان الفريق قد عانى من إهدار اللاعبين لعدد كبير من الفرص التي تتهيَّأ في المباريات الماضية، وكانت سبباً مباشراً في فقدان عدد من النقاط المهمة بمواجهات الدوري؛ فيما تكفَّل ماجد النفيعي رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي بحصة جماهير ناديه من تذاكر مباراة الشباب. 