المسحل: سنستضيف نهائيات كأس آسيا للشباب في حال تأهلنا لها 

 بيَّن مدير إدارة شؤون المنتخبات محمد المسحل أن المنتخب سيقدم طلباً باستضافة نهائيات كأس آسيا للشباب 2012 في حال تأهل المنتخب السعودي لنهائياتها وقال: "سنقوم بمخاطبة الاتحاد الآسيوي من أجل استضافة النهائيات في حال لم تغلق فترة التقديم على الاستضافة".  وعن رأيه في أداء المنتخب السعودي في المباراة الأولى بالتصفيات أمام عمان قال: "كانت مباراة مميزة وحققنا الأهم وهو الفوز الذي كان مستحقاً مستوى ونتيجة، وكلي ثقة في المدرب الوطني خالد القروني واللاعبين بالظهور بالشكل المشرف في التصفيات وتحقيق التأهل بإذن الله، نحن طموحنا تصدر المجموعة".  وأوضح المسحل بأن المنتخبات السنية وضع لها خطة إعداد طويلة من أجل إعدادها بطريقة مميزة للاستحقاقات المقبلة، بالإضافة إلى خطة واضحة ومدروسة للاعبين، وفق رؤية معينة يدرك من خلالها متى يصل للمنتخب الأولمبي وبعدها إلى المنتخب الأول, موضحاً بأن منتخب الشباب من مواليد 95 الذي يشرف عليه المدرب الوطني فيصل البدين وُضع له برنامج إعدادي من أجل المشاركة في التصفيات الآسيوية المقبلة 2013م.  وعلى صعيد التدريبات ركز مدرب المنتخب الوطني خالد القروني في الحصة التدريبية المسائية اليوم الأربعاء على تصحيح الأخطاء الفنية للاعبين التي وقعوا فيها في مباراة عمان خلال اجتماع فني بالملعب، وبين لهم أهمية المرحلة المقبلة وعدم الاستهانة بأي منتخب في المجموعة، وبعدها قسم اللاعبين إلى مجموعتين، المجموعة الأولى التي شاركت في المباراة طوال 90 دقيقة أجروا تدريبات استرجاعية وإطالات ومساجاً، والمجموعة الثانية خضعوا لتدريبات لياقية وتكتيكية وتدريبات خاصة على التصويب، واختتمها بمناورة في منتصف الملعب.
  
  
