الهلال يقترب من تجديد عقد جحفلي ! 

 يقترب نادي الهلال من تجديد عقد مدافعه محمد جحفلي وذلك بعد أنباء رحيله لأحد أندية دوري المحترفين بعد التردد في حسم مصيره من قبل مسؤولي الزعيم الهلالي. وقالت صحيفة “الرياضية” السعودية أن إدارة الهلال قد اتفقت مع جحفلي مدافع الفريق على تجديد عقده مع النادي، وينتظر التوقيع الرسمي في معسكر الفريق الحالي بالنمسا. وكان جحفلي قد دخل في فترة الـ6 أشهر الأخيرة من عقده الاحترافي منذ الشهر الماضي ولم تحدث أي تطورات جديدة في مفاوضات اللاعب مع الموج الأزرق. وانضم جحفلي لنادي الهلال قادماً من صفوف الفيصلي في نهاية عام 2014 ولعب 4 مواسم ونصف الموسم. 