"أسامة هوساوي" يتولى منصب المدرب المساعد في "شاتورو الفرنسي" 

 أعلن نادي شاتورو الفرنسي (أحد أندية مجموعة وورلد)، مساء اليوم الجمعة، انضمام القائد السابق للمنتخب السعودي أسامة هوساوي، للعمل مساعدًا للمدير الفني للفريق. وقدم هوساوي الشكر لإدارة نادي شاتورو برئاسة ميشيل دينسو والرئيس التنفيذي باتريك تروتينو على ثقتهم به، معربًا عن سعادته بحفاوة الاستقبال منذ اليوم الأول في النادي. وأكد هوساوي أنه سيعمل جنبا إلى جنب مع انجو انقولا والجهاز الفني على العودة السريعة للفريق إلى دوري الدرجة الثانية. ولعب هوسوي مع أندية الوحدة، الهلال، والأهلي، قبل أن يحترف في نادي اندرلخت البلجيكي في موسم 2012 -2013، فيما اعتزل كرة القدم مع نهاية موسم 2018-2019، كما شارك مع المنتخب في 135 مباراة. 