بيراميدز يسعى لضم لاعب اتحاد جدة "كريم الأحمدي" قبل غلق الانتقالات الشتوية 

 أكّدت مصادر، اليوم الإثنين، سعي نادي بيراميدز المصري لضم نجم وسط اتحاد جدة اللاعب المغربي "كريم الأحمدي"، لصفوف الفريق، بعد ترشيحه من قبل المدرّب الأرجنتيني الجديد "رامون دياز". وأوضحت ذات المصادر، وفقاً لـ "كووورة"، أن بيراميدز يسعى للتعاقد مع الأحمدي البالغ من العمر 34 عاماً خلال شهر يناير الجاري، أي قبل غلق الانتقالات الشتوية، حيث أبدى دياز رغبته في ضم اللاعب المغربي بجانب ترشيحات أخرى للاعبين أجانب. من جهة أخرى، أكّد مسؤول بارز في بيراميدز لمجدي عبدالغني إعارة البوركيني "إيريك تراوري" إلى فريقه السابق "مصر المقاصة"، وذلك لتجنّب مخالفة لوائح "الفيفا" التي تمنع مشاركة أي لاعب في 3 أندية خلال موسم واحد. 