رئيس الأهلي السابق: القادم أجمل.. والمشوار مازال طويلاً 

 هنأ الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي السابق لاعبي الفريق بعد الفوز الكبير الذي حققه الأهلي على ضيفه النصر 4-2 في قمة مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب رئيس الأهلي السابق تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وجه من خلالها الشكر للاعبين مشيراً إلى أن المشوار ما يزال طويلاً. وقال الأمير فهد بن خالد في تغريدته "اللهم لك الحمد والشكر الف مبروك مبروك للملوك والقادم اجمل بإذن الله..نجوم الملكي الف شكر ومازال المشوار طويل يا ابطال"  