الانجليزي ويب رئيساً لدائرة التحكيم السعودية 

 اقترب الانجليزي هاورد ويب من الإشراف على رئاسة دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم وكان رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد اعلن إطلاق دائرة للتحكيم السعودي بتحويل لجنة الحكام إلى إدارة وذلك خلال التغييرات التي ستطرأ على التحكيم السعودي في المرحلة المقبلة . وكان الحكم الإنجليزي هاورد ويب أعلن اعتزاله بعد مسيرة طويلة استمرت 25 عامًا,  وجاء إعلان الحكم البالغ من العمر 43 عامًا بعد أن ظل في مهنة التحكيم لسنوات طويلة وقد حكم نهائي دوري أبطال أوروبا ونهائي كأس العالم عام 2010. وكان ويب قد بدأ مسيرته في التحكيم في عام 1989 واستمر لمدة 25 عامًا في هذا المجال وقد تم تكريمه في عام 2010 بوسام الإمبراطورية البريطانية لخدماته الكبيرة في عالم كرة القدم. 