النادي الأهلي يكشف سبب عدم حضور جوميز مؤتمر مباراة اليوم 

 على الرغم من إعلان النادي الأهلي، عن انطلاق المؤتمر الصحفي بعد مباراة اليوم بين الراقي والفيصلي، بحضور جوزيه جوميز، إلا أنّ المدرب البرتغالي، لم يحضر، وكشف حساب النادي الرسمي على “تويتر”، عن سبب غيابه. عقب مباراة اليوم مباشرة، قال حساب النادي الأهلي، على “تويتر”: “ينطلق بعد قليل المؤتمر الصحفي الخاص لمدرب الفريق الكروي الأول البرتغالي جوزيه جوميز للحديث عن مواجهة الأهلي والفيصلي”. وبعد ذلك كشف النادي الأهلي، عبر “تويتر”، عن سبب عدم حضور جوميز مؤتمر مباراة اليوم، وقال: “نظرًا لعدم تلقي إدارة كرة القدم بالنادي خطاب إقامة مؤتمر صحفي لمباراة دور الـ 16 من كأس ولي العهد، فقد تعذّر حضور المدرب جوميز للمؤتمر”. 