بعد توقف البوندسليجا.. نادٍ ألماني يبيع النقانق افتراضياً عبر موقعه الإلكتروني لتعويض خسائره 

 دشّن نادي يونيون برلين الألماني شاحنة طعام افتراضية على موقعه الإلكتروني، وذلك في محاولةٍ منه لتعويض خسائره جراء إيقاف البوندسليجا، كإجراء احترازي لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد. وأوضح النادي في بيانٍ صحفي له؛ أنه سوف يستغل الشاحنة في بيع "النقانق" وبعض الأطعمة افتراضياً مقابل 2,5 يورو لكل قسيمة شراء، حيث تذهب تلك المبالغ إلى خزينة النادي لتعويضه مادياً. كما أشار البيان الرسمي إلى أن فكرة شاحنة الطعام الافتراضية مستلهمة من مقترحات جماهير النادي، الذين قاموا بطرح عدة مقترحات بديلة لتعويض النادي مادياً عبر موقعه الإلكتروني. 