مسؤول اتحادي سابق يبارك للذهبي .. ويطالب الاتحاديين بدعمه 

 بارك عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد السابق ، فريد مشرف للذهبي أحمد مسعود على توليه رئاسة العميد في الفترة المقبلة، موجهاً رسالة لجميع الاتحاديين بضرورة الوقوف بجانب الإدارة الجديدة ودعمها. وأعلنت الهيئة العامة للرياضة اليوم عن تكليف أحمد مسعود رئيساً لاتحاد جدة لمدة موسم واحد، وذلك بعد تقديمه ظهر الأربعاء شيكاً بقيمة 30 مليون ريال بإسم نادي الاتحاد للأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة. وقال فريد مشرف عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهيرة (تويتر ) : " مبروك للأستاذ أحمد مسعود وأعضاء إدارته تولي رئاسة نادي الاتحاد ... وعلى جميع محبي الاتحاد الوقوف بجانب الإدارة الجديدة ودعمها ". 