ناصر الشمراني: لو كنت في نادي آخر لسلط الاعلام على انجازي 

 أبدى ناصر الشمراني لاعب فريق الشباب اليوم السبت حسرته وأسفه لغياب الاعلام، من ابراز الانجاز المحقق أخيراً بحصوله على المرتبه 55 عالمياً والأول عربياً، وقال: "لو كنت بنادي غير الشباب لكان قد سلط الاعلام على هذا الانجاز أكثر من ذلك و لو كان النادي بجماهيرية الاندية الأخرى لكان هنالك (شو) ولكن باذن الله سأتقدم من سنة لسنة والتوفيق من الله وإن شاء الله أقدم أكثر وأحقق الانجازات مع النادي والمنتخب وانجازات شخصية بالنسبة لي". وواصل الشمراني حديثه لبرنامج الهدف على (لاين سبورت) اليوم قائلاً: "الـ 55 انجاز ممتاز ومن حسن الى أحسن وممكن أتقدم للأكثر و المهم أن الانجاز لم يأتي الا بعد تعب". وتابع: "الانجاز فخر لناصر الشمراني وللجميع من أصدقاء ومحبين والعائلة ولا أنسى أن التوفيق لله ثم لزملائي اللاعبين بالنادي لهم فضل بعد الله وإن شاء الله ربي يوفقنا". وختم الشمراني حديثه قائلاً: "هذا توفيق من الله و أنا لا أُمثل نفسي فقط بل أمثل السعودية كهداف عربي وسعودي". 