لاعب النصر السابق: لا مجال للأخطاء في "زبدة الموسم" 

 أكد ناصر الفهد لاعب النصر السابق، أنه لا مجال للأخطاء للفريق في المباريات المقبلة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وكأس الملك، واصفا إياها بـ"زبدة الموسم". كتب ناصر الفهد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الخميس: "إذا كان النصر عازما على المنافسة في البطولات المتبقية لهذا الموسم فيجب عليه الجدية في الملعب وعدم التراخي، وإصلاح العيوب الفنية التي وقع بها خاصة في منطقتي الدفاع والمحور". وأضاف: "المباراتان المقبلتان في بطولتي الكأس والدوري زبدة الموسم.. لا مجال للأخطاء فيها.. بالتوفيق لنصرنا". وتابع الفهد: "بعد هبوط مستوى العبيد.. عوض خميس هو الأنسب متى ما كان في قمة الجاهزية المعتادة، عوض أفضل فنيا". 