فيديو لمشجع يحرق شعار "الاتحاد" ويسيء لجمهوره يستفز الرياضيين.. ومحامون يتحركون لمقاضاته 

  أثار مقطع مصور تم تداوله على نطاق واسع بمواقع التواصل الاجتماعي لمشجع متعصب ظهر خلاله وهو يطلق عبارات مسيئة لنادي الاتحاد غضبا واستنكارا واسعين بين جمهور النادي وعامة الرياضيين. وخلال الفيديو، بدا المشجع وهو يحرق شعار نادي الاتحاد ويردد أمام طفليه عبارات مسيئة وخادشة للحياء بحق النادي وجمهوره ومؤسسيه. من جانبهم، أعلن عدد من المحامين عن مقاضاتهم لهذا المشجع، بادئين تحركهم اليوم (الاثنين) فعلياً برفع شكوى إلى إمارة منطقة مكة المكرمة ضد المشجع بعدما استطاعوا جمع عدد من المعلومات التي تخصه. وأكد المحامي عبدالعزيز العمودي أحد المحامين الذين تكفلوا بمقاضاة المشجع أن تحركهم جاء حرصا على تلاحم المجتمع وردعا للمشجع وأمثاله من التورط بمثل هذه الأعمال التي تحض على التعصب والكراهية. وأفاد وفقا لصحيفة "عكاظ" أنه توصل إلى عدد من المعلومات التي تخص هذا المشجع، مبينا أنه يعمل حارس أمن بإحدى الشركات الخاصة ولا ينتمي إلى مجال التعليم كما أشاع بعض متناقلي الفيديو.   