التاروتي : قناعات دونيس أضاعت الهلال أمام لوموكوتيف 

 أكد المدرب السعودي حسين التاروتي أن النتيجة التي آلت إليها مباراة الهلال السعودي مع لوموكوتيف الأوزبكي بالتعادل السلبي، هي نتيجة طبيعية للمستوى الفني الضعيف الذي ظهر به لاعبو الهلال، واعتماد مدربه اليوناني دونيس على عناصر لم تضف له أي شيء من الناحية الفنية، إلى جانب القراءة السيئة لأحداث شوطي اللقاء. وقال التاروتي في تصريح خاص لموقع : "الفريق الأوزبكي عرف كيف يتعامل مع ظروف المباراة، وأوقف نقاط القوة لدى الفريق الهلالي، بينما دونيس لم يستفد من التغييرات التي أجراها خلال شوط المباراة الثاني، وكان بحاجة لخدمات محمد الشلهوب بديلاً عن ادواردو ليضيف مزيداً من الفرص وايصال الكرة لمهاجمي الفريق". وعاتب التاروتي مدرب الهلال على طريقة إدارته للمباراة، معتبراً إياه أحد الأسباب في ظهور الهلال بهذا المستوى الفني السيء، واعتماده اللعب على الأطراف في ظل تمكن الفريق الأوزبكي من اغلاق تلك المناطق طوال المباراة. وختم التاروتي بأن الهلال قادر على تجاوز لوكوموتيف إذا ما غير المدرب الهلالي من بعض قناعاته الفنية، وبات من الضروري تواجد المهاجم ناصر الشمراني والذي وضح تأثير غيابه على الخريطة الهلالية، وإذا ما أراد صناع القرار في النادي السعودي تخطي عقبة لوموكوتيف على أرضه وبين جماهيره والذي لن يكون بالأمر السهل، عليهم الجلوس مع دونيس ومناقشته فيما حصل في لقاء اليوم، ومعالجة الأخطاء التي وضعت الهلال في موقف صعب في اللقاء القادم، واستغلال عودة اللاعبين المصابين للتشكيلة الهلالية. 