عين الجابر على «ميسي الجزائر» 

 فتحت إدارة نادي الشباب برئاسة عبدالله القريني باب المفاوضات مع إدارة نادي وفاق سطيف الجزائري بهدف التوقيع مع اللاعب عبدالمؤمن جابو «صانع لعب» ليحل بديلا عن المحور الأوروغوياني سبستيان ريفاس بداية من الفترة الشتوية القادمة بتوصية من المدافع الجزائري جمال بلعمري للمدرب سامي الجابر والذي اقتنع بإمكانات اللاعب قبل أن يمنح إدارة النادي الضوء الأخضر لبدء المفاوضات. ويعد عبدالمؤمن جابو الملقب بـ«ميسي الجزائر» واحدا من أفضل صناع اللعب في الدوري الجزائري، وسبق له أن مثل منتخب الجزائر وانتقل من الأفريقي التونسي إلى وفاق سطيف بقيمة تجاوزت سقف المليوني يورو وتلقى عدة عروض خارجية من أندية فرنسية وتركية أبرزها عرض نادي طرابزون التركي عقب بروزه وتسجيله هدفين في مونديال البرازيل 2014. وأبعد المدير الفني لفريق الشباب سامي الجابر الأوروغوياني سباستيان ريفاس بسبب اختراق الأخير للقرارات والأنظمة المفروضة على جميع لاعبي الفريق الشبابي، وأكد الجابر حاجته إلى صانع لعب في الفترة الشتوية لتعويض النقص في اللاعبين الأجانب. 