مدرب الملكي: التأهل لدور الـ16 له طعم خاص 

 أعرب المدير الفني للنادي الأهلي، السويسري، كريستيان جروس، عن سعادته بالفوز على أهلي دبي، بهدفين مقابل هدف والتأهل إلى دورالـ16 لدوري أبطال آسيا. وقال جروس في المؤتمر الصحفي: "لا شك أن التأهل لدور الـ16 له طعم خاص، إلا أن العودة لنتيجة المباراة بعد التأخر بهدف أهم، لم نتمكن من التسجيل في الشوط الأول بسبب الضغط الذي فرضه المنافس علينا، لكننا فيا النهاية استطعنا التعويض والفوز". وواصل: "ظهر اللاعبون بروح قتالية رائعة نجحنا من خلالها إلى تعويض تأخرنا في الشوط الأول بهدف إلى فوز في الشوط الثاني بهدفين، وكان الجميع على قدر المسؤولية". وشكر جروس جميع اللاعبين على المجهود الرائع، وأشاد بلاعبه البرازيلي برونو سيزار الذي سجل هدف الفوز لفريقه في الدقيقة الأخيرة من المباراة. 