الاتفاق يُعلن غياب "الكويكبي" عن الملاعب لمدة 4 أسابيع 

 أعلن نادي الاتفاق إصابة اللاعب محمد الكويكبي بتمزقٍ في العضلة الخلفية، وغيابه عن الملاعب لمدةٍ تتراوحُ ما بين ٣-٤ أسابيع. وكشفت الفحوصات الطبية التي أجريت في المستشفى السعودي الألماني بالدمام ، عن تعرض الكويكبي إلى تمزق في العضلة الخلفية من الدرجة الثانية. وسيحتاج اللاعب من 3 لـ 4 أسابيع للعلاج والتأهيل قبل الخضوع مجددا لفحوصات والاختبارات النهائية للدخول في التدريبات الجماعية. ويواجه الاتفاق نظيره الحزم، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   