مدرب الشباب : هناك أخطاء دفاعية سأعمل على تصحيحها ..وأنطوي هداف 

 بارك مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الشباب " عادل عبد الرحمن" للإدارة الشبابية والجماهير فوز الفريق في لقاء اليوم أمام العروبة. مؤكداً أن الفوز كان مهماً لأنه يوضح أن خسارة الفريق في المباريات السابقة كان بسبب أجزاء بسيطة في المباريات، مبيناً أنه في لقاء اليوم تلافى هذه الأخطاء. وأبدى المدرب الشبابي سعادته بإداء اللاعبين وروحهم العالية، وتطبيقهم للتكتيك الذي طلبه منهم، مشيراً إلى أنه مدرب يحب الإستقرار الفني وثبات التشكيلة لكنه عانى من كثرة الإصابات في صفوف الفريق. وأضاف: " هناك أخطاء دفاعية سأعمل على تصحيحها، وأنطوى لاعب هداف لكن يصعب الحكم عليه في هذه الفترة القصيرة" مشيراً إلى أن ضغط المباريات أثرت عليه كمدرب، كذلك اللاعبين. وعن عدم مشاركة اللاعب موسى الشمري، أوضح المدرب أن موسى لاعب مميز وسمينحه الفرصة خلال الفترة المقبلة لأن ضغط المباريات لايسمح بالتجريب. 