شيعان يوجه رسالة لمدافعي النصر ! 

 أفادت تقارير صحفية أن حارس مرمى النصر حسين شيعان طالب زملاءه في خط الدفاع بالتقليل من إعادة الكرة له أثناء ضغط مهاجمي الخصم لهم، لاسيما في تلك الكرات التي تأتي بظروف غير مريحة له للاستلام والتسليم. وكان شيعان قد تلقت شباكه هدفا في مباراة الفيصلي الأخيرة، بعد مشاركته في ست مباريات ثلاث منها في الدوري ومثلها في الكأس ، نجح في أربع منها بالحفاظ على شباكه نظيفة ، وهو الأمر الذي ساهم في وصول الفريق إلى نصف نهائي الكأس والصعود إلى مركز الوصافة في سلم ترتيب الدوري. هذا ويجد شيعان ثقة كبيرة من مدرب الحراس البوسني إبراهيموفيتش لحماية مرمى النصر بعد أن منحه الثقة لخالفة عبدالله العنزي المصاب. 