كوري الشباب يخضع لكشف طبي.. وشهيل يعود 

 أدى الفريق الشبابي صباح أمس (الاثنين) حصة تدريبية تحت إشراف المدرب الألماني رينهارد ستامب على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي، واكتفى ستامب وطاقمه الفني بتدريبات استرجاعية خفيفة على أن يجري الفريق تدريبه اليوم عند الساعة (3:30) عصراً. من جهة ثانية أجرى المهاجم الكوري الجنوبي بارك يونغ كشفاً طبياً في أحد المركز المتخصصة على موضع إصابته، وينتظر أن تحدد نتائج الكشف وضع الإصابة التي تعرض لها نهاية مباراة الشباب والتعاون. من جانب آخر شهدت تدريبات الجماعية مشاركة المدافع عبدالله شهيل بعد أن أنهى برنامجه الطبي واللياقي، بينما واصل المدافعان عبدالله الأسطا وحسن معاذ برنامجهما التأهيلي. 