العويران: مستحيل أن أشبه نادي الهلال بإسرائيل أو رئيسه بنتنياهو 

 نفى لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران، أن يكون قد وصف مشجعي ومنسوبي نادي الهلال بالإسرائيليين، مؤكداً في تغريدة على "تويتر" أن المقطع الصوتي المنسوب له على "اليوتيوب" مدسوس، وأن من يعرفونه لن يصدقوا ما ورد بالمقطع. وكان مقطع صوتي منسوب للعويران نشر على موقع "يوتيوب"، هنأ خلاله المتحدث في المقطع، نادي الهلال بالفوز على الأهلي في نهائي ولي العهد، قائلاً "الإسرائيليون يستاهلون"، كما شبه رئيس نادي الهلال بنتنياهو، ما اعتبر إساءة للنادي الهلال ورئيسه. وأضاف المتحدث في المقطع، بأنه توقع قبل مباراة الهلال والأهلي الأخيرة فوز الهلال وأن يسجل ناصر الشمراني هدفين، وأنه تمنى في حال لم يسجل ناصر ألا يفوز الهلال. فيما أكد العويران عدم علاقته بالمقطع، مضيفا بأنه لا يمكن أن يسيء لنادي الهلال أو أي ناد سعودي آخر، قائلاً إن مثل هذا الكلام لا يمكن أن يصدر منه تجاه من يجمعه بهم دين ووطن. 