رقم سلبي استثنائي للهلال في دوري أبطال آسيا 

 حقق الهلال رقما سلبيا للمرة الأولى في تاريخ مشاركاته بدوري أبطال آسيا، بعد خسارته خارج ملعبه أمام الريان بهدف لهدفين، مساء الإثنين في قطر، ضمن مواجهات الجولة 4 من المجموعة الرابعة لدور المجموعات. وتأزم موقف الهلال وتجمد رصيده عند نقطتين فقط من تعادلين وخسارتين، في المركز الأخير، ويواجه خطر الخروج المبكر من البطولة، التي كان على أعتاب حصد لقبها العام الماضي، قبل الخسارة في المباراة النهائية أمام أوراوا الياباني. وفشل الهلال لأول مرة، في تحقيق الفوز في 4 مباريات متتالية في نسخة واحدة، بعد تعادله السلبي مع العين الإماراتي، ثم خسارته من الاستقلال الإيراني (0-1)، وتعادل مع الريان (1-1) قبل أن يخسر مباراة الإثنين (1-2). وإجمالا، وصل الهلال للمباراة السادسة على التوالي دون تحقيق أي فوز في دوري الأبطال، بعدما تعادل مع أواورا الموسم الماضي بهدف لمثله، قبل خسارته مباراة الإياب (0-1). 