شاموسكا يكثف تمارينه التكتيكية والبدنية لتجهيز الفيصلي للدوري 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته مساء اليوم السبت على ملعب مدينة المجمعة الرياضية تحت إشراف المدير الفني بريكلس شاموسكا والجهاز الفني المساعد. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب عدد من التدريبات البدنية تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وعمد المدير الفني إلى تطبيق تمارين تكتيكية اشتملت على الشقين الهجومي والدفاعي، قبل أن يختتم المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 