حساب الآسيوية يتغنى بـ الهلال 

 هنَّأ الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فريق الهلال، بعد تحقيقه لقب بطولة الدوري السعودي للمحترفين للمرة الـ15 في تاريخه، إثر انتصاره الكبير على الفتح 4-1 أمس الأول، ضمن الجولة الأخيرة من البطولة. وكتب الحساب الرسمي لدوري الأبطال الآسيوي على "تويتر": "الهلال يتوج بلقب الدوري السعودي للمحترفين للعام الثاني على التوالي والخامسة عشرة في تاريخه، يبدو أن زعماء السعودية على أتم استعداد للقتال العام القادم في دوري أبطال آسيا! عزيمة أبطال!". 