غوانغزو الصيني يتأهل لمواجهة أهلي الإمارات في نهائي آسيا 

 تعادل غوانغزو إيفرجراند الصيني بدون أهداف مع مضيفه جامبا أوساكا الياباني ليتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم يوم الأربعاء. واستفاد غوانغزو بطل آسيا 2013 من فوزه 2-1 على أرضه الشهر الماضي على جامبا ليتأهل لمواجهة الأهلي الإماراتي الذي تفوق 4-3 على الهلال في مجموع مباراتي الدور قبل النهائي أمس الثلاثاء. وسيلعب غوانغزو بقيادة مدربه البرازيلي لويز فيليبي سكولاري في ضيافة الأهلي في دبي في ذهاب الدور النهائي في السابع من نوفمبر المقبل بينما يستضيف الإياب في 21 من الشهر ذاته. ولم يسبق للأهلي أن اجتاز دور المجموعات قبل البطولة الجارية لكنه انتزع فوزا مثيرا على ضيفه الهلال 3-2 في دبي بالوقت المحتسب بدل الضائع في إياب قبل النهائي. 