بيسمارك: الهلال كبير وعلينا نسيان الهزيمة 

 أكد بيسمارك لاعب فريق القادسية، أن الخسارة التي تعرض لها فريقه كانت ” مؤلمة ” ، وجاءت أمام منافس كبير، مشيراً إلى أنه يجب نسيان نتيجة المباراة، والتفكير في المباريات المقبلة. ونجح الهلال في التغلب على القادسية، بأربعة أهداف مقابل هدف، ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وشدد بيسمارك على أن الهلال فريق كبير، وأنه استغل الفرص التي أتيحت له، مطالباً لاعبي فريقه بنسيان نتيجة المباراة، والتفكير في المباريات المقبلة. وعن الهدف الذي سجله في شباك الهلال، عقب بيسمارك قائلاً: ” أثناء التدريب قمنا بالتدريب على استغلال الفرص المتاحة، وتم التدرب تنفيذ الكرات الثابتة، وهو ما تم في النهاية بتسجيله الهدف الوحيد للقادسية ” . واختتم: ” كما ذكرت، علينا نسيان نتيجة المباراة والتفكير فيما هو قادم، فالقادم أفضل ” . ويتصدر الهلال جدول مسابقة الدوري، برصيد 49 نقطة، فيما يحتل القادسية المركز العاشر بـ23 نقطة.    بيسمارك لاعب فريق #القادسية : #الهلال استغل الفرص التي أتيحت له ، وعلينا نسيان مباراة اليوم و التفكير في المباراة القادمة.#الهلال_القادسية pic.twitter.com/dkLeathFeG
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 12 février 2019 