"الفتح" يستعيد "الدحيم".. و"فيريرا" يمنح لاعبيه إجازة غدًا 

 منح المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، البلجيكي يانيك فيريرا، لاعبيه راحة من التدريبات غدًا الأحد، على أن يعاود الفريق تدريباته بشكل اعتيادي بعد غدٍ الإثنين. وأدى الفريق تدريباته مساء اليوم على ملعب النادي الرديف، على مجموعتين، وشهدت التدريبات مشاركة عمار الدحيم، بعد الانتهاء من فترة التأهيل التي خضع لها. فيما واصل السداسي المصاب حسن الحبيب وماجد كنبه والنرويجي جوستاف وعبد الله البلادي والصربي ساشا وعبد الله اليوسف، برنامجهم العلاجي، تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي. وكان الفتح حقق الفوز على نظيره ضمك، أمس الجمعة، بهدفين مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الـ11 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويستعد لمواجهة الوحدة الخميس المقبل. 