بالفيديو .. الجيش يكسب لخويا ويتأهل إلى نهائي كأس قطر 

 قاد الأوزبكي راشيدوف فريق الجيش إلى التأهل للمباراة النهائية لبطولة كأس قطر لكرة القدم، بعد فوزه المثير 3 / 2 على لخويا، بطل دوري نجوم قطر، في المباراة التي جرت بينهما اليوم الجمعة في الدور قبل النهائي للبطولة. وسجل راشيدوف هدفا في الدقيقة 90 من عمر اللقاء، بعدما كان الجيش قد تقدم بهدفي المالي سيدو كيتا والبرازيلي رومارينيو في الدقيقتين 24 و49، لكن نجح لخويا في العودة للمباراة مرة أخرى بعد أن سجل الثنائي إسماعيل محمد ، والبرازيلي ادجار هدفي لخويا في الدقيقتين 51 و77، وفي الوقت الذي كانت المباراة تشير إلى التعادل وتقترب من نهايتها جاء الهدف الثالث الذي قاد الجيش للمباراة النهائية. وسيلتقي الجيش مع السد في المباراة النهائية للبطولة يوم 29 الجاري بنادي السد، وهذه هي المرة الرابعة على التوالي التي يتأهل فيها الجيش إلى المباراة النهائية. 