البحريني حسين بابا يقترب من تمثيل فريق القادسية 

 ربطت تقارير صحفية اللاعب الدولي البحريني حسين علي بابا "29 عاماً" بنادي القادسية السعودي, وذلك بعد أن أفصح اللاعب عن تلقيه عرضاً من ناد سعودي بعد انتهاء عقده مع نادي الجيش الذي ينشط في دوري نجوم قطر. ويملك نادي القادسية أربعة محترفين أجانب, بيد أن المعلومات تشير إلى أن المدرب البرتغالي مارينو يرغب في الاستغناء عن الغاني ويليام تيرو الذي لم يستفد منه الفريق كثيراً بالمقارنة مع المحترفين الآخرين الحاج بوقش وأوتشينا أجبا وعبدالوهاب علي. يذكر بأن حسين بابا سبق أن احترف في قطر والكويت والسعودية أيضاً مع نادي الوحدة في الموسم الماضي. 