أقوى رجل في العالم يسخر من رونالدو 

 سخر الأيسلندي ماغنوس فير ماغنوسون الحائز على لقب أقوى رجل في العالم 4 مرات في مطلع التسعينيات من كريستيانو رونالدو بعد احتلال البرتغال المركز الثالث في المجموعة السادسة من يورو 2016. وكان رونالدو قد هاجم المنتخب الأيسلندي بعد المباراة التي جمعتهما وانتهت بالتعادل الإيجابي في الجولة الأولى لمرحلة المجموعات، وسخر أيضاً من فرحة اللاعبين المبالغ بها. وانتظر ماجنوسون بعد انتهاء مرحلة المجموعات لكي يرد على رونالدو بعد احتلال البرتغال المركز الثالث خلف أيسلندا. ونشر ماجنوسون صورة توضح ترتيب المجموعة السادسة عبر حسابه الرسمي على موقع فيسبوك وعلق عليها “عزيزي رونالدو، عندما قلت أن أيسلندا لن تفعل شيء في البطولة أراهن أنك لم تكن تخمن كيف سيكون ترتيب المجموعة في نهاية المطاف، يجب أن تنظر لنفسك، أنت شخص مغرور وأناني”. 