المضحي: لن «نزايد» على السهلاوي... وننتظر عودة العويشير من شهر العسل 

 أكد عبد العزيز المضحي، رئيس نادي العدالة الصاعد حديثاً لمنافسات دوري المحترفين السعودي، رغبتهم في خدمات المهاجم المخضرم محمد السهلاوي، إلا أنه شدد على وجوب تقديم الأخير لبعض التنازلات المالية من أجل الانضمام إلى فريقه الطامح لتقديم موسم تاريخي، مشيراً إلى أن تداول أنباء عن وجود عروض خارجية للاعب دفعتهم لتجنب الدخول في أي مفاوضات معه، كما أكد رغبتهم في خدمات الحارس عبد الله العويشير، وأنهم بانتظار عودته من شهر العسل كي يحسموا المفاوضات معه، وقال إنهم لن يدخلوا في أي مزايدات على خدماته، في حال قرر الشبابيون السعي للحصول على خدماته. كما أعلن المضحي عدم رغبته في الترشح لرئاسة النادي لفترة أخرى، مشدداً على أنه لا توجد محفزات للقيام بمثل هذه الخطوة، معلقاً آماله على الأمير عبد العزيز الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بإنهاء ملف «منشأة النادي» في أسرع وقت ممكن.  