النوفل : وجود البلطان مع الواكد للنظر في تعاقدات الشباب .. وبالمينو الأهلى ليس له مكان لدينا 

 شن مدير المركز الاعلامي في نادي الشباب طارق النوفل هجوما لاذعا على احد الصحف الرياضية في السعودية بسبب نشر الصحيفة صورة لرئيس نادي الشباب خالد البلطان تجمعه مع وكيل اعمال اللاعبين غسان الواكد واشارت الصحيفة ان اجتماع البلطان مع الواكد كان من اجل نقل لاعب الاهلي بالمينو للشباب وقال النوفل عبر حسابة الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر :” بعض الصحف تحاول لاهثة خلف توزيع اكبر قدر من نسخها عبر تأجيج الرأي العام في مواقع التواصل الاجتماعي “التويتر”والرجوع لها كمصدر للخبر حيث تحول دور الاعلام من صانع للحدث الى اعلام يقوده التويتر لا الحقيقة. ” وحول حقيقة مفاوضات الشباب للاعب بالمينو قال النوفل :” سبق التأكيد على ان الشباب لم ولن يفاوض محترف الاهلي بالمينو وليس بحاجة لمحور محلي او أجنبي ولا يمكن ان يفسر وجود وكيل اعمال دولي مع رئيس نادي بانه تخطيط للإضرار بأحد لماذا لا يفسر بشكل إيجابي. ” واوضح النوفل اسباب وجود البلطان مع غسان الواكد وقال:” التقاء رئيس الشباب بوكيل الاعمال غسان واكد هو للنظر في تعاقدات نادي الشباب القادمه ولا علاقة لها بأي لاعب مرتبط بأي نادي سعودي ومن يردد هذا الكلام أما غبي اومجنون اوكلاهما معا وصوره لها خمسه ايام تتداول بالتويتر تتصدر الصفحة الرئيسيه للصحيفه المتخصصه شئ غريب وفي الختام لا نرغب في بالمينو وليس له مكان لدينا. “ 