"الأخضر" يبدأ استعداده لمواجهة سنغافورة ضمن التصفيات المشتركة (صور) 

 واصل المنتخب الوطني الأول، اليوم الإثنين تدريباته في معسكره المقام حاليًا في العاصمة الرياض، استعدادًا لمواجهة منتخب سنغافورة. ويستعد "الأخضر" لخوض مباراته السابعة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، وذلك بمواجهة منتخب سنغافورة الجمعة المقبل. وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد"، تحت إشراف المدير الفني "هيرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير لتختتم الحصة التدريبية بمباريات مصغرة. على صعيد متصل، اكتفى عبد الإله العمري، ومحمد البريك، بتمارين خاصة برفقة المعد البدني. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الثلاثاء عند الساعة الثامنة مساءً على استاد الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام.      