رئيس نادي الاتحاد : أنسوا الألوان .. اتجهوا للجوهرة وادعموا الأخضر 

 دعا حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد جماهير الاخضر السعودي لدعم المنتخب في مباراتي المنتخب المقبلة أمام استراليا والامارات في الجولتين المقبلتين للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، والمقامة في جدة على ملعب "الجوهرة" بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ، مؤكدا أن منتخبي استراليا والامارات يقدمان مستويات جيدة في مشوار التصفيات : "علينا أن نكون جاهزين بدنياً وفنيا قبل خوض المواجهتين ". وقال رئيس نادي الاتحاد لموقع "الرياضية" :"هذا وقت دعم الاخضر السعودي في مشواره المونديالي ونسيان ألوان الأندية حتى الانتهاء من مواجهتي أستراليا والأمارات ، ثم بعدها التفكير في شؤون أنديتنا المحلية ، أتمنى أن يمتلى ملعب الجوهرة بالجماهير السعودية لدعم المنتخب ومواصلة سلسلة انتصاراته في المجموعة الأولى". يشار أن الأخضر لديه في رصيد "6" نقاط ، بعد تجاوز منتخبي تايلاند بالرياض، والعراق في ماليزيا. 