ما أرخص الدموع.. "الدويش" يعلق على تراجع نتائج النصر 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش تغريدة مثيرة للجدل، بشأن تراجع نتائج فريق النصر خلال الفترة الماضية. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" حين فاز الشباب على النصر برباعية مخجلة أين كان مرابط وبيتروس ؟ ، ما أرخص الدموع ". وتعرض النصر للخسارة أمام نظيره الشباب، بنتيجة 0-1، في إطار منافسات الجولة الـ 11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة، بعد مرور 11 جولة ويتبقى له مباراتين مؤجلتين.   