فيتوريا يضم موسى إلى «قائمة أبها» 

 ضم البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، النيجيري أحمد موسى إلى قائمة اللاعبين المختارة لأداء مباراة أبها ضمن المرحلة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين السبت. واستعاد فيتوريا خدمات لاعب فريقه الدولي بعد غيابه لأكثر من 60 يوماً عن خوضا المباريات إثر تعرضه لإصابة في مباراة النصر أمام الفتح في الجولة الثانية من مسابقة الدوري، ودخل بناءً عليها برنامج علاجي امتد حتى الثلاثاء الماضي حينما منحه طبيب النادي الضوء الأخضر لدخول التدريبات الجماعية. ومن المرجح أن يظهر موسى على مقاعد البدلاء، والمشاركة في المواجهة بحسب رغبة المدرب، كما حدث معه في الموسم الماضي حينما غاب في 8 مواجهات متتالية، وشارك بديلاً لأول مرة حينها أمام الفيحاء. 