أبها يدرس نقل المعسكر الأوروبي إلى مصر 

 يدرس مجلس إدارة نادي أبها، نقل معسكر الفريق الخارجي، استعدادًا للموسم المقبل (2021-2022) إلى مصر. وتعتزم إدارة نادي أبها توفقًا لـ"الرياضية" نقل معسكر الفريق المقرر في سلوفاكيا إلى مصر، وذلك استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد. وكانت إدارة أبها حددت بشكل مبدئي إجراء المعسكر في إحدى الدول الأوروبية، إلا أن الإجراءات المعقدة الخاصة بالاحترازات الطبية لفيروس كورونا جعلت الإدارة تغير موقع المعسكر. ويستعد نادي أبها لخوض منافسات الموسم المقبل، تحت قيادة مدربه الجديد مارتن سيلافيا الذي حل محل التونسي عبدالرزاق الشابي. 