أحمد موسى يُعلق على طريقة احتفاله بالهدف الثاني في مرمى الفتح 

 أكد محترف النصر اللاعب النيجري أحمد موسى، أنه لم يقصد توجيه أية رسالة إلى جماهير الفريق بعد احتفاله بهدفه الثاني في شباك الفتح، ضمن منافسات الأسبوع 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال موسى إنه سعيد فقط بتسجيل الهدف، ويشكر جماهير النصر لأنها دعمت الفريق في اللقاء، بعد الخسارة في الجولة الماضية أمام الاتحاد، مؤكداً أن تواجدهم في المباراة يعد أمراً عظيماً. وكان موسى احتفل بهدفه الثاني في الفتح بوضع أصابعه في أذنيه، خلال اللقاء الذي كسبه النصر بخماسية نظيفة، ليتصدر مؤقتاً المسابقة برصيد 64 نقطة، بعد تأجيل لقاء الهلال والتعاون من هذه الجولة، فيما تجمد رصيد الفتح عند 35 نقطة في المركز الثامن. 