لن أناقش عقدي وتركيزي على الملعب 

 شدد أحمد عطيف، قائد فريق الشباب الأول لكرة القدم على أنه لن يناقش حاليا موضوع تجديد عقده مع إدارة نادي الشباب من عدمه، مبيناً أن لديه العديد من العروض من أندية محلية وخارجية، وسيفكر في كافة العروض بما فيها عرض ناديه. وأوضح عطيف في تصريحات صحافية أمس أنه يركز حاليا على اللعب مع ناديه وتقديم مستويات جيدة خلال الموسم الحالي، مشدداً على أن كافة الأمور المتعلقة بعقده لدى وكيل أعماله. يذكر أن عطيف "31 عاما" يعد أحد أبرز لاعبي الفريق الشبابي في خط الوسط، وبدأ لعبه مع ناديه منذ ما يقارب الـ15 عاما من خلال الفئات السنية قبل الصعود إلى الفريق الأول ولعب في المنتخبات السعودية. 