عقب خسارة الأخضر .. الشهري: يله تجمعوا وسافروا شاركوا ونحن نحتفل ثم نلحق بكم! 

 علق الإعلامي الرياضي مبارك الشهري على هزيمة المنتخب الوطني أمام الكويت في بطولة كأس الخليج العربي المقامة في قطر. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” منتخب المليارات يخسر من أمام منتخب الهواة . . منتخب بلا تخطيط وبلا هوية و بلا روح يله تجمعوا وسافروا شاركوا ونحن نحتفل ثم نلحق بكم”. وأضاف” رينارد قد يكون مدرب عالمي ولكنه لايناسبنا هذا الجيل يحتاج مدرب لاتيني ….. هاتوا لنا مدرب من مدرسة انجوس …المدرسة التي لا تعترف بالاسم والا بالفريق ولا يعترف بالتشكيلة التي يجدها أمامه جاهزة على الطاولة تحت شعار ( درّب وانت ساكت ).    منتخب المليارات يخسر من امام منتخب الهواة ..منتخب بلا تخطيط وبلا هوية و بلا روح يله تجمعوا وسافروا شاركوا ونحن نحتفل ثم نلحق بكم #السعودية_الكويت
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) November 27, 2019  