لجنة التقصي تحقق بخلاف جمجوم وكعكي 

 أكد مصادر لـ"الوطن"، أن لجنة تقصي الحقائق المالية في نادي الاتحاد التي أنهت أعمالها أخيرا، ستعود إلى النادي خلال الأيام المقبلة للوقوف على صحة ما ذكره عضو شرف الاتحاد أحمد كعكي عن عدم معرفته بمصير مليون وسبعمائة وخمسين ألف ريال قام بإيداعها في حسابات النادي خلال فترة رئاسة محمد فايز، وهي القضية التي يثار حولها حاليا العديد من علامات الاستفهام، خصوصا بعد تأكيدات نائب رئيس الاتحاد عادل جمجوم بأنه غير مسؤول عن هذه المبالغ، لأنها لم تصل إلى حساب النادي أثناء فترة رئاسته الموقتة بعد استقالة الفايز. وكان كعكي أصدر بيانا أول من أمس ردا على بيان الجمجوم، أكد فيه أنه يرفض أخذ بيانه أو بيان الجمجوم إلى منحى التشكيك، مبينا أن اختلاف وجهات النظر بينهما في أوجه صرف مبلغ مليون وسبعمائة وخمسين ألف ريال من المبالغ المستردة في الحساب كما هو موضح في بيان نائب رئيس الاتحاد الذي سرد فيه أرقام الشيكات والسندات والحوالات التي تم إصدارها من جديد (شيكات مرتجعة)، مبينا أنه طلب من جمجوم إحضار صورها، وهو ما لم يحدث. من جانب آخر، تغادر بعثة الفريق الكروي الأول إلى الرياض مساء اليوم بعد أن يختتم تدريباته على ملعبه استعدادا لمواجهة النصر غدا في الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث واصل المدرب الوطني خالد القروني تكثيف الجرعات اللياقية للاعبين، خصوصا من أظهرت التقارير المقدمة من جانب مدرب اللياقية الإسباني ماركوس حاجتهم لجرعات إضافية على ضوء الاختبارات والتقييم اليومي للاعبين، حيث يخصص الفترة الصباحية يوميا من أجل هذه الغاية لتعديل ما يمكن تعديله في الوقت الضيق الذي استلم خلاله تدريب الفريق. 