تعليق ساخر لبرشلونة على صورة ميسي ومودريتش: "يمكن الحصول على قميص ميسي من متجرنا" 

 نشر الحساب الرسمي لنادي برشلونة على موقع "تويتر"، صورة لنجم الفريق الأرجنتيني ليونيل ميسى حينما كان يطارده الكرواتي لوكا مودريتش نجم ريال مدريد، خلال مواجهة الفريقين الأربعاء الماضي، في إياب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا. وأظهرت الصورة مودريتش وهو يشد قميص "ميسي" لإيقافه، بعد أن تجاوزه ميسي بمهارته المعهودة، حتى إن القميص تمدد في يده، ما دعا الحساب للتعليق على الصورة بسخرية: "من الأسهل كثيرا أن تحصل على قميص ليونيل ميسي من خلال متجرنا الإلكتروني". يُذكر أن برشلونة هزم "الريال" 3-0، ليخرجه من كأس ملك إسبانيا، بالفوز 4-1 بمجموع المباراتين، حيث يلاقي فريق فالنسيا في المباراة النهائية.  