خليلودزيتش يكشف السبب المؤكد لإبعاد عبدالرزاق حمدالله‎ 

 أعلن مدرب المنتخب المغربي وحيد خليلودزيتش، سبب غياب اللاعب الدولي المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم النصر السعودي، عن اللائحة النهائية للأسود االتي ستخوض المبارتين الوديتين أمام ليبيا والغابون استعدادا للاستحقاقات المقبلة. وأوضح مدرب المغرب خلال الندوة الصحفية التي عقدها أمس الأربعاء، أن حمد الله أخبر مصطفى حجي، مدربه المساعد، بعدم الإعتماد عليه ولا داعي لإستدعائه للمنتخب الوطني. هذا وكان هداف النصر عبدالرزاق حمد الله قد غادر المعسكر التدريبي للأسود قبل نهائيات أمم إفريقيا، بسبب خلافه مع بعض لاعبي المنتخب الوطني. 