مدرب الشباب يطالب لاعبيه بضرورة تقديم مستويات قوية 

 واصل فريق الشباب تدريباته في معسكر ألمانيا بقيادة المدرب خورخي ألميرون، استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الجديد 2019-2020. وعقد ألميرون اجتماعا مع اللاعبين وحثهم على مواصلة العمل بشكل قوي خلال الفترة المقبلة، وضرورة التركيز وتطبيق التعليمات بشكل دقيق خلال التدريبات. وطالب مدرب الشباب لاعبيه بضرورة تقديم مستويات قوية خلال المباراة الودية المقبلة أمام فريق بادربورن الألماني، المقررلها يوم الأربعاء. وخصص الجهاز الفني للشباب، الحصة التدريبية الصباحية لمران تكتيكي أجراه على الملعب المخصص لتدريبات الفريق في مدينة هارزفيكل التابعة لمقاطعة غوترسلوه. وانطلق المران بتدريبات اللياقة تحتت إشراف المدرب المختص دييغو أرسي، الذي أجرى معه اللاعبون عددا من التمارين البدنية قبل تطبيق جمل تكتيكية، واختتم المران بمناورة على منتصف الملعب. وفي سياق آخر، واصل تركي العمار وعبدالله الشامخ تدريباتهم اللياقية رفقة المعد البدني للفريق، ضمن برنامجهما التأهيلي، بينما غاب فهد غازي عن المران بسبب الإصابة التي تعرض لها في المباراة الودية الأخيرة. وخضع ثلاثي حراس مرمى الفريق إلى تدريبات خاصة رفقة مدرب الحراس أوراسيو مونتي. 