الأهلي يوجه الرادار تجاه عطيف الزعيم 

 علمت الرياضي أن لاعب الهلال عبدالله عطيف مستاء من تجاهل إدارة الهلال حول مسألة تجديد عقده، حيث أنها لم تفتح مع وكيل اللاعب أي نقاش شفهي أو رسمي بهذا الخصوص. الجدير بالذكر أن اللاعب سيدخل الفترة الحرة والتي تسمح له بالتوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لناديه بعد ثلاثة أشهر من الآن. وحول هذا الموضوع فإن النادي الأهلي يراقب وضع اللاعب مع ناديه الهلال في نية منه لكسب خدماته وتقديم عرض سخي جداً كونه يلعب في مركز محور الارتكاز وهو المركز الذي بدا عليه الضعف بشكل واضح في الأهلي منذ انطلاقة الموسم بسبب هبوط مستوى وليد باخشوين. 