لاعب الاهلي معتز هوساوي : لن أعتزل 

 شكّل غياب معتز هوساوي مدافع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم والنادي الأهلي عن فريقه حالة من القلق لدى جماهير النادي والأخضر السعودي. وأجرى معتز الكثير من الفحوصات للوصول إلى التشخيص الصحيح قبل أن يوجه المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بمغادرته إلى فرنسا لإجراء المزيد من الفحوصات للاطمئنان على إصابته. وقبل ساعات قليلة من مغادرته مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة، كشف معتز هوساوي في حواره مع "الرياضية" أنه تعامل مع حالته المرضية خلال الفترة الماضية مثل ارتفاع درجة الحرارة والإنفلونزا وتعايش معها بشكل طبيعي دون خوف أو قلق، مرجعاً ذلك إلى إيمانه بالقضاء والقدر ودعم الناس المعنوي له، مؤكداً عودته إلى الملاعب ونافياً صحة عزمه الاعتزال. وأشار هوساوي إلى أن ذهابه إلى فرنسا خلال هذه الأيام من أجل الاطمئنان على صحته واستكمال الفحوصات واتخاذ القرار النهائي بشأن حالته مقدماً شكره إلى تركي بن عبد المحسن آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة الذي وجه وتكفل بعلاجه في أفضل المستشفيات المتخصصة في العالم. 01 اليوم تسافر إلى فرنسا حدثنا عن السبب؟ الحمد لله حالتي حالياً في تحسن وصحتي طيبة والسفر لأطمئن نفسي وأهلي والجمهور السعودي وجمهور الأهلي خاصة، وهي ستحدد متى سيعود معتز للملاعب. 02 أفهم من حديثك أنك ستعود للملاعب ولا يوجد احتمالية للاعتزال؟ نعم صحيح بإذن الله سأعود. 03 تحدث بعضهم أنك لا ترغب في السفر هل هذا صحيح؟ غير صحيح إطلاقاً، أنا تأخرت في السفر لأنني كنت أنتظر الفحوصات هنا في السعودية بعد عرضها على أكثر من طبيب، ولم يكن صحيحاً أنني كنت رافضاً فكرة السفر. 04 مبادرة تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة.. ماذا تعني لك؟ الحقيقة أحب أن أقدم له من خلال هذا المنبر الشكر الجزيل، وأوصاني أهلي أن أقدم له هذا الشكر، والأمر هذا غير مستغرب عليه، فهو معروف بدعمه للرياضة والرياضيين، وبإذن الله خلال الفترة المقبلة أعود للملاعب وأكون في مستواي وأشارك مع المنتخب والنادي، وأكون على قدر المسؤولية وأقدم ما يرضيهم وألا تكون هذه السفرة عبثاً. 05 كيف كانت حالتك النفسية خلال الأشهر الماضية؟ طبعاً أنا مؤمن بالله وهذا اختبار من رب العالمين، وما هو مكتوب لي أنا راض به، وطالما أنني أسير على أقدامي وأستطيع الحياة فهذه نعمة، كثير من الناس يتمناها، وكنت عادياً وطبيعياً وأتعامل مع المرض وكأنه حرارة أو زكام. 06 ألم تقلق من كثرة آراء الأطباء وألا تعود للملاعب وأنت في عز شبابك؟ كما ذكرت لك، أنا إنسان مؤمن بالله وراض بالقضاء والقدر، وما هو مكتوب لي في المستقبل لا نعلم إذا انتهى مستقبل معتز كروياً ماذا يكتب لي من الخيرة بعدها. 07 الأهلي لديه مشاكل في الدفاع.. ما رأيك؟ الأهلي ناد وليس لاعباً أو اثنين أو ثلاثة، وأنا حينما قدمت للأهلي كان هناك مدافعون موجودون يقدمون مستويات رائعة في الأهلي، والأمر الذي أود إيصاله للاعبين أنني بإذن الله أكون معهم الفترة المقبلة وأن نعمل سوياً، وكرة القدم لا يوجد فيها مستحيل، والحياة فرص، وأي لاعب تأتيه الفرصة يحاول أن يبذل قصارى جهده، ونحن متعودون على أن كل لاعب يساعد زميله سواء صغيراً أو كبيراً ولا يوجد فرق بيننا. 08 كيف رأيت مستوى الأهلي خلال الفترة الماضية؟ هذه الأمور لا أستطيع التحدث فيها لأن هناك مدرباً وإدارة أخبر مني في هذه الجوانب، ولكن لا أعلم السبب الأساسي لتذبذب مستويات الفريق ولكن أنا أثق في زملائي اللاعبين أنهم على قدر المسؤولية ويستطيعون العودة لإسعاد الجماهير الأهلاوية. 09 لعبت مع المنتخب السعودي في كأس العالم وقدمت مستويات جيدة، الآن زملاؤك لديهم مهمة في كأس آسيا.. ماذا تقول لهم؟ أنا معهم بقلبي كمشجع قبل أن أكون لاعباً، وأتمنى لهم التوفيق وكما كنا متعودين مع بعض نلعب على قلب رجل واحد وبروح واحدة لن يكون هناك أمر صعب علينا. 10 ماذا تقول للجمهور السعودي؟ أتمنى منهم الدعاء لي بالشفاء والتوفيق وأن أعود للملاعب مجدداً سالماً معافى وأن يدعو أيضا لتركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة. 11 كيف كان تواصل زملائك اللاعبين معك ومن أكثر الأشخاص اتصالاً بك؟ في النادي الأهلي أكثر اثنين عبد الفتاح عسيري وسعيد المولد، وتيسير الجاسم من الوحدة، ومن الهلال عبد الله عطيف وسلمان الفرج ومحمد كنو ونواف العابد، وهتان باهبري من الشباب ووليد باخشوين وكانوا أغلبهم قريبين مني وعلى تواصل ويسألوني عن حالتي وأين ذهبت ومراحل العلاج والفحوصات، وهذا الأمر ساعدني نفسياً كثيراً من خلال وقفة الناس معي. 12 الجمهور بمختلف أطيافه وانتماءاته شاهدنا منهم رسائل لك.. كيف ترى ذلك؟ لا شيء عند الله بعيد، وأشكر الجميع على الرسائل التي شاهدتها والمبادرات واللافتات، محبة الناس شعور لا يوصف وخاصة إذا كنت تمر بظروف فبالتأكيد تشكل لك عاملاً نفسياً للإصرار والعزيمة لرد الوفاء لهم. 13 شاهدناك هذا الموسم تحضر بعض مباريات فريقك الأهلي وتغيب عن أخرى؟ أنا ابن من أبناء النادي الأهلي، صحيح أنني غبت لفترة بسبب حالتي الصحية، ولكن دائما ما أحرص على وجودي برفقة زملائي اللاعبين سواء في الأماكن المخصصة للفريق في المدرجات أو بغرفة الملابس، وأحاول أن أقدم لهم الدعم المعنوي وكل ما أستطيع لمساعدتهم. 