الجزائري زيايه: نور تاريخ لن ينسى ..وتشرفت بمصاحبته 

 أبدى مُحترف نادي الاتحاد السابق ، المهاجم الجزائري عبدالملك زياية ، وقوفه ودعمه للاسطورة الاتحادية محمد نور ، كما أعرب عن حزنه الشديد تجاه ما صدر في حق الأخير بقرار الإيقاف لمدة أربعة سنوات عن مزاولة اللعب لتعاطيه المنشطات بعدما أخذت لجنة الرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي عينة للأواكس خلال لقاء الاتحاد والفتح في الجولة السادسة من دوري جميل السعودي للموسم الحالي والذي انتهى بالتعادل الايجابي بهدف لمثله. وأكد زياية من خلال حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي (انستجرام) ، قائلاً:  ” محمد نور سطر تاريخ لن ينسى “. كما أبدى زيايه الذي خاض تجربة ناجحة مع الكتيبة الاتحادية خلال ثلاث مواسم تحت قيادة محمد نور ، بعدما انضم للاتحاد في موسم 2010 قادماً من وفاق سطيف الجزائري ، وتوّج زيايه عروضه الجميلة بمشاركته في تحقيق العديد من البطولات مع أصفر الغربية ، قائلاً: ” تشرفت باللعب بجانبه ” . في إشارة الى اللعب بجانب الأسطورة أبو نوران. يذكر أن محمد نور سيقوم بإستئناف القرار الصادر بحقه بإيقافه 4 سنوات بعد جلسة الاستماع التي عقدت امس ، وسيلجئ نور لمحكمة الـ ” كأس ” ، لإثبات براءته. 