المعيوف: جاهزون للبطولة.. وهذة رسالتي لجمهور الهلال 

 أكد حارس مرمى نادي الهلال، عبدالله المعيوف على جاهزية فريقه قبل اللقاء المرتقب أمام، أضمك الأوزبكي، غداً (الخميس) ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وشدد المعيوف في تصريحات بالمؤتمر الصحفي قبل اللقاء، على أن فريقه جاهز للبطولة وسيسعى لحصد أكبر عدد من نقاط المجموعة لكسب بطاقة التأهل للأدوار الإقصائية والتأهل. ووجه حارس الهلال رسالة للجماهير أكد خلالها أنه هدف فريقه إسعادهم بتحقيق الانتصارات وإرضاء الجميع في المرحلة المُقبلة. 