حكام جميل يبدأون معسكر فالنسيا بإجتماع وتدريبات بدنية 

 وصلت بعثة الحكام والحكام المساعدون إلى مدينة فالنسيا الإسبانية، وذلك لخوض المعسكر الإعدادي والذي يستمر حتى الخامس عشر من شهر يوليو الجاري استعدادًا للموسم الرياضي المقبل. وكانت بعثة الحكام غادرت الرياض في ساعة مبكرة من صباح اليوم الخميس عبر مطار الملك خالد الدولي بالرياض، بعد أن نجح الحكام المرشحون للمعسكر من اجتياز اختبارات التحمل والسرعات واللياقة البدنية. من جهة أخرى، عقد رئيس اللجنة مارك كلاتبيرج وبحضور عددٍ من أعضاء اللجنة اجتماعًا بالحكام، قدّم من خلاله شكره وتقديره للحكام على حرصهم على الانضمام في الوقت المحدد، وبيّن الانجليزي مارك أن التعاون مطلب في هذا المعسكر لتحقيق النجاح، متمنيًا التوفيق للجميع وأن يحقق المعسكر الأهداف المرجوّة منه. وفي الفترة المسائية، أجرى الحكام اليوم الخميس تدريبات بدنية لمدة 45 دقيقة، قبل أن يتم منح الحكام الـ35 المشاركون وقتًا للراحة. وسيبدأ الحكام غدًا الجمعة بتمارين لياقية، يعقبها نظرة عامة عن المعسكر والتوقعات للموسم الرياضي المقبل، بعد ذلك سيشارك الحكام في محاضرة عن التعديلات الجديدة لقانون تحكيم كرة القدم، فيما يختتم اليوم باختبارات القانون والفيديو. يذكر أن قائمة الحكام في المعسكر جاءت كالتالي: محمد الهويش، خالد الطريس، شكري الحنفوش، عبدالرحمن السلطان، سلطان الحربي، خالد صلوي، محمد القرني، عبدالرحمن الشهري، صالح الهذلول، فيصل البلوي، ماجد الشمراني، سامي الجريس، محمد الاسماعيل، عبدالله النحيت، حسين أبو شاهين. فيما ضمت قائمة الحكام المساعدون بدر الشمراني، فهد العمري، عبدالرحيم الشمري، خلف زيد، هشام الرفاعي، ياسر السلطان، فيصل القحطاني، عبدالعزيز الأسمري، أحمد فقيهي، علي القرني، ماجد الناصر، عيسى الخيبري، محمد الشهري، إبراهيم الدخيل، عمر الجمل، بليغ الرمضان، ماجد سرور، مؤيد المسجن، محمد الويحيمر، وحسن النحيت. 