المتحدث الرسمي للنادي الأهلي يهاجم أحد البرامج الرياضية بسبب “كليب”! 

 هاجم الناقد الرياضي سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي أحد البرامج الرياضية دون أن يفصح عن اسمها ، متهما البرنامج بإثارة الفتنة والتعصب بين الجماهير. وكتب الأحمدي عبر صفحته الرسمية على تويتر:عرض”كليب”مسيء للأهلي بعد خسارته في الوقت بدل الضائع في حين يغض الطرف عن خسارة المتصدر من أحد الفرق المهددة بالهبوط . وتابع:الجزم والاحتفال بانتقال لاعب وهو مقيد في كشوفات فريقه. وأضاف بقوله:لك أن تتخيل عزيزي الرياضي أن كل هذا يصدر من قنوات رسمية لاغرابة في ذلك طالما أنها تركت في أيدي ثلة من المتعصبين وكان برنامج “الوقت الأصلي” الذي يبث عبر القناة السعودية قد أكد أن لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري قد وقع عقدا للانتقال لصفوف نادي الاتحاد في الشتوية. 