المؤشر: غير راضين على التعادل.. وغياب السومة مؤثر 

 أعرب صانع ألعاب النادي الأهلي، سلمان المؤشر عن عدم رضاه عن نتيجة التعادل أمام التعاون. وأكد المؤشر في تصريحات تلفزيونية لقنوات "ssc tv" أن لاعبي فريقه غير راضين على نتيجة التعادل وكان هدفهم تحقيق الفوز. وأضاف المؤشر أن فريقه يسعى للتعويض وتحقيق الفوز خلال المباريات القادمة، مشددًا على أن غياب الهداف السوري عمر السومة أثر كثيرًا على الفريق. وتعادل الأهلي أمام التعاون بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الرابعة من دوري المحترفين. 