الأهلي يتحرك ضد "دجانيني" 

 أفادت مصادر بعزم اللجنة القانونية في النادي الأهلي تشكيل لجنة؛ لمتابعة كافة مستجدات قضية محترف الفريق دجانيني تافاريس لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهة القانونية في وزارة الرياضة تتابع مستجدات القضية من الناحية القانونية بشكل متواصل مع رئيس النادي الأهلي، عبد الإله مؤمنة، ومجلس إدارته. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن إدارة الأهلي أوكلت ملف دجانيني إلى محامي النادي، بمتابعة أحد أعضاء مجلس الإدارة، بعد فسخ اللاعب عقده معهم. 