الغاني أوسو فيحاوي لـ 3 أعوام 

 أنهت إدارة نادي الفيحاء، الإثنين إجراءات التوقيع مع الدولي الغاني صامويل أوسو لمدة 3 مواسم قادماً من نادي تشوكاريتشكي ستانكوم الصربي. و يلعب أوسو"23 عاماً" في خانة الجناح الأيمن، وتم التوقيع معه بعد اجتيازه الفحوصات الطبية بنجاح والتي أجراها في أحد العيادات الطبية المتخصصة بدبي. وبدأ الدولي الغاني مسيرته الاحترافية في سنة 2014 مع نادي رادنيك سوردوليتسا الصربي، وانتقل عام 2016 إلى نادي غنتشلربيرليغي التركي قبل أن يعود إلى الدوري الصربي عام 2017 مع نادي تشوكاريتشكي ستانكوم، منتخب بلاده في بطولة أمم أفريقيا 2019. 