مدرب الهلال: المباراة كانت منعطفا خطيرا.. مدرب الاتحاد: اللاعبين فقدوا التركيز 

 أهدى رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال الفوز الذي حققه فريقه على الاتحاد إلى الجماهير. وتمكن الهلال من الفوز على الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف في مباراة الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين. وقال دياز في تصريحات عقب المباراة إنه يُهدي هذا الانتصار إلى جمهور الهلال والذي حضر بقوة ودعم الفريق. وأضاف بأن المباراة كانت منعطف خطير للفريق والجمهور، مشددا أنه ولاعبيه حسموا الأمور. وأختتم أن الفريق يسعى للمواصلة على نفس النسق لتحقيق لقب دوري جميل للمحترفين. ومن جانبه قال لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد إن تركيزه في الوقت الحالي مُنصب على بطولة كأس ولي العهد حيث سيواجه النصر في المباراة النهائية. وأضاف أن هدف لاعبي خرجوا عن المباراة بعد الهدف الأول للهلال والظروف التي صاحبته. 