محاولات اتفاقية لخطف الصالح من الأهلي 

 أبلغت «المدینة» مصادر مطلعة ومقربة من البیت الاتفاقي أن إدارة خالد الدبل خاطبت زكي الصالح للعمل بالنادي كمدیر للفریق الأول خلفا للمدیر الحالي سیاف البیشي، وأكد المصدر أن الصالح لم یرد على الاتفاقیین حتى الآن. وأشار المصدر إلى أن ھناك إلحاحا من قبل إدارة الاتفاق بعودة زكي الصالح في الفترة الحالیة التي اعتبرھا الاتفاقیون بأنھا مھمة وحساسة للفریق قبیل انطلاقة الدور الثاني من دوري كأس الامیر محمد بن سلمان للمحترفین. كما كشف المصدر الاتفاقي أن الصالح اجتمع بمسؤولي النادي الأھلي خلال الیومین الماضیین في مدینة جدة للاتفاق على الأمور الفنیة والمالیة قبل أن یمسك العمل كمدیر للفریق الأول للنادي الأھلي، وأشار المصدر إلى أن الصالح تلقى عرضا من قبل الأھلاویین للعمل بالنادي كمدیر للكرة في الفترة القادمة وجاءت رغبة إدارة الأھلي للصالح نظیر الخبرة التي یمتلكھا بعد أن عمل في فترة سابقة بإدارة الكرة بنادي الاتفاق، ومن ثم المنتخب الوطني، علما أن زكي الصالح مثل في فترة سابقة نادي الاتفاق والمنتخب قبل أن یعتزل الكرة في منتصف التسعینات المیلادیة، وعمل في منصب مدیر الكرة في إدارة الاتفاق السابقة في عھد الرئیس الذھبي عبدالعزیز الدوسري. 