ستوك سيتي يفرض التعادل على مانشستر يونايتد 

 اقتنص فريق ستوك سيتي نقطة ثمينة من ملعب اولد ترافورد وتعادل مع مضيفه مانشستر يونايتد 1/1 اليوم الأحد في المرحلة السابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بعد أن فرض مانشستر يونايتد سيطرته تماما لكنه أهدر العديد من الفرص المحققة، وفي الشوط الثاني نجح الفرنسي البديل انطوني مارسيال في افتتاح التسجيل لمانشستر يونايتد في الدقيقة 69 بعد دقيقتين فقط من نزوله ولكن لاعب الوسط الويلزي خطف هدف التعادل لستوك في الدقيقة 82. ورفع مانشستر رصيده إلى 13 نقطة في المركز السادس مقابل ثلاث نقاط لستوك في المركز التاسع عشر قبل الأخير. وحقق مانشستر اربعة انتصارات وتعادل وحيد مقابل هزيمتين فيما خسر ستوك أربع مرات وتعادل ثلاث مرات دون أن يحقق أي انتصار. 