وزير الرياضة يلتقي لاعبة الجودو تهاني القحطاني قبل مواجهاتها الأولى في أولمبياد طوكيو (صور) 

 حرص وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على لقاء لاعبة الجودو السعودية تهاني القحطاني، وذلك قبل مواجهتها الأولى في منافسات اللعبة بأولمبياد طوكيو 2020. وتنافس تهاني القحطاني في لعبة الجودو بوزن 78+ كجم للسيدات، وتخوض أولى مواجهاتها في المشوار الأوليمبي فجر اليوم (الجمعة). في سياق متصل، أنهت العداءة السعودية ياسمين الدباغ مشاركتها الأولمبية، بعد حلولها في المركز التاسع وتسجيلها زمن'13.34'  خلال التصفيات ما قبل الإقصائية لسباق الـ 100 متر.    