رئيس الهلال: البعثة تعرضت لاستفزازات وتصرفات غير مقبولة 

 عبر الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال اليوم عن استيائه الشديد من التصرفات الإيرانية التي بدت واضحة لدى وصول فريقه للعاصمة الإيرانية طهران ظهر اليوم تأهبا لمواجهة الاستقلال غدا الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وأوضح أن بعثة الهلال أجبرت على الانتظار أكثر من ثلاث ساعات في مطار طهران بعد إبلاغهم رسميا من مسؤولي المطار أنهم سيتم تأخيرهم بحجة تأخير فريق الاستقلال في مطار الملك خالد بالرياض حينما خاضوا مباراة الجولة الثالثة الأربعاء الماضي وانتهت لصالح الفريق الإيراني 2/1 للهلال. وأبدى رئيس الهلال استياءه من عدم وجود مراقب المباراة كما هو معتاد أثناء وصول فريقه للمطار مشددا على أنه أبلغهم بأن المراقب لن يكون موجودا لعدم وجود سيارة تقله إلى حيث يصل الفريق. وكشف الأمير عبد الرحمن بن مساعد عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن إدارة ناديه استضافت 80 فردا إيرانيا تابعا لفريق الاستقلال على نفقة النادي السعودي رغم أن النظام في الاتحاد الأسيوي للعبة يمنح إدارة ناديه حق استضافة 40 فردا فقط لكنهم فعلوا ذلك من باب كرم الضيافة السعودية المعتادة وحينها قدم المسؤولون بالنادي الإيراني شكرهم للإدارة. وأضاف "حينما تأخر الفريق الإيراني في المطار كان طبيعيا لأن الوفد ضم 80 فردا لكن بعثة الهلال لم تضم سوى 40 فردا بحسب اللوائح الآسيوية المنصوص عليها في دوري الأبطال ورغم هذا ظل فريق الهلال أكثر من ثلاث ساعات في المطار وواجه استفزازات وتصرفات غير مقبولة وغير لائقة لأي فريق. ودعا رئيس الهلال الله أن يعيد فريقه سالما للسعودية في إشارة وتلميح منه إلى إمكانية تعرض اللاعبين لاستفزازت أكبر داخل طهران حيث يخوض الفريق مباراة صعبة جدا أمام الاستقلال الإيراني. ويحتل الهلال المركز الثالث في المجموعة برصيد ثلاث نقاط حصدها من الفوز على الريان القطري 3/صفر في الرياض بينما خسر في مباراتيه أمام العين الإماراتي 1/3 في افتتاح فعاليات المجموعة في دبي وأمام الاستقلال 1/2 في الرياض ويتعين على الهلال الفوز غدا ليعود إلى المنافسة من جديد للتأهل إلى دور الستة عشر. 