موقع عالمي: القيمة المالية لـ"عموري" تعادل قيمة نصف لاعبي الأخضر 

 قُدِّرت القيمة السوقية للاعبي المنتخبين السعودي والإماراتي اللذين سيتواجهان مساء الثلاثاء في "دربي الخليج" على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية في الدور الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا، بأكثر من 15 مليون جنيه إسترليني، وذلك بحسب موقع "ترانسفير ماركت" العالمي والمختص بتقييم الأندية واللاعبين على مستوى العالم من الناحية السوقية والاقتصادية. وطبقاً للأرقام التي نشرها الموقع، فإن المنتخب الإماراتي يتفوَّق على نظيره السعودي بقيمة لاعبيه السوقية بفارق أكثر من مليون جنيه إسترليني، حيث أشار الموقع إلى أن قيمة لاعبي "الأبيض" بلغت 8,60 مليون جنيه إسترليني، فيما بلغت قيمة لاعبي "الأخضر" 7,08 مليون جنيه إسترليني. وتصدر نجم المنتخب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" قائمة أغلى اللاعبين في صفوف المنتخبين، حيث وصلت قيمته إلى 3.50 مليون جنيه إسترليني، متفوقاً بفارق كبير عن صاحب المركز الثاني الذي تقاسمه لاعبا المنتخب السعودي عبدالله الزوري الغائب بسبب الإصابة ونايف هزازي، حيث بلغت قيمة كل لاعب منهما 850 ألف جنيه إسترليني.وحلّ في المركز الرابع مهاجم المنتخب الإماراتي علي مبخوت بقيمة تبلغ 800 ألف جنيه إسترليني، في حين تقاسم السعوديان أسامة هوساوي ومحمد السهلاوي المركز الخامس، حيث بلغت قيمة كل لاعب منهما 680 ألف جنيه إسترليني. وجاء في المركز السابع السعودي حسن معاذ، حيث بلغت قيمته 595 ألف جنيه إسترليني، متفوقاً على زميله في المنتخب يحيى الشهري الذي بلغت قيمته 510 آلاف جنيه إسترليني. واحتل المركز التاسع مهاجم المنتخب الإماراتي أحمد خليل بقيمة تبلغ 500 ألف جنيه إسترليني، متفوقاً على مواطنه حبيب الفردان الذي حل عاشراً بـ 400 ألف جنيه إسترليني. وتقاسم المركز الحادي عشر كل من تيسير الجاسم من السعودية وحمدان الكمالي من الإمارات، حيث بلغت قيمة كل لاعب منهما 350 ألف جنيه إسترليني، في حين كانت القيمة المالية لبقية لاعبي المنتخبين تقل عن 250 ألف جنيه إسترليني.منطقة المرفقات 