عبدالمجيد سائق جروس: سأفتقده كثيرا.. إنه أطيب إنسان 

 لفت السائق الخاص للسويسري كريستيان جروس ويدعى عبدالمجيد، الانتباه عند مغادرة المدرب المطار حيث كان يبكي بحرقة عند وداع مدرب الأهلي. "النادي" التقت بعبدالمجيد لسؤاله عن سبب بكائه فأجاب: "إنه أبي. جروس أطيب إنسان تعاملت معه، وكان يقول لي أنت صديقي وأحد أفراد عائلتي، ويعاملني كأنني ابنه وليس سائقه. لا يسمح لي أن أبقى في السيارة بل أكون معه باستمرار حتى في السوبر ماركت، ومستحيل أن أخرج معه ولا يبادر بشراء أي شيء لي، وكذلك في المطاعم لابد أن أكون معه حتى لو كان في وليمة خاصة". وتابع: "جروس بالنسبة لي كان حالة خاصة جدا، ومن أشهر مواقفه معي حينما مرض والدي في أحد الأيام وحجز لي تذكرة للاطمئنان عليه، وعند وصولي هناك كان والدي في غيبوبة وقمت بنقله من مستشفى إلى آخر، وكنت احتاج إلى 2000 دولار، وعندما علم جروس بالأمر من سائق آخر اتصل بي وأخبرني بالذهاب للبنك لأتفاجأ بوجود 5000 دولار في حسابي لعلاج والدي". وتابع عبدالمجيد سرد مواقف مدرب الأهلي السابق معه بقوله: "قبل فترة كنت احتاج إلى 10 آلاف ريال من أجل التأمين الطبي لي وعائلتي، وكنت أفكر في الأمر كثيرا لأتفاجأ بسداده المبالغ كاملة". وأضاف: "جروس منحني إجازة لأغادر إلى باريس وكان يتواصل معي باستمرار ويصف لي الأماكن والمطاعم، وحول لي مبلغا للذهاب إلى مطعم شهير". وكشف السائق الخاص لمدرب الأهلي السابق عن بعض العادات التي كان يلتزم بها السويسري حيث قال: "جروس من المحافظين على صحته، إذ ينام يوميا في العاشرة مساءا ويصحوا مبكرا للذهاب إلى أحد الأسواق لشرب القهوة، ولكن من المستحيل أن يتصل بي في الثامنة صباحا لإيقاظي بل يستعين بسيارات الأجرة، وذلك لعدم إزعاجي على الرغم من إلحاحي الشديد عليه بالذهاب معه". وأكد عبدالمجيد أنه اتفق مع جروس على أن يتقابلا بعد العيد لقضاء الإجازة سويا في إسبانيا، مشيرا إلى أن المقطع الذي ظهر للمدرب وهو يحتفل في مسكنه كان مع العاملين في الإدارة والنظافة، وأنهم سهروا حتى الساعة الـ12 ما عدا جروس الذي استأذن عند العاشرة للخلود إلى النوم كعادته. واختتم عبدالمجيد بالقول: "سأفتقد جروس بشدة فإنسانيته جعلتني في هذا الوضع. تمنيت بقاءه لكن هذه سنة الحياة". 