شيء غريب.. جمال عارف يعلق على تصريحات حامد البلوي 

 علق الإعلامي الرياضي، جمال عارف، على التصريحات التي أدلى بها المدير التنفيذي للاتحاد، حامد البلوي، بشأن اللاعب فهد المولد، ومدرب الفريق الجديد كوزمين كونترا. وقال عارف: "كنت أتمنى من الأخ حامد البلوي، أن يدلي بكل المعلومات المهمة عن الفريق ونجومه من خلال الحساب الرسمي للنادي، خصوصا وأن هذه المعلومات تخص النادي وجماهيره، وليست معلومات خاصة به". وأوضح عارف، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مثل هذه المعلومات كان يجب أن تنشر من حساب النادي لزيادة تفاعل الجماهير معها، وليس من حسابات شخصية.. شيء غريب". وكان "البلوي" تحدث في تصريحات إذاعية، عن بقاء اللاعب فهد المولد، في صفوف الفريق، مؤكدا في الوقت نفسه أن المدرب الجديد للاتحاد كوزمين كونترا، لديه طموح كبير مع الفريق.    كنت اتمنى من الاخ حامد البلوي ان يدلي بكل المعلومات المهمة عن الفريق ونجومه من خلال الحساب الرسمي للنادي خصوصا وان هذه المعلومات تخص النادي وجماهيره وليست معلومات خاصة به مثل هذه المعلومات كان يجب ان تنشر من حساب النادي لزيادة تفاعل الجماهير معها وليس من حسابات شخصية.شي غريب
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) August 29, 2021  