الوليد بن طلال يوكل محاميا عن الجابر 

 أشارت مصادر مطلعة لعكاظ عن توجيه الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز للمحامي محمد الجذلاني، للوقوف مع المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر والذي أعلن عن نيته في رفع دعوى قضائية ضد إحدى القنوات الإعلامية وذلك على خلفية إساءة القناة له ولعائلته في أحد برامجها الرياضية. الجدير بالذكر أن الأمير الوليد بن طلال طلب لقاءه قبل أيام للوقوف معه معنويا، والتأكيد على الوقوف معه في أي شيء يرغب فيه لرد حقه بالطرق المشروعة والقانونية. حيث التقاه في مكتبه بالرياض وعبر له من خلال ذلك اللقاء عن اعتزازه بنجوميته، معلنا دعمه الكامل له. وقد عبر الجابر عن اعتزازه بتلك الخطوة التي أقدم عليها الأمير الوليد بن طلال قائلا بأنها غير مستغربة من سموه. من جهة أخرى وصلت بعثة فريق الهلال ظهر أمس الأحد الى مدينة الدمام استعدادا لمواجهة القادسية اليوم الاثنين في بطولة كأس الملك للأبطال وشهدت البعثة انضمام لاعب اولمبي المنتخب والهلال عبدالله العمار حيث تم استدعاؤه من قبل الجابر وتخلف عنها المصابون سعود كريري وكواك وحسن شيعان ونواف العابد لإكمال برنامجهم اللياقي. 