الدوري الإنجليزي : مانشستر يونايتد وتوتنهام غدا للمنافسة على الوصافة 

 يلتقي فريق مانشستر يونايتد مع ضيفه توتنهام غدا السبت للمنافسة على الوصافة في افتتاح الجولة العاشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم ، فيما يبحث مانشستر سيتي المتصدر بفارق 5 نقاط عنهما إلى تعزيز الفارق عندما يحل ضيفا على وست بروميتش البيون . ويسعى فريق ليفربول إلى تعويض خسارته الماضية أمام توتنهام وتحقيق فوزه الأول في الدوري في 3 مباريات، عندما يستقبل غدا السبت فريق هادرسفيلد . ويستعد فريق أرسنال الخامس للدفع بالثلاثي الهجومي التشيلي اليكسيس سانشيس والألماني مسعود اوزيل والفرنسي الكسندر لاكازيت، عندما يستقبل سوانسي سيتي الخامس عشر غدا . ويحل فريق تشلسي حامل اللقب ضيفا على بورنموث وصيف القاع ، باحثا عن تقليص الفارق مع ثالث الترتيب . وفي باقي المباريات، يلعب غدا فريق كريستال بالاس مع وست هام، واتفورد مع ستوك سيتي، وبعد غد الأحد يلعب فريق برايتون مع ساوثمبتون ، وليستر سيتي مع افرتون، وتختتم الجولة الاثنين القادم بلقاء فريق بيرنلي مع نيوكاسل. 