تغريدة ساخرة للإعلامي مبارك الشهري إثر فوز الهلال تثير جدلاً واسعاً 

 أثارت تهنئة الإعلامي الرياضي مبارك الشهري الساخرة من فوز نادي الهلال باللقب الآسيوي، جدلاً واسعاً بين المغردين، خصوصاً جماهير الهلال ومن يرون أن الفوز باللقب يُعد مكسباً للكرة السعودية. ففي تغريدة له بـ"تويتر" كتب "الشهري" ساخراً: "النملة تحمل حبة القمح ثم تصعد فتسقط، تعيد الكرّة فتسقط ثم اخرى فتسقط وبعد عشرين عاماً من التكرار تنجح حفيدتها، مبروك يانمل". جاء ذلك بعد تتويج الهلال بلقب بطولة دوري أبطال آسيا لهذا العام، بعد فوزه على أوراوا الياباني بهدفين دون رد في إياب نهائي البطولة على ملعب سايتاما باليابان.   