الجاسم: الدعم الجماهيري سلاحنا أمام تايلاند 

 أكد لاعب وسط المنتخب السعودي تيسير الجاسم عن المباراة أهمية دعم الجماهير خلال المواجهة أمام تايلاند في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وقال الجاسم في المؤتمر الصحفي للحديث عن المباراة "نحن متشوقين للعودة مرة أخرى لكأس العالم من خلال تجاوز أولى المواجهات أمام تايلند والتي تعتبر من أهم اللقاءات كونها في انطلاقة المشوار ودائما الحرص لكسب تلك المباريات خصوصا لأن الخصم ليس سهل وكذلك بقية منتخبات المجموعة المعروفين بصعوبتهم". وأعرب الجاسم عن ثقته في الدعم الجماهيري والقادر على تحويل الحماس والقوة لانتصار قوي". 