فيديو.. جحفلي يعلق على أهدافه في الدقائق الأخيرة 

 علّق مدافع الهلال "محمد جحفلي" على تأهّل فريقه بصعوبة إلى نصف نهائي كأس الملك عقب فوزه 3- 2 على حساب الاتفاق، وذلك بتسجيل جحفلي هدف التعادل في الدقائق الأخيرة من الوقت الإضافي. جاء ذلك خلال لقاء تليفزيوني مع مدافع الهلال، أكّد فيه أن مباريات خروج المغلوب لا تحتاج إلى المستوى الفني بقدر النتيجة، مضيفاً: "لا أعرف العلاقة بيني وبين أهداف الدقائق الأخيرة، وخاصة في كأس الملك، لكني سعيد بالنتيجة". وأضاف جحفلي أن مواجهة الاتفاق كانت صعبة للغاية، حيث جاءت عقب خسارة الفريق مباراة الديربي أمام النصر، قائلا: "لم يكن الأمر سهلاً علينا، لكن عدنا بالنتيجة وحققنا المطلوب، وهذه طريقة الفرق الكبيرة". وسجّل "محمد الشلهوب" أول أهداف الهلال في الدقيقة 65، وتلاه جحفلي بهدف التعادل في الدقيقة 95، فيما اختتم البيروفي "أندريه كارييو" بهدف الفوز في الدقيقة 105 من عمر المباراة. 