إسبانيول يحاول الهروب من منطقة الهبوط بثنائية في ألافيس 

 فاز إسبانيول على نظيره ديبورتيفو ألافيس بهدفين نظيفين، في المباراة التي جمعتهما اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ 28 من بطولة الدوري الإسباني. وتقدم إسبانيول في الدقيقة الثالثة من الوقت بدلاً من الضائع بهدف سجله بيرناردو ايسبينوسا قبل أن يضيف وو لي الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 47 من عمر المباراة، التي شهدت طرد لاعب ألافيس فيرناندو باتشيكو في الدقيقة 19. وبهذا الفوز رفع إسبانيول رصيده إلى 23 نقطة متذيلاً جدول الدوري الإسباني بفارق الأهداف عن ليغانز صاحب المركز الـ19 ونقطتين عن مايوركا صاحب المركزالـ 18 و3 نقاط عن سلتا فيغو صاحب المركز الـ 17، بينما توقف رصيد ألافيس عند 32 نقطة في المركز الـ 14. 