إدارة النصر تحفز اللاعبين بالمكافئات وتوافق على طلب كانافارو 

 قامت إدارة نادي النصربقيادة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بتسليم المكافئات المالية للاعبي الفريق الأول وللأجهزة الفنية والإدارية طبقا للائحة المالية الموضوعة من قبل وذلك عن الفوز في مباراتي الوحدة والفتح وذلك تحفيزا للاعبين لمواصلة الانتصارات وقامت بتسليم كل لاعب خمسة ألاف ريال وقد وعدت إدارة النادي اللاعبين بمضاعفة المكافآت في حال استمرارالانتصارات في المباريات القادمة . ومن جهة أخرى وافقت ادارة النصر على طلب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الإيطالي كانافارو باستقدام عائلته للبقاء معه بجانبه بالرياض . وتغادر بعثة الفريق مساء الاربعاء مطار الرياض للتوجه إلى مدينة القصيم للقاء فريق الرائد ضمن الجولة العاشرة بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي من المتوقع ان تشهد عدة نجم النصر احمد الفريدي بعد تمام شفائه من الرباط الصليبي . 