بالصور .. النصر يكتفي بحصة تدريبية صباحية 

 اكتفى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اليوم الجمعة بحصة تدريبية صباحية بدأت باجتماع للمدرب كانافارو مع اللاعبين أشاد فيه بالنتيجة الايجابية التي حققوها في مباراة الفتح وبين خلال الاجتماع ملاحظاته الفنية على المباراة تلا ذلك جري حول الملعب ثم قسم اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في المباراة حيث اكتفوا بتدريب استرجاعي وتفكيك للعضلات توجهوا بعده للمسبح والجاكوزي في حين أجرت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية . هذا وقد تقرر أن يكون يوم غداً السبت راحة للاعبين على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الأحد استعداداً للمباراة القادمة أمام الرائد والتي تجمع الفريقين الساعة الخامسة وخمسين دقيقة من مساء الخميس القادم ببريدة . من جهته – تقرر غياب قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبدالغني عن مباراة الفريق الخميس المقبل امام الرائد ضمن مباريات دوري جميل وذلك بعدما تحصل على البطاقة الصفراء الثالثة في لقاء امس الفتح .               