تركي آل الشيخ يتكفل بشراء المتبقي من تذاكر مباراة الأخضر والعراق البالغة 10 آلاف تذكرة 

 قدم الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الاثنين شكره الجزيل للأستاذ تركي آل الشيخ بعد تكفله بشراء المتبقي من تذاكر مباراة منتخبنا وشقيقه العراق البالغة 10 آلاف تذكرة، فيما تأكد نفاد تذاكر الدرجة الموحدة للمباراة، وذلك حسبما أعلن الاتحاد عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قبل قليل. وقد أعلن موقع مكاني المتخصص في بيع التذاكر عن شراء الجماهير السعودية 58269 ألف تذكرة لمباراة المنتخب السعودي ونظيره العراق المزمع إقامتها يوم غدٍ الثلاثاء على استاد ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا ٢٠١٨. يذكر أن الأخضر يتصدر مجموعته الثانية بـ١٣ نقطة متساوياً مع اليابان فيما يحتل العراق المركز الخامس بـ٤ نقاط. 