بالصور .. الهلال يعاود تدريباته 

 عاود الهلال مساء اليوم الأربعاء تدريباته بعد تعادله إيجابيًا مع ضيفه "الأهلي الإماراتي" مساء أمس، حيث أجرى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركزّت على النواحي اللياقية والفنية، اختتمها الجهاز الفني بمناورة على ربع مساحة الملعب، في حين لم يتواجد اللاعب "ناصر الشمراني" في التدريبات؛ نظرًا لتواجده في حفل تدشين "عطر الهلال" بمكة المكرمة لصالح الراعي الحصري للنادي في مجال العطور "عبدالصمد القرشي". *بوبا توضّح تعرّض يوسف السالم لإصابة في العضلة الضامة: أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب يوسف السالم لم يشارك في مران الفريق مساء اليوم؛ نظير تعرّضه لإصابة في العضلة الضامة.        