شبيه الريح يوجه رسالة للشقردية بشأن ديون الهلال 

 دافع رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن نفسه بخصوص ما يتم تداوله بين الهلاليين تجاهه بخصوص ديون الزعيم ، مؤكدا بأن ديون الأندية ستعلن بتفاصيلها في شهر يونيو المقبل وستتضح الأمور فيها . وقال عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أجد بعض التعليقات تتحدث عن ديون الهلال ورغم أنني سبق وتحدثت عن هذا الأمر وبغض النظر عما قدمت للنادي كرئيس أو عضو شرف سابقاً أو ما سأقدمه وبغض النظر عن بيان أعضاء الشرف بهذا الصدد عند تقديمي لاستقالتي " . وأكمل شبيه الريح : " بغض النظر عما سبق كله .. فقد أعلن السمو العام لرعاية الشباب عن أنه ستعلن ديون الأندية بتفاصيلها في شهر 6 ميلادي القادم .. عندها تتضح الأمور ولكل حادث حديث " .  