حارس الحزم: ظهرنا بمستوى طيب أمام الاتحاد رغم الهزيمة (فيديو) 

 أعرب حارس مرمى نادي الحزم، المحترف الجزائري مليك عسلة، عن رضاه رغم الهزيمة أمام الاتحاد بهدف دون رد. وأكد عسلة في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC TV" أن الحزم بدأ المباراة بشكل جيد وخطط للتسجيل وتحقيق الفوز. وأضاف حارس الحزم أن مع الشوط الثاني تراجع أداء الفريق، ولم يكن التوفيق حليفه، ورغم ذلك بشكل ظهر الفريق بشكل طيب والنتائج ستأتي مع مرور الوقت. وعن تصديه لركلة جزاء من فهد المولد، أكد حارس الحزم أن هذا دوره في مساعدة فريقه ولكنه كان يتمنى الحصول على نقاط المباراة أفضل من التصدي لركلة جزاء مع الخسارة. 