عضو شرف اتحادي : المركز الثالث يعد جيداً .. والوصول لنهائي الكأس ممتاز 

 أكد "مدني رحيمي" عضو شرف نادي الاتحاد والناقد الرياضي, أن إنهاء العميد الموسم المحلي وهو في المركز الثالث يعد جيداً بسبب الظروف التي يمر بها النادي هذا الموسم. وفي ذات السياق ,صرح" رحيمي" لإذاعة يو أف ام قائلاً:" أرى أن نتائج الاتحاد في الدوري في الوضع الحالي بتحقيق المركز الثالث هو جيد جدا وإن وصل الفريق إلى نهائي كأس الملك ممتاز". واختتم" رحيمي" تصريحاته عن رأيه في مستوي الكرة السعودية في الفترة الأخيرة قال:" الكرة السعودية تمشي إلى "تحت" وليسَ لـ"الأعلى" طالما أنها تعيش على جيوب "الناس" وعشرة مليون ما تسوي شيء في النادي". 