زوران يطالب إدارة النصر بضم هذا اللاعب في يناير 

 أكد مصدر مقرب من الجهاز الفني لنادي النصران المدير الفني الكرواتي زوران ماميتش طلب من إدارة النصر السعودي سرعة التعاقد مع مهاجم فريق دينامو زغرب الكرواتي الجزائري العربي هلال سوداني خلال فترة الانتقالات الشتوية . و كان سوداني البالغ من العمر 29 عام قد انضم لفريق دينامو زغرب منذ مطلع عام 2013 قادماً من نادي فيتوريا غيماريش البرتغالي الذي تعاقد معه بعد نجاحه مع المنتخب الجزائري وفريقه السابق أولمبي الشلف، الذي حقق معه هداف البطولة الجزائرية موسم 2008. كما أضاف المصدر المقرب ان المدير الفني لا يبدي رضا عن أداء لاعبي الفريق الكرواتي توماسوف وتومتشاك ومن الممكن ان يستغنى عن احدهم خلال فترة الانتقالات الشتوية . 