ساري: مباراتنا أمام ميلان صعبة 

 قال المدير الفني لنادي يوفنتوس، ماوريسيو ساري، إن فريقه محظوظ للمنافسة على ثلاث بطولات خلال الموسم الحالي. وأضاف ساري وفقاً لـ "سكاي سبورت": "كل مبارياتنا أمام ميلان كانت صعبة بالموسم الحالي ونتيجة لقاء الذهاب لا تعني شيئاً". وأتم المدير الفني ليوفنتوس حديثه بالإشارة إلى أن ميلان سيلعب بطريقة تنافسية بعيداً عن الإيقافات ونتيجة المباراة لازالت لم تُحسم. ومن المقرر أن يستضيف فريق يوفنتوس نظيره ميلان مساء يوم الجمعة الموافق 12 يونيو في إياب دور نصف نهائي كأس إيطاليا. يُذكر أن مباراة الذهاب بين ميلان ويوفنتوس قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. 