النصر يبدأ خطوات للتخلص من عكاش والأسطا والمطلق 

 علمت «الرياض» أن إدارة النصر شرعت مع الإدارة القانونية في مراجعة العقود الاحترافية للمدافعين أحمد عكاش وعبدالله الأسطا ومتعب المطلق للتخلص منهم في الفترة المقبلة بعد التعاقد مع ظهيري الفيصلي سلطان الغنام وحمد آل منصور، والتوجه لتخفيف الأعباء المالية وعدم الاستفادة من خدمات الثلاثي في الفترة المقبلة. من جانبه أكد لاعب الوسط في النصر المغربي محمد فوزير للجهاز الطبي قبيل المغادرة إلى بلاده أن الإصابة التي تعرض لها قبل نهاية مباراة فريقه أمام الاتحاد عبارة عن كدمة في الظهر ولا تدعو للقلق وقد خفت وبشكل كبير فجر أمس الأحد. من جهة أخرى سلمت الإدارة اللاعبين مكافآت الفوز في مباريات الرائد والشباب والاتحاد وبذلك يحصل الجميع على المكافآت للموسم الحالي، وقرر مدرب الفريق الكرواتي كرونسلاف يورشيتش منحهم إجازة ستة أيام قبل العودة للتدريبات السبت المقبل، وسيخوض الفريق خلال فترة التوقف مباراتين وديتين. 