أخضر الطائرة للناشئين يتوج بلقب البطولة الخليجية (صور) 

 توج المنتخب الوطني للكرة الطائرة، بلقب البطولة الخليجية للناشئين، بعد تغلبه على المنتخب البحريني بثلاثة أشواط مقابل شوطين، اليوم الإثنين. وكسب المنتخب البحريني الشوط الأول بنتيجة (25-17)، وعاد الأخضر ليكسب الشوطين الثاني والثالث (25-23)، (25- 20)، وعاد البحريني ليكسب الرابع (33-31) ليحتكم المنتخبان إلى شوط خامس فاز به المنتخب السعودي (19- 17). وكان الأخضر بلغ النهائي عقب تغلبه على المنتخب الكويتي في نصف النهائي (3-0)، فيما وصل المنتخب المضيف اللقاء الختامي بفوزه على منتخب الإمارات بذات النتيجة (3-0) . وشهدت البطولة الخليجية السادسة التي استضافها الاتحاد البحريني للكرة الطائرة مشاركة منتخبات: (السعودية، الكويت، الإمارات والبحرين). وقال حساب الأولمبية السعودية عبر "تويتر": "الذهب لرجال الذهب.. أخضر الطائرة للناشئين أبـطـال البطولة الخليجية.. ألـف مبروك".      