السركال: لن ننسحب من الآسيوية بسبب (القرود) 

 نفى يوسف السركال رئيس اتحاد الامارات لكرة القدم صحة الشائعات التى تناقلت خلال الساعات الماضية، بشأن انسحاب منتخب الامارات من مسابقات الاتحاد الآسيوي، رداً على اساءة الموقع الالكتروني للمنتخب بعد مباراته مع اوزباكستان. ونقلت صحيفة (البيان) الاماراتية عن السركال قوله "لسنا هوجائيين لكي نتخذ مثل هذه القرارات العاطفية المتسرعة". وتابع "تتسم قراراتنا بالعقلانية، وبما يهدف الصالح العام لكرة الامارات، سواء على صعيد المنتخبات أو الاندية، ولن نسمح لأي مغرض ان ينال من كرتنا أو نمنح الفرصة لمنافسينا لنيل مكاننا في البطولات الآسيوية". واعلن انه "سيقوم بعرض قضية اتحاد الكرة مع الموقع الالكتروني للاتحاد الآسيوي على المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي خلال اجتماعه في نوفمبر المقبل، من أجل محاسبة المخطئ على هذا الخطأ الكبير، وضمان عدم تكراره مستقبلاً". واكمل "الكرة الإماراتية تعتبر خطا أحمر لا يجوز لأحد مهما كان التعرض لها ولا لكرامة ممارسيها" مشيرا الى ان "الاتحاد الاماراتي تلقى رسالة اعتذار، بعد تقديم احتجاج رسمي، ولكن هذه الرسالة تعتبر غير كافية، مقارنه بما تعرض له منتخبنا الوطني". واضاف "من حقنا أن ندافع عن حقوقنا ويكون لنا موقف قوي يضمن عدم تكرار مثل هذا الخطأ الجسيم". وتابع "نحن لا نهدف إلى تعويض مالي، بل إلى تعويض أدبي ومعنوي، كما لا نرضى في الوقت نفسه أن يتكلم أحد باسمنا في قضايانا، حيث نملك صوتا داخل المكتب التنفيذي قادرا على توصيل الرسالة بشكل قوي، والحصول على حقنا بما يحفظ كرامتنا وكبرياءنا، ونحن نهدف إلى حفظ حقوقنا وأن يكون هناك اعتذار رسمي، وأن يعرف المخطئ أنه أخطأ، ويعتذر ويكون حذرا في المستقبل". وياتي هذا التصريح بعد ايام من رفض نجم المنتخب الاماراتي لكرة القدم اسماعيل مطر اعتذار الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، بعد وصفه منتخب الامارات بـ(قرود الرمال). وقال مطر لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ) الاسبوع الماضي أن "الخطأ الذي وقع فيه الاتحاد، امر لايغتفر، ولايمكن قبول هذا الاعتذار". وكان الاتحاد الاسيوي نشر تقريرا على موقعه عن مباراة لعبها المنتخب الاماراتي، ووصف فيه لاعبي الامارات بـ"قرود الرمال" ما اثار عاصفة غضب في الشارع الاماراتي واتحاد الكرة. 