هيئة الرياضة تُعلن استحقاق 50 نادياً للحصول على دعم يصل إلى 480 مليون ريال 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الخميس، عن استحقاق 50 نادياً من أصل 170 للدخول لمرحلة جمع النقاط الموحدة للحصول على دعم الألعاب الرياضية، والذي يصل إلى 480 مليون ريال. وأوضحت بأن تلك الأندية بات لديها 10 رياضات مختلفة أو أكثر، بزيادة تصل نسبتها 450% مقارنةً بالموسم الماضي، والتي تخول لها الدخول في نظام النقاط المحددة للحصول على الدعم. كما كشفت الهيئة عن الأندية الـ 50 المستحقة للدعم، وهي: أندية دوري المحترفين، وأندية دوري الدرجة الأولى، وأندية الدرجتين الثانية والثالثة، حيث ستكون نقطة الانطلاق في الموسم الأول باختيار 10 رياضات مختلفة يصل إجمالي مجموع نقاطها إلى 800 نقطة. 