كايشينيا يُعلن تشكيل "الشباب" أمام القادسية 

 أعلن المدير الفني لنادي الشباب، بيدرو كايشينيا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره القادسية ضمن منافسات بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.  وجاءت قائمة الشباب كالتالي: آرلا، حسان تمبكتي، خالد الدبيش، متعب الحربي، فواز الصقور، إيفر بانيغا، ألفريد ندياي، علي مجرشي، فابيو مارتينز، كريستيان جوانكا، ماكيتي ديوب. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: زيد البواردي، عبدالله الزوري، ناصر العمران، حسين القحطاني، عبدالملك الخيبري، جمال باجندوح، عبدالله الحمدان.  