منتخب الشباب يبدأ معسكر الدمام استعدادا لكأس آسيا 

 بدأ منتخب الشباب، مساء اليوم الأحد تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الدمام، والذي يأتي في إطار البرنامج الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان. وخاض المنتخب الوطني للشباب مرانه على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد. وقسم مدرب المنتخب اللاعبين إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي ضمت اللاعبين المشاركين مع أنديتهم في مباريات الجولة السادسة من الدوري السعودي الممتاز لدرجة الشباب مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مرانًا فنيًا، أعقبها مناورة مصغّرة. ويتواجد منتخب الشباب في المجموعة "الثالثة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.   