"الملحم" و"الجحلان" يعلقان على تشكيل الهلال ضد الطائي في الدوري 

 علق الإعلاميان عادل الملحم، وعبد المحسن الجحلان، على التشكيل الذي سيبدأ به فريق الهلال، لمواجهة نظيره الطائي، ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الملحم"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عقب الإعلان عن التشكيل الرسمي: "الهلال الليلة يلعب بمهاجمين صريحين.. الهلال ناويها تاريخية!". فيما أوضح "الجحلان": "بالتوفيق للزعماء وفالكم البطولات.. الهلال يفتقد للخماسي اللي شارك مع المنتخب الأولمبي إلى جانب عنصر أجنبي.. ستشاهدون هلالا مختلفا على الصعيد التكتيكي". وجاء تشكيل الهلال لمواجهة الطائي كالتالي: حراسة المرمى: عبدالله المعيوف. خط الدفاع: ناصر الدوسري - جانغ هيون سو - علي آل البليهي - محمد البريك. خط الوسط: عبدالله عطيف - جوستافو كويلار - لوسيانو فييتو - أندرية كاريلو. خط الهجوم: بافيتيمبي غوميز - موسى ماريغا.    الهلال الليلة بيلعب بمهاجمين صريحين. الهلال ناويها تاريخيه!!
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) August 14, 2021   بالتوفيق للزعماء وفالكم البطولات ..الهلال يفتقد للخماسي اللي شارك مع المنتخب الأولمبي إلى جانب عنصر أجنبي..ستشاهدون هلال مختلف على الصعيد التكتيكي .. pic.twitter.com/qLcbn7LfC9
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) August 14, 2021  