استقالة جماعية لأعضاء اتحاد كرة القدم السوري 

 قدم رئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السوري لكرة القدم استقالتهم للأمين العام للاتحاد الرياضي، الأحد، على خلفية الإخفاقات المتكررة للمنتخب الوطني الأول والنتائج غير المرضية. وجاء قرار الاستقالة بعد تعرض منتخب سوريا الأول لكرة القدم للخسارة، أمام نظيره اللبناني 1-2 في افتتاح مبارياته ببطولة غرب آسيا المقامة حاليا في العراق. وكانت قد طالبت الجماهير السورية مجددا باستقالة الاتحاد الرياضي لكرة القدم، وإحداث تغييرات جذرية في المنظومة الرياضية. وفي هذا السياق يعقد رئيس اللجنة الأولمبية السورية اللواء موفق جمعة مؤتمرا صحفيا عند الساعة الثالثة من عصر اليوم الأحد في قاعة الاجتماعات بمقر الاتحاد العربي السوري لكرة القدم. وكشفت وسائل إعلام مطلعة أن المؤتمرات الانتخابية للدورة العاشرة في الاتحاد الرياضي، ستحمل تغييرات شاملة على مستوى أسماء القيادات الحالية، وعدد من الاتحادات الرياضية الأخرى. وستبدأ المؤتمرات الانتخابية في الاتحاد الرياضي العام، مطلع شهر أيلول القادم.    