المناعي: نواجه التعاون للفوز.. ورحيل "ميهاي" لسبب خططي 

 قال المدير الفني لنادي القادسية، يوسف المناعي، إنهم استعدوا بصورة جيدة لمباراتهم أمام التعاون. وأضاف المناعي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "عالجنا أخطاء المباراة الماضية أمام ضمك، ونحتاج للتركيز للعودة لسكة الانتصارات ونواجه التعاون بنفس القوة التي لعبنا بها مبارياتنا الماضية". وتابع المدرب التونسي: "تركيزنا منصب على الفوز أمام التعاون وهذه هي ثقافتنا التي عودنا عليها اللاعبون في كل مباراة فالفوز مطلبنا والدور الثاني صعب على الجميع، فالكل يريد الفوز ولا توجد مباراة سهلة وأخرى صعبة". وأشار المدير الفني للقادسية، إلى أن رحيل الروماني ميهاي جاء بسبب خطط الفريق؛ فاللاعب لم يُقدم المردود المنتظر منه وكان موكل له بعض المهام الخططية لم يقدمها بشكل جيد، مضيفاً: "إصابة أسبريا واستمرار غيابه جعلنا نمنح الفرصة لأندريا، فليس أمامنا خيارات هجومية كبيرة لذا كان التفضيل في بقاء أندريا ورحيل ميهاي". وأتم المناعي تصريحاته بالإشارة إلى أن التعادلات لم تكن مرضية لهم لكن في بعض المباريات العودة في النتيجة كانت مرضية. ويلتقي القادسية نظيره التعاون، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة 18 من بطولة الدوري. 