فيديو.. "ماجد الفهمي" يشيد بـ "قوميز" ويستنكر لقطة "ديجينيك" المستفزّة 

 في لقاءٍ معه عبر برنامج "الديوانية"، علّق الإعلامي الرياضي ماجد الفهمي على مباراة الاتحاد والهلال على ملعب "الجوهرة المشعة" والتي انتهت، أمس الخميس، بفوز الهلال بهدفين دون رد. وتناول الفهمي خلال حديثه عن مجريات المباراة، الأداء المميز الذي ظهر به مهاجم الهلال اللاعب الفرنسي "بافيميتي قوميز"، واصفاً إياه بـ "وحش الموسم"، مشيراً إلى لفتة منح قميصه للطفل التي لاقت استحسان الجماهير. فيما انتقد الناقد الرياضي، لقطة اللاعب الأسترالي "ميلوش ديجينيك" التي استفزّ بها الجمهور قاصداً، مبدياً تعاطفه مع جمهور الاتحاد الذي لم ينفِ عنه الخطأ، ولكنّه أفاد بأن جمهور كرة القدم عاطفي بطبيعته. #الديوانية  ماجد الفهمي : غوميز "وحش الموسم " ، ولاعب #الهلال ديجنيك أخطأ والجمهور كذلك. pic.twitter.com/vblLuu0sX0
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 21 février 2019  