كميخ ينقل الفيصلي إلى المملكة ومواجهات ودية مع الهلال و الاتحاد والأهلي 

 أكد المنتدى الرسمي لفريق الفيصلي الأردني أن المدير الفني للفريق علي كميخ قرر إقامة معسكر إعدادي للفريق بالمملكة العربية السعودية خلال شهر رمضان المبارك يهدف إلى رفع جاهزية اللاعبين الفنية والبدنية قبل بدء الإستحقاقات المحلية والظهور في دور الثمانية لبطولة كأس الإتحاد الآسيوي بكرة القدم. ومن جهته فقد أكد المدرب الوطني علي كميخ أنه بصدد الاتفاق على مواجهات ودية مع أندية الهلال و الاتحاد بالغضافة إلى الأهلي الذي يستضيف المعسكر . وقال كميخ:" أشكر مجلس ادارة الأهلي على تجاوبها معنا، وهذا الأمر ليس بغريب على إدارة يرأسها الأمير فهد بن خالد". وأضاف :" الترتيبات ستكون مع فريق الشباب بعد اتصال جمعني بخالد المعمر نائب رئيس نادي الشباب، حيث سأحاول أيضا اللعب أمام النصر أو الهلال أو كليهما". وأردف قائلاً :" برنامج الإعداد النهائي يعتمد على أمور كثيرة في حالة الموافقة عليه وتجاوب الأندية السعودية معنا سيكون بهذا الشكل". 