الزمالك المصري يصدم أندية دوري المحترفين 

 أوضح مجلس إدارة نادي الزمالك برئاسة مرتضى منصور، موقفه من بيع مدافع الفريق محمود علاء خلال الميركاتو الشتوي الجاري. وكان محمود علاء قد نال إشادة العديد من الأندية السعودية، عقب مباراة الهلال والزمالك في السوبر السعودي المصري، التي انتهت لصالح الأبيض بهدفين مقابل هدف. ودخل مدافع الزمالك دائر اهتمام أكثر من نادي بدوري المحترفين للتعاقد معه في الميركاتو الشتوي القادم، أبرزهم الهلال والاتحاد. وكشفت بعض التقارير الصحفية المصرية، أن نادي الزمالك رفض فكرة الاستغناء عن علاء خلال الفترة القادمة، لاسيما وأنه أحد العناصر المؤثرة في الفريق. يذكر أن محمود علاء هو هداف نادي الزمالك حتى الآن خلال الموسم الجاري، حيث سجل 6 أهداف في الدوري المصري، وهدف في كأس مصر. 