نواف بن فيصل: اتحاد الكرة "منتخب" ولا يجوز لنا التدخل في عمله 

 أكد الأمير نواف بن فيصل، الرئيس العام لرعاية الشباب، أن الرئاسة واللجنة الأولمبية ليس لها علاقة بلعبة كرة القدم، بعد أن أصبح لها جمعية عمومية واتحاد منتخب. وقال في في تغريدات متتالية له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "إخواني وأحبائي أوضحت أكثر من مرة وفي كل وسائل الإعلام أن الرئاسة واللجنة الأولمبية ليس لهما علاقة بلعبة كرة القدم بعد أن أصبح لها جمعية عمومية واتحاد منتخب ولا يجوز التدخل بأي شكل من الأشكال بعملهم". وأضاف: "أنا وزملائي في الاتحاد السابق من وضع النظام فكيف تريدون مني أن أكون أول من يخالف النظام واللائحة الأساسية.. صدقوني اتحاد القدم قادر بحول الله على علاج المشاكل.. فقط يحتاجون منكم الدعم وإعطاءهم المجال". واختتم الأمير نواف تغريداته قائلاً: "أعذر البعض لأنه تعود من عشرات السنين أن المسؤولين بالرئاسة هم نفسهم من كانوا يديرون اتحاد القدم ولكن الأمر مؤخراً اختلف تماماً.. آمل أن أكون أوضحت وبشكل جلي الموقف وأرحب بطرحكم في أي مجال رياضي عام أو شبابي أو ثقافي، ربي يحفظكم ويوفق جميع الشباب والرياضيين في بلادنا". 