السفاح ينهي علاقته بالأهلي ويغادر للدوحة 

 أكد العراقي يونس محمود مهاجم فريق الأهلي انتهاء علاقته بالنادي الأهلي بشكل رسمي بعد ان توصل الطرفان لاتفاق بإنهاء التعاقد بالتراضي في ظل بقاء 14 يوما فقط على نهاية عقده الاحترافي. وقال محمود: سأغادر جدة بعد أن ودعت إدارة الأهلي وسأتجه الى العاصمة القطرية الدوحة التي سأبقى فيها لدراسة العروض التي وصلتني. وفي فترة التسجيل الشتوية المقبلة في شهر يناير سأكشف رسميا عن مرحلتي المقبلة. وقال يونس محمود: قضيت فترة احترافية رائعة في الملاعب السعودية مع الأهلي بغض النظر عن مدتها أو مدى نجاحها من عدمه، ولكني سعيد بخوض التجربة الأولى لي في الملاعب السعودية.   