3 عروض لشراء باتو النصر 

 علمت الرياضي أن اللاعب الغيني عثمان باتو لايزال يخضع لتجربة فنية في تدريبات الفريق الكروي الأول بنادي النصر اليومية بمتابعة من اللجنة الفنية التي يرأسها صالح المطلق لتقييم مستواه للنظر في جدوى التوقيع معه من عدمه في الفترة القادمة. وأكدت ذات المصادر أن التوجه لدى الإدارة النصراوية حالياً بيعه على أحد أندية الدوري السعودي للمحترفين، حيث لديها حالياً ثلاثة عروض من الأندية التي تلعب حالياً بالدوري السعودي ولكنها اشترطت تجربة اللاعب ميدانياً وهو الأمر الذي لم تقرر إدارة النصر شيئا بخصوصه. وشددت ذات المصادر أن النصراويين لديهم عدة خيارات لاستثمار اللاعب من ضمنها أنه يمكنها من التوقيع مع اللاعب وإعارته لأحد الأندية أو بيعه دون التوقيع معه بشرط الحصول على بدل تدريبه بالنادي طيلة الفترة التي قضاها في الفريق العاصمي. يذكر بأن نادي النصر قد أكد ببداية تجربة عثمان باتو على أنه ضمن خطط وسياسة اللجنة الفنية الرامية لاستقطاب عدد من اللاعبين وإخضاعهم للتجربة. 