لحسم مسألة أول نادٍ عالمي في المملكة.. جستنيه: كل واحد يجيب أوراقه (فيديو) 

 يتجدد النقاش دوماً حول أول نادٍ عالمي في المملكة، ومن هنا طرح الناقد الرياضي عدنان جستنيه حلاً لتلك القضية الشائكة، خلال برنامج "سوالف رياضية" عبر قناة 24 الرياضية. ورداً على أن الأهلي هو أول نادٍ عالمي، أوضح جستنيه أن الجميع يتكلمون ويهرجون عن أول نادٍ عالمي، وأنه لا داعي لكلام "فاضي" حسب تعبيره، وأن كل واحد يجيب أوراقه التي تؤيد كلامه، والمشاهد الحكم . وأضاف أنه لن يتكلم لأنه عاهد نفسه ألا يقول كلاماً ملّ المشاهد منه، ومن لديه أوراق يحضرها، و"يكون قد كلامه" بدلاً ما أن يفتي ويدعي ويهرج وفزعات من هنا وهنا.    عدنان جستنيه : في موضوع اول عالمي .. كل واحد يجيب اوراقه و هنا الحكم سوالف رياضية pic.twitter.com/CpZNnpB1Jy
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) January 17, 2020  