أجواء التفاؤل تسود الاتحاد 

 سادت أجواء التفاؤل جماهير نادي الاتحاد الذي انتعشت آماله أخيرا بالمنافسة على صدارة ترتيب الدوري، عقب تعطل المتصدر والوصيف في مباراتيهما السابقتين، التي سنحت لتقدم الاتحاد وتقليص الفارق بينه وبين المتصدر إلى نقطتين فقط حال فوزه في مباراته أمام القادسية غدا، ضمن الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وانعكس ذلك على الإقبال الجماهيري الكبير لشراء تذاكر المواجهة لمساندة الفريق ودعمه لإحراز النقاط الثلاث. ميدانيا، أدى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته على ملعبه الرئيس، وظهرت خلاله الجدية التي تعكس التفاؤل الكبير، وطبق اللاعبون الجمل التكتيكية والفنية التي اعتمدها المدير الفني بيتوركا، تلا ذلك مناورة خفيفة على ملعب المباراة. من جهة أخرى، تدرس الإدارة الاتحادية بالتشاور مع الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا أن تكون عودة الفريق الاتحادي بعد الفراغ من مواجهة الجولة الأولى لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا والمقرر أن يخوضها الفريق في الـ23 من الشهر الحالي أمام لوكوموتيف الأوزبكي في طشقند إلى مدينة الرياض مباشرة، استعدادا لمواجهة الهلال في الـ27 من فبراير الحالي، أي بعدها بأربعة أيام، في قمة مباريات الجولة الـ18 للدوري، وإقامة معسكر قصير في الرياض، ويأتي ذلك لتجنيب اللاعبين لإرهاق السفر المتكرر، وينتظر أن يتم إصدار القرار النهائي بعد اجتماع سيجمع رئيس النادي إبراهيم البلوي بمدرب الفريق عقب فراغ الفريق يوم غد من مواجهة القادسية. 