الاتحاد يواصل تدريباته استعدادًا لـ ذوب آهن 

 واصل لاعبو فريق الاتحاد تدريباتهم اليوم السبت في إطار التحضير للقاء ذوب آهن الإيراني في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وشهد المران حضور رئيس النادي أنمار الحائلي ونائبه المشرف على الكرة أحمد كعكي. ومن جانبه سيعقد لويس سييرا مدرب الاتحاد يوم الأحد المؤتمر الصحفي الخاص بلقاء ذوب آهن في نادي الوصل الإماراتي. وجاء المران الذي أقيم على ملعب الوصل الإماراتي ليركز على الجوانب الفنية. وسينهي الاتحاد يوم الأحد تحضيراته للقاء ذوب آهن بمران في السابعة إلا ربع على ملعب زعبيل بنادي الوصل حيث سيتم فتح أول ربع ساعة لوسائل الإعلام. 