رئيس نادي ضمك يعلّق على انتقال "عبد العزيز الشهراني" إلى صفوف الأهلي 

 علّق رئيس نادي ضمك "صالح أبو نخاع"، اليوم الجمعة، على حيثيات انتقال لاعب وسط النادي "عبد العزيز الشهراني" إلى صفوف الأهلي، مشيراً إلى أن ذلك تم استناداً لبند الشرط الجزائي بالعقد. وقال أبو نخاع، وفقاً لـ "الرياضية": إن انتقال اللاعب الثلاثاء الماضي للأهلي اعتمد على كسر العقد بين اللاعب وضمك استنادًا إلى بند الشرط الجزائي المحدد بـ 3 ملايين ريال. وأشار رئيس النادي في حديثه عن الصفقة، إلى محاولة 4 أندية أخرى الحصول على خدمات اللاعب، حيث وصف المبلغ بأنه "أقل من إمكانات اللاعب"، لافتاً إلى أن الإدارة قبلت بالانتقال التزاماً منها بالعقد. 