قائمة منتخب المغرب لوديتي صربيا وأوزبكستان تخلو من اسم لاعب الهلال أشرف بن شرقي - صورة 

 استدعى المدرب الفرنسي للمنتخب المغربي لكرة القدم هيرفيه رونار، مهاجم نهضة بركان أيوب الكعبي الى تشكيلة المنتخب التي ستخوض مباراتين وديتين ضد صربيا وأوزبكستان هذا الشهر استعدادا لنهائيات مونديال 2018، بحسب ما أعلن الاتحاد المحلي الثلاثاء. وهي المرة الأولى التي يستدعى فيها الكعبي (24 عاما) الى تشكيلة المنتخب المغربي، وتأتي بعد أدائه اللافت في بطولة أمم افريقيا للاعبين المحليين (“شان” 2018″) التي استضافها المغرب واختتمت في شباط/فبراير الماضي. وتوج المغرب بلقب البطولة للمرة الأولى، وكان الكعبي أبرز نجومه فيها وهدافها مع تسعة أهداف. كما استدعى رونار للمرة الأولى الى المنتخب، ياسين أيوب لاعب نادي أوتريخت الهولندي، ووليد الحجام لاعب أميان الفرنسي، بينما غاب أشرف بن شرقي لاعب الهلال. ويستعد المغرب لملاقاة صربيا في 23 آذار/مارس في مدينة تورينو الايطالية، وأوزبكستان في 27 منه في الدار البيضاء. وسيشارك المنتخب المغربي في نهائيات مونديال روسيا التي تنطلق في 14 حزيران/يونيو المقبل، للمرة الخامسة في تاريخه والأولى بعد غياب 20 عاما. وسيكون المغرب في المجموعة الثانية مع ايران والبرتغال واسبانيا. وفي ما يأتي أسماء اللاعبين الـ 28 الذين استدعاهم رونار: – حراسة المرمى: منير المحمدي (نومانسيا الاسباني)، ياسين بونو (جيرونا الاسباني)، أحمد رضى التكناوتي (اتحاد طنجة) – الدفاع: أشرف حكيمي (ريال مدريد الاسباني)، حمزة منديل (ليل الفرنسي)، المهدي بنعطية (يوفنتوس الايطالي)، مروان داكوستا (اسطنبول باشاكشهر التركي)، وليد الحجام (أميان الفرنسي)، بدر بانون (الرجاء الرياضي)، نبيل درار (فنربخشة التركي)، غانم سايس (وولفرهامبتون الانكليزي). – الوسط: حكيم زياش (اياكس امستردام الهولندي)، سفيان بوفال (ساوثمبتون الانكليزي)، كريم الأحمدي العروسي (فينورد روتردام الهولندي)، أمين حارث (شالكه 04 الالماني)، مبارك بوصوفة (الجزيرة الاماراتي)، يونس بلهندة (غلطة سراي التركي)، نور الدين امرابط (ليغانيس الاسباني)، سفيان امرابط (فينورد روتردام)، يوسف ايت بن ناصر (كان الفرنسي)، ياسين أيوب (أوتريخت الهولندي)، فيصل فجر (خيتافي الاسباني)، زكريا لبيض (أوتريخت الهولندي). – الهجوم: أيوب الكعبي (نهضة بركان)، وليد أزارو (الأهلي المصري)، عزيز بوحدوز (سانت باولي الالماني)، خالد بوطيب (مالاتيا سبور التركي)، ياسين بامو (نانت الفرنسي).  