نجران يرتاح وعباس يعود بعد 10 أيام 

 منح مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران، التونسي فتحي الجبال اللاعبين راحة عن التدريبات المسائية أمس مكتفيا بمران صباحي خفيف وذلك بعد المجهود الكبير الذي قدموه في المباراة الودية أمام فريق الشيخ جاسم آل ثاني بطل وزارة الدفاع، ضمن معسكر الفريق النجراني الحالي في العاصمة القطرية الدوحة. وأبدى مدير الفريق صالح آل سالم ارتياحه الكبير عن المستوى الكبير الذي قدمه اللاعبون وقال: "المعسكر الحالي يسير وفق ما خطط له وسط انضباطية كبيرة من جميع اللاعبين وتفاعل وانسجام رائع وما زلنا في بداية المعسكر وهذه المباراة الأولى". وأضاف: "المدرب فتحي الجبال حرص على منح الفرصة لبعض العناصر من أجل الاعتماد عليها في المباريات الرسمية، ومن الصعب الحكم عليهم منذ البداية ولكن المؤشرات تبشر بالخير وبإذن الله تظهر النتائج في الدوري ابتداءً من مباراة الشباب في الجولة الرابعة". وعن الإصابة التي لحقت باللاعب أحمد عباس ومدى خطورتها، أوضح: "أظهرت الفحوصات التي أجريت للاعب أحمد عباس عن إصابته بالتهاب بسيط في الركبة ويحتاج فقط للراحة والعلاج لمدة تتراوح بين 7 إلى 10 أيام". 