مايجا : السهلاوي مهاجم من طراز رفيع .. ويمكننا التتويج بالدوري 

 أشاد محترف فريق النصر ، المالي الدولي موديبو مايجا بزميله الدولي السعودي محمد السهلاوي وبقدراته الكبيرة ، مشيراً إلى قدرة فريقه على حصد لقب دوري جميل للمحترفين رغم تراجعه على مستوى الترتيب العام بعد نهاية الدور الأول . وقال موديبو مايجا في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : " فريقنا يقدم مستوى جيد في مبارياته ولكنه يواجه سوء حظ كبير ، ولكننا نمتلك المقومات الكبيرة التي تمكننا من إستعادة نغمة الإنتصارت والتقدم للمنافسة مرة أخرى والتتويج بلقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم رغم مركزنا بعد نهاية الدور الأول " . وأضاف : " محمد السهلاوي مهاجم مميز وهداف من طراز رفيع ، وسعيد جدا باللعب مع لاعب مثله فهو يقدم الإضافة القوية والكبيرة للفريق في جميع المباريات " . وأنهى موديبو مايجا حديثه ، قائلاً : " سعيد ومرتاح في النصر ، وقد تأقلمت بشكل كبير مع الفريق والأجواء بفضل مساعدة زملائي ودعم الجماهير النصراوية لي وأشكرهم بشدة على ذلك ، وأعد الجميع بالرجوع لمستواي الحقيقي " . 