البكيري : سعيد المولد (أوت) بالنظام 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف محمد البكيري ، على أن اللاعب الدولي سعيد المولد ستكون نهايته الإيقاف والابتعاد عن ملاعب كرة القدم ، في ظل اصراره على اللعب للأهلي رغم قرار لجنة الاحتراف الذي يقضي بأحقية العميد باللاعب بداية من يناير الجاري . وكتب البكيري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) رداً على تصريحات المولد بخصوص اصراره على اللعب للأهلي وعدم اللعب للاتحاد رغم قرار لجنة الاحتراف الأخير : " سعيد المولد (أوت) بالنظام " . وأضاف : " سعيد المولد صراع إتحادي أهلاوي .. صدق المثل الي قال : الأعور في ديرة العمي مفتتح " . وإختتم محمد البكيري تغريداته ، قائلاً :" سعيد المولد بين باب الاحتراف أو باب البيت .. أتوقع هذه اخرتها ". 