عبدالعزيز المريسل .. مشكلة في الأسنان سبب إصابة أمرابط النصر 

 قال الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل في تصريحات تلفزيونية، إن مشكلة في أسنان المغربي نور الدين أمرابط لاعب النصر، كانت السبب في تفاقم إصابة أمرابط والتي يعاني منها منذ مدة طويلة. وذكر المريسل أن الجهاز الطبي بنادي النصر اقترح على أمرابط السفر إلى البرتغال وعرض الإصابة لدى مركز مختص، كما أن الجهاز الطبي نبه اللاعب إلى وجوب الكشف على الأسنان والتي قد تكون سبباً في ما يعانيه اللاعب من إصابة مزمنة. ونصح المريسل كافة اللاعبين المصابين والذين يعانون من آلام مزمنة في مناطق الحوض والفخذ، بالكشف على الأسنان التي قد يؤدي إهمالها إلى إصابات عضلية وعظمية بين الرياضيين. 