رئيس الخليج: لا نعاني من عجز في الميزانية 

 أكد فوزي الباشا رئيس مجلس إدارة نادي الخليج ان الأمور المالية في ناديه لا تدعو للقلق على الإطلاق وذلك بعد انتهاء إجراءات تسليم واستلام النادي من الادارة السابقة. وأوضح الباشا في تصريحات اليوم الأربعاء : "لقد قدم فريق العمل بالإدارة السابقة بالتعاون مع الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين وأعضاء الشرف والداعمين عمل كبير ساهم في تحقيق العديد من المكتسبات و منها أن نكون بحمد الله نادي لا يعاني من أي عجز في ميزانيته و نحن من خلال ذلك نبني و نعزز مبدأ العمل التراكمي الذي يعزز الايجابيات ويسعى لتلافي السلبيات وهي فرصة لشكر كافة الإدارات الملاحقة التي ساهمت في وصول الخليج لما وصل له اليوم من مكانه متقدمة ما بين أندية الوطن.". وكان عيسى السيهاتي أمين الصندوق في الإدارة السابقة قد سلم لأمين الصندوق الجديد إبراهيم الداوود التقرير الأخير لاستحقاقات النادي المتأخرة والذي تضمن 3 ملايين و36 ألف للفريق الأول لكرة القدم وحوالي 140 ألف ريال لبقية فئات كرة القدم وقرابة 610 ألف للعبة كرة اليد و 450 ألف ديون لتسيير أمور النادي بينما توزع باقي مبلغ الاستحقاقات على بقية الألعاب ليكون المبلغ الإجمالي 4 ملايين و 406 ألف ريال فقط. وكشف الباشا أن الخليج سيحصل على مبلغ يفوق 6 ملايين و862 ألف ريال في نهاية الموسم إذا استمر الفريق في المركز السابع لنهاية الدوري وهي عبارة عن 4 ملايين و900الف من النقل التلفزيوني وبقية المبلغ من حقوق رعاية الدوري فيما لو وصل الفريق للمركز الثامن فإنه سيحصل على أكثر من 5 ملايين و 917 ألف ريال منها 4 ملايين و 200 ألف من مبالغ النقل التلفزيوني. وأكمل الرئيس : "الخليج يملك اليوم في حسابه البنكي ما يقارب 800 ألف ريال بينما ينتظر إيراد قدره ربع مليون ريال استثماره في خليج البركة.". وتابع: "هذه الإيرادات وغيرها ستغطي مبالغ المستحقات المتأخرة و ستساعد على إعداد الفرق للموسم المقبل، للأسف كان من الممكن أن تزيد عوائد النادي من رعاية الدوري بنسبة 20% لولا رفض أعضاء مجلس الإدارة الحالية لحصول النادي على الرخصة الآسيوية علما ان السعي للحصول على الرخصة الآسيوية كان أحد القرارات في الإدارة السابقة ولكن الإدارة الجديدة رفضت ذلك وتم تعطيل الملف.". وعن الخلافات داخل المجلس علق الباشا : "يحتاج الجميع للنضج أكثر، هذا الوقت غير مناسب للتعليق لكنني أؤكد ان أي إساءة مرفوضة و لا تعبر عنا.". 