أبطال آسيا: الاتفاق في مهمة تاريخية أمام الاستقلال على ملعب آزادي 

 يخوض نادي الاتفاق السعودي مواجهة صعبة عندما يحل ضيفاً على الاستقلال الإيراني يوم السبت في الدور التمهيدي الثاني من مسابقة دوري أبطال آسيا 2012. ويتأهل الفائز من هذه المقابلة مباشرة للعب ضمن المجموعة الأولى التي تضم الريان القطري والجزيرة الإماراتي وناساف الأوزبكي. ويرفع الاتفاق شعار الفوز من أجل محاولة مضاهاة الإنجاز الذي تحقق عام, 2009، عندما أبلى بلاء حسناً إلا انه ودع البطولة من دور الـ16 بالخسارة أمام باختاكور الأوزبكي 1-2 على ملعبه وأمام جماهيره. وظهر الاتفاق بشكل مغاير هذا الموسم تمكن على إثره من المنافسة على لقب الدوري المحلي، حيث يحتل الفريق المركز الرابع (42 نقطة) ويملك مباراة مؤجلة أمام الفتح. وسافر الاتفاق إلى طهران الجمعة على متن طائرة خاصة إلا أن الفريق تلقى صفعة قوية قبل ملاقاة الاستقلال الايراني بعدما اعتذر مدربه الكرواتي برانكو ايفانكوفيتش عن السفر إلى إيران. كما خلت تشكيلة الاتفاق من اسمي مهاجمه الأرجنتيني سيباستيان تيغالي ولاعب الوسط البرازيلي لازاروني برونو لإصابتهما. ومن خلال التدريب الاخير للاتفاق قبل السفر إلى طهران، اتضح اعتماد ايفانكوفيتش على صالح الصقري ومبارك وجدي وصالح بشير وسلطان البرقان كبدلاء للمصابين. وتضم تشكيلة الاتفاق أيضاً فايز السبيعي ومحمد خوجه وسياف البيشي وأحمد عكاش وجمعان الجمعان وعبدالمطلب الطريدي ويحيى الشهري ويحيى عتين ويوسف السالم وزامل السليم والبرازيلي كارلوس سانتوس وحمد الحمد وأحمد مبارك وإبراهيم المغنم والعماني حسن مظفر ووليد محبوب. اللقاء سيقام عند الساعة 4:45 عصراً, وتنقل عبر قنوات الرياضية السعودية ودبي الإماراتي والجزيرة القطرية وأبوظبي الإماراتية. 