اتحاد الكرة يُنظم دورات تدريبية للاعبين 

 أعلنت اللجنة الفنية لاتحاد الكرة، تنظيم عدة دورات تدريبية للاعبين المحليين عبر الإنترنت خلال فترة توقف النشاط. وأشار اتحاد الكرة إلى أن الدورات ستشمل الحديث عن تغذية الرياضيين، وعلم النفس الرياضي، والإصابات الرياضية، والاحتراف الرياضي والحقوق والواجبات، والممارسات اليومية من منظور فسيولوجيا الجهد البدني وقانون لعبة كرة القدم واللعب النظيف. ونوه بيان اتحاد الكرة، إلى أن الدورات المخصصة للاعبي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، سُتقام يومي 17 و18 يونيو الجاري، فيما ستقام الدورات المخصصة للاعبي دوري الدرجة الأولى يومي 23 و24 من الشهر نفسه، فيما ستكون دورات لاعبي دوري الدرجة بعدها بـ5 أيام على مدار يومين. وستقام دورات لاعبي الدرجة الثالثة يومي 5 و6 يوليو المقبل، وتختتم الدورات يومي 12 و13 من ذات الشهر، بدورات لاعبي دوري الفئات السنية. 