العنزي : لا للتخدير ..لم نتأهل بعد ونحتاج المزيد من العمل 

 أشاد الإعلامي الرياضي "محمد شنوان العنزي" ,بأداء الأخضر في مباراته أمام العراق والتي انتهت بفوز المنتخب الوطني بهدف دون رد ضمن منافسات الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" حبيبي " يحيى " ..! قل لهم :" تعيش السعودية وتحيا " ..!!الله يتمم". وأضاف :" بيض الله وجيهكم ..الحمد لله ..وطن كالسعودية ..لايليق به إلا الشموخ والمقدمة ..!شكراً للرجال ..لاعبو..جمهور..مسؤولو". وأنهي بقوله :" قطعنا شوط كبير..!ولكن لازال الطريق طويل ..!لا للتخدير ..لم نتأهل بعد ..!ونحتاج المزيد من العمل ..!". بهذه النتيجة يرفع المنتخب الوطني رصيده النقطي إلي 16 نقطة في وصافة جدول ترتيب المجموعة الثانية وبفارق الأهداف عن المتصدر اليابان ,فيما تجمد رصيد العراق عند النقطة 4 في المركز الخامس. 