الهلال يلتقي اتحاد جدة في قمة "ثأرية" 

 سيكون استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض السبت مسرحاً لقمة المرحلة 18 من دوري جميل للمحترفين، والتي ستجمع بين الهلال بضيفه الاتحاد في ختام المرحلة، في حين يسعى الأهلي الوصيف الى الاستفادة من تلك المواجهة حينما يستضيف نجران على استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة. وعلى استاد الملك فهد الدولي سيكون الهلال في مفترق طرق حينما يواجه الاتحاد الباحث عن تعزيز آماله في الحصول على اللقب فالخسارة قد تسقط أزرق العاصمة من القمة في حال فوز الأهلي على نجران. ويسعى الهلال إلى رد اعتباره والثأر من الاتحاد الذي هزمه 4-3 في مباراة الذهاب التي احتضنها استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" وتحقيق ثلاث نقاط ستجعل الفريق متربعاً على الصدارة لمرحلة مقبلة. وستكون فوائد الهلال كبيرة في حال فوزه، إذ إنه سيبقى متصدراً بالإضافة إلى أنه سيضعف آمال الاتحاد في الحصول على اللقب إذ إن الفارق سيتسع إلى 7 نقاط بينهما قبل ختام الدوري بـ8 مراحل. ويأمل دونيس أن يواصل لاعبوه مستوياتهم المميزة والتي كان آخرها محلياً تحقيقه لكأس بطولة ولي العهد الجمعة الماضي بفوزه على الأهلي 2-1 في النهائي بالإضافة إلى أنه افتتح مشواره الآسيوي بتعادل أمام باختاكور 2-2 في العاصمة الأوزبكية طشقند الأربعاء الماضي. وأكمل الهلال استعداده للقاء وسيكون دونيس في مأزق وحيد وهو تأكد غياب مدافعه البرازيلي ديغاو للإصابة التي غيبته عن لقاء باختاكور بعد أن واصل سعيه لرتق المشكلة الدفاعية، إذ إنه سيبدأ بمدافعين اثنين على عكس العادة، وهما الكوري كواك تاي هي ومحمد جحفلي وعودة الخبير سعود كريري الى مركز المحور بجانب سلمان الفرج والذي سيكون بجانبهما سالم الدوسري ونواف العابد والبرازيلي كارلوس ادواردو وفي خط المقدمة سيلعب بالمهاجم ألميدا العائد من الاصابة. ويتصدر الهلال ترتيب الدوري برصيد 40 نقطة بفارق نقطة عن الأهلي الوصيف وأربع نقاط عن الاتحاد الثالث.وفي المقابل يدخل الاتحاد المباراة وهو يعلم أنها قد تكون الفرصة الأخيرة للمنافسة على اللقب، لاسيما أن الفوز سيقلص الفارق مع الهلال إلى نقطة وحيدة فقط. ويعيش الاتحاد أوضاعاً فنية مميزة مع مدربه الروماني بيتوركا الذي نجح بإعادة فريقه إلى المنافسة من جديد على لقب الدوري، من خلال نتائجه التي قدمها منذ آخر مباراة له قبل بداية القسم الثاني والذي واصل من خلاله الفريق انتصاراته باستثناء تعادله المفاجئ أمام القادسية 1-1 في المرحلة السابقة والذي ما زالت آمال الاتحاديين معلقة بلجنة الاستئناف لإعادة المباراة بعد الخطأ الذي ارتكبه الحكم تركي الخضير بعدم طرده لاعب القادسية لمدة سبع دقائق على الرغم من حصوله على البطاقة الصفراء الثانية. وتنفس بيتوركا الصعداء بعد تأكد جاهزية مدافعه ياسين حمزة الذي غاب عن الثلاث لقاءات الماضية، بسبب الإصابة بالإضافة إلى جاهزية المهاجم عبدالرحمن الغامدي. وعلى استاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يبحث الأهلي عن ثلاث نقاط أمام ضيفه نجران قد تعيده إلى الصدارة من جديد في حال نجح غريمه التقليدي الاتحاد في الفوز على الهلال. واستعاد الأهلي توازنه بعدما نجح بتحقيق فوز ثمين على ضيفه ناساف الاوزبكي 2-1 الاربعاء الماضي في افتتاح مشواره في دوري أبطال آسيا. ويعلم السويسري جروس أن أي نتيجة غير الفوز قد تفقده منصبه لاسيما أنه يتعرض الى انتقادات جماهيرية واسعة عقب نتائج الفريق الأخيرة والتي كان آخرها الخسارة من الهلال في نهائي كأس ولي العهد الاسبوع الماضي. وفي المقابل يسعى نجران الى مواصلة مستوياته المميزة التي يقدمها مع مدربه البرازيلي انجوس والذي غير شكل الفريق الفني عن ما بدأ به القسم الأول. وكان نجران قريباً من تحقيق فوز ثمين على الشباب الاسبوع الماضي، بعد أن تقدم بهدفين نظيفين قبل أن يخسر بالثلاثة. ويحتل نجران المركز 12 برصيد 12 نقطة جمعها من ثلاث انتصارات وثلاث تعادلات و12 خسارة. 