الغنام: مباراة الصين كانت صعبة.. والأهم النقاط الثلاث (فيديو) 

 قال لاعب المنتخب الوطني، سلطان الغنام، إن مباراتهم أمام نظيرهم الصيني كانت صعبة والأهم كان الفوز بالثلاث نقاط. وقال الغنام، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "مبروك لنا والشعب السعودي، كانت مباراة صعبة والجميع كان مميزًا وحققنا الأهم النقاط الثلاثة ووصلنا للنقطة 12". وأتم لاعب المنتخب الوطني تصريحاته بقوله: "مباراة كانت قوية وصعبة وفي النهاية الحمد لله حققنا الثلاث نقاط"، فيما ردّ على سؤاله بخصوص حارس الأخضر، محمد العويس، قال:"إن شاء الله أموره تكون طيبة". وخطف المنتخب الوطني فوزًا هامًا أمام نظيره الصيني بثلاثة أهداف مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022.  سلطان الغنام - لاعب #منتخبنا_الوطني : منتخبنا اليوم كان مميز داخل أرضية الملعب , ومباراة اليوم لم تكن سهلة أبدًا والمشوار نحو كأس العالم لا زال طويل #السعودية_الصين#قنوات_SSC pic.twitter.com/Hu7zMrZegc
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 12, 2021  