البرقان يوضح : عقد سعيد المولد مع الاتحاد (ملزم) 

 شدد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بأنه ولجنته لم تخف أي شيء من الأمور الهامة والتي قد تؤثر في قضية المدافع الدولي سعيد المولد وكان ذلك في ردوده المتعددة على أسئلة الجماهير عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) . واكد البرقان بأن على اللاعب الدولي سعيد المولد الالتزام بالعقد المبرم بينه وبين ادارة نادي الإتحاد خاصة وأنه قد اعتمد وفصلت فيه اللجنة عبر بيانها الأخير الذي فصل في القضية الشائكة. كما تسائل البرقان كيف نلبي رغبة المولد بالبقاء في الأهلي وهو الذي أبدى رغبته في الانتقال لنادي الإتحاد من خلال توقيع عقد احترافي لمدة أربع سنوات . وحين وجه له أحد المغردين معلومة أن ادارة النادي الأهلي بصدد رفع القضية للفيفا إن لم تستأنف القضية أجاب البرقان بقوله (الله يجيب اللي فيه الخير).         