المهدي: سنشكو امبامي والمصور المري بسبب الصورة غير الاخلاقية 

 أكد نواف المهدي وكيل أعمال اللاعب خالد الزيلعي أن إدارة نادي النصر ستتجه لشكوى اللاعب الكاميروني موديست امبامي لقيامه بحركة غير اخلاقية مع لاعب النصر خالد الزيلعي, بالإضافة لشكوى المصور فهد المري الذي قام بنشر الصورة التي تعتبر مسيئة للاعب وهو مايخالف شروط النشر الالكتروني. وقال المهدي في تصريحات على موقع تويتر “ماقام به اللاعب امبامي مع الزيلعي حركة منافيه للاخلاق ويجب المعاقبه عليها ونشر الصورة اللا اخلاقيه تعتبر خرقآ لقانون النشر الالكتروني. والدور والموقف الذي ستتخذه ادارة النصر ضد اللاعب امبامبي والمصور فهد المري سيكون قاسيآ وهو رد بسيط لإعتبار الكابتن خالد”. 