ثنائي الأهلي يوجهان رسالة لأنصار الفريق 

 قدم ثنائي النادي الأهلي بطل الثنائية المحلية السعودية، حسين المقهوي ومحمد آل فتيل سعادتهما الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقهم ضد النصر بهدفين لهدف وحصد لقب كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وكان الأهلي قد فرض قوته وبراعته الكبيرة ضد النصر وضربه بهدفين لهدف بالشوط الإضافي الثاني بفضل قوة والحس التهديفي الغالي للعقيد عمر السومة ليجمع الأهلي بين بطولتي الدوري السعودي للمحترفين وكأس الملك. وقال حسين المقهوي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على فوز فريقه بالثنائية المحلية : " ألف ألف مبروك بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ..والحمدالله يا رب على هذا الانجاز الجديد". أما زميله محمد آل فتيل فقد عبر عن سعادته الكبيرة بحصد لقب كأس الملك على حساب شقيقه النصر بصعوبة بهدفين لهدف، وغرد عبر حسابه الشخصي على تويتر : " اللهم لك الحمد كما ينبغي لوجه جلاله الأعظم .. ألف مبروك جمهورنا الغالي الذهب" مرفقا صورة مع التغريدة وهو يمسك بالكأس. 