سييرا للاعبي الاتحاد: لا تهاون مع المقصرين 

 علمت "الرياض" أن إدارة الاتحاد انهت الترتيبات والحجوزات للمعسكر الخارجي في اسبانيا لمدة 21 يوماً خلال فترة التوقف التي ستعقب الجولة الثانية، بعد مطالبات المدرب لويس سييرا بضرورة عمل برنامج لياقي مكثف بعد أن كشفت المباريات الماضية قلة المخزون اللياقي لدى عدد كبير من اللاعبين. وابدى سييرا خلال اجتماعه باللاعبين قبل بدء الحصة التدريبة أول من أمس عدم رضاه على الاخطاء الفنية التي تكررت أمام الرائد على الرغم من تحقيق الفوز، وشرح الأخطاء التي تركزت على التمريرات الخاطئة وعدم التمركز الجيد أثناء بناء الهجمة وركز على لاعبي الدفاع وحذرهم من تكرار الاخطاء، مؤكداً وجود قرارات صارمة سيتخذها بحقهم في حال كثرة الأخطاء الفادحة التي حدثت. وطالب اللاعبين بالتحضير بشكل أفضل لتقديم مستوى جيد خلال اللقاء اليوم الاثنين أمام الجيل في كأس ولي العهد، وشهدت التدريبات حضور عضو الشرف أسعد عبدالكريم. وتراجع سييرا عن قرار استغنائه عن المهاجم أحمد الناظري بعد أن كان من ضمن الأسماء التي رفض تواجدها في تدريبات الفريق تمهيداً لتنسيقهم أو إعارتهم الى نهاية الموسم، إذ شهدت الأيام الماضية ردود فعل كبيرة من الجماهير ومحبي الاتحاد الذين طالبوا بعدم تنسيقه أو الاستغناء عنه للمستوى الفني المميز الذي قدمه اللاعب خلال الموسم الرياضي الماضي؛ فيما واصل إبعاده للمجموعة التي لا يرغب في تواجدها مع الفريق للموسم الحالي وهم ريان صديق وأحمد الشمراني ومحمد البلادي ومنصور النمبازي وفيصل الخراع وسلمان الصبياني وقُصي الخيبري. 