رسمياً.. الهلال يفقد كريري في لقاء السوبر السعودي 

 أعلن مصدر مطلع بنادي الهلال السعودي لكرة القدم غياب قائد الفريق سعود كريري رسمياً عن لقاء كأس السوبر أمام فريق النصر بعد غد الأربعاء بالعاصمة البريطانية لندن. وقال المصدر لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) :"عاد كريري من معسكر الفريق بمدينة سالزبورغ النمساوية بسبب وفاة أحد أقاربه، وقد حاولنا أن يلحق بالمباراة لكن حالته النفسية واستشعاره للموقف جعلته يقرر التضحية بالمباراة والجهاز الفني يقدر ذلك بالتأكيد ". ويستعد الهلال بقيادة اليوناني جريجوريس لخوض اللقاء وسط غيابات إجبارية للموقفين ناصر الشمراني وسالم الدوسري إضافة لمغادرة كريري المفاجئة. وخاض كريري ، 36 عاماً ، 133 مباراة مع المنتخب السعودي وسجل سبعة أهداف قبل أن يعلن اعتزاله اللعب دوليا مطلع آذار/مارس الماضي وعلى مدار تمثيله للمنتخب السعودي ، لم يحصل على بطاقة حمراء. 