قلق اتحادي بسبب الدوليين والمصابين 

 أبدى مدرب فريق الاتحاد، المصري عمرو أنور قلقه الشديد للإصابة التي لحقت بالقائد محمد نور في يده واستوجبت إدخال يده في الجبس لمدة لا تقل عن أسبوع وهو ما قد يحرم اللاعب من المشاركة في مباراة الخليج بالجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل في 17 أكتوبر الحالي بجدة. وأكد أنور أن الفريق سيعاني أيضا من غياب الدوليين فواز القرني وفهد المولد ومختار فلاتة الذين انضموا إلى المنتخب في معسكره الحالي بمدينة جدة استعدادا لمواجهة منتخبي أوروغواي ولبنان، فيما يشارك المحترف الأردني محمد الضميري مع منتخب بلاده أمام ماليزيا، مشيراً إلى أن الظهير الأيسر محمد قاسم لن يستطيع اللحاق بمباراة الخليج بسبب إصابته بخلع في الكتف رغم مشاركته زملاءه في التدريبات المسائية. وعن المباراة الودية المقررة أمام نجران السبت المقبل، قال «سأعتمد في هذه المباراة على المجموعة الحالية من اللاعبين في محاولة لخلق نوع من الانسجام بين خطوط الفريق الثلاثة ومنح اللاعبين صغار السن فرصة إثبات وجودهم تمهيداً للاستعانة بهم في المباريات المقبلة، وكذلك الاطمئنان على اللاعبين الذين لم يشاركوا مع الفريق في المباريات الرسمية منذ فترة». ورحب المدرب المصري بانضمامه إلى الجهاز الفني القادم، مشيداً بتجربته التدريبية مع الفريق الأول. وفي سياق متصل اقتربت إدارة العميد من إتمام التعاقد مع الإيرلندي مدرب سلتيك، نيل لينون، خصوصا أن الأخير رفض عرضين مغريين لتدريب ناديي فولهام وبولتون الإنجليزيين. ومن المنتظر أن يحضر لينون إلى جدة مطلع الأسبوع المقبل. 