الأهلي يستأنف تدريباته ونجاح عملية كامل الموسى‎ 

 بحضور ومتابعة نائب رئيس النادي المهندس خالد عبدالغفار استأنف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم الثلاثاء وذلك بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين عقب مباراة الفريق أمام التعاون الأحد الماضي ، وأدت المجموعة مراناً تكتيكيا في وسط الملعب بإيعاز من مدرب الفريق فيتور بيريرا استعدادا لمباراة الفريق أمام الشباب في الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد يوم الخميس المقبل أعقبها مناورة خفيفة شارك فيها عناصر الفريق ..  فيما أجرى اليوم لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كامل الموسى عملية جراحية في الرباط الصليبي للركبة وذلك بأحد المستشفيات الخاصة في مدينة لشبونة بالبرتغال تكللت بالنجاح ولله الحمد. من جهة أخرى انتهت مساء أمس الدورة التدريبية المتقدمة في كرة اليد واستمرت لمدة ثلاثة أيام والتي نظمها النادي الأهلي بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم تحت إشراف المحاضر في الإتحاد الدولي ومدرب منتخب المجر إستيفان, لتطوير قدرات الطلاب في اللعبة على مستوى مدارس جدة بحضور 40 مدرب, وقد سلمت الشهادات في اليوم الأخير للمدربين المشاركين. 