دانية عقيل تستعد للمشاركة في بطولة العالم للراليات للحفاظ على الصدارة 

 تستعد السائقة السعودية دانية عقيل، غدًا الجمعة، للمشاركة في بطولة العالم لراليات الباها الصحراوية عن فئة T3 في الجولة السادسة من البطولة العالمية والتي ستقام في مدينة بودابست عاصمة هنغاريا. واستطاعت دانية تحقيق 54.5 نقطة بعد فوزين في الجولتين الـ 3 و 4 من بطولة العالم للراليات. وأبدت دانية عقيل سعادتها لقدرتها على تصدر بطولة العالم للراليات رغم مشاركتها الأولى هذا الموسم. وأكدت أن ما حظيت به من دعم واهتمام كبيرين من وزارة الرياضة والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية ساهم في نتائجها الإيجابية، وتأمل في أن تحافظ على صدارتها العالمية.   