أبرزها توقيع "شيكات" من دون رصيد.. 6 مخالفات وراء حل مجلس إدارة النصر 

 أصدرت وزارة الرياضة، مساء اليوم الأحد، قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور "عبد الله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر اعتباراً من يوم غدٍ الإثنين. وقررت وزارة الرياضة إسقاط عضوية رئيس مجلس إدارة نادي النصر الدكتور صفوان السويكت، ومنعه من الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة لدورة انتخابية واحدة، وحل مجلس إدارة النادي استناداً لـ اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. وأوضحت وزارة الرياضة أن تلك القرارات جاءت وفقاً لنتائج التحقيقات التي تم إجراؤها حيال الشكوى المقدمة من أحد أعضاء مجلس إدارة نادي النصر وما تضمنته الشكوى من عدم تفعيل دور مجلس إدارة النادي وعدم عقد جلساته بالصورة النظامية، وتقدُّم عدد من أعضاء المجلس باستقالاتهم دون الإعلان عنها أو الرفع بها. وقد تبين من خلال التحقيقات وجود عدد من المخالفات التالية: 1 - عدم تعامل رئيس مجلس إدارة النادي مع الاستقالات المقدمة من بعض أعضاء المجلس بالصورة النظامية، وكذلك عدم حضور الأعضاء لاجتماعات المجلس، ما أدى إلى نقص عدد أعضاء مجلس إدارة النادي عن النصاب القانوني المحدد في المادة (18/1) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. 2 - تجاوز رئيس مجلس إدارة النادي لصلاحياته النظامية من خلال اتخاذ قرارات فردية وممارسته لصلاحيات مجلس الإدارة وصلاحيات الرئيس التنفيذي، دون مراعاة للإجراءات النظامية اللازمة. 3 - توقيع رئيس مجلس إدارة النادي لشيكات مصرفية ليس لها مقابل مالي في حساب النادي، مما أدى إلى تعريض النادي لمطالبات قضائية. 4- تحميل ميزانية النادي التزامات مالية طائلة، مخالفاً بذلك لمقتضى تعميمي الوزارة رقم 062464-40-101 وتاريخ 6/11/1440هـ، و رقم 001956-42-106 وتاريخ 19/3/1442هـ. 5 - عدم تجاوب رئيس مجلس إدارة النادي مع مخاطبات الوزارة الموجهة له بشكل متكرر، وعدم الرفع بالمستندات والعقود المبرمة منه، وفق ما تقتضيه اللوائح ذات الصلة. 6 - نشر النادي لقراراتٍ مسندةٍ إلى مجلس إدارة النادي دون أن يتم عقد اجتماع رسمي للمجلس بشأنها وفق الآلية النظامية. 