"القحطاني"يكشف عن أولويات الهلال في "الميركاتو الشتوي" 

 كشف الإعلامي الرياضي، حمود القحطاني، عن الأولويات التي ينوي مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، اتخاذها خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير الجاري. وقال "القحطاني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن أولويات الهلال بالفترة الشتوية، هي التجديد مع الدوليين ياسر الشهراني بالإضافة لسلمان الفرج، والتوقيع مع ظهير أيسر محلي، والتوقيع مع محترف أجنبي وحيد. يُذكر أن مجلس إدارة نادي الهلال في انتظار الحصول على شهادة الكفاءة المالية، الصادرة من وزارة الرياضة، يوم الخميس المقبل، من أجل السماح له بإجراء التعاقدات خلال فترة الانتقالات الشتوية. 