هاتف ماني ذو الشاشة المكسورة يثير دهشة الجماهير 

 أبدت جماهير كرة القدم ومشجعو فريق ليفربول الإنجليزي دهشتهم حيال ظهور نجم الفريق المهاجم السنغالي ساديو ماني ممسكاً بهاتف شاشته مكسورة. وظهر الهاتف ذو الشاشة المكسورة مع ماني المرشح للفوز بجائزة أفضل لاعب أفريقي، الأسبوع الماضي، قبل فوز فريقه 4-0 على ليستر سيتي بالبريميرليج. فيما أشاد آخرون باحتفاظ النجم السنغالي بجهاز الآيفون بالرغم من من ظهور بعض الكسور على شاشته، علماً بأن راتب ماني يكفي لشراء 150 هاتفًا جديدًا كل أسبوع. ويتقاضى ماني راتبا سنويا يبلغ حوالي 7.8 مليون جنيه إسترليني، حيث يأتي في الترتيب الرابع في قائمة لاعبي ليفربول الأكثر ربحاً، خلف محمد صلاح وفان دايك وفيرمينو.   