بالفيديو .. إلتون يطالب جماهير القادسية بالحضور امام الاهلي 

 طالب مجموعة من لاعبي القادسية جماهير النادي بالحضور والموازرة امام الاهلي في كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم الاثنين خصوصا بعد النتائج المرضية في الجولة الاخيرة من دوري جميل ومن امام الاهلي . واشار البرازيلي التون جوزية والكويتي احمد الظفيري وحارس العرين القدساوي فيصل مسرحي لأهمية الحضور الجماهيري في لقاء اليوم والزحف الى ملعب المباراة الذي سيخوضه بنو قادس ضد نادي الاهلي ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في الدور السادس عشر من البطولة . هذا ويذكر ان القادسية قد لعب مع الاهلي ضمن دوري جميل للمحترفين بعد فوز ساحق له بأربعة اهدف لهدف ليعطي الفريق دفعه معنويه للقاء اليوم. 