آل الشيخ يكشف حقيقة "التزوير" 

 كشف معالي رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ عن أحد نماذج التزوير بعدما أعلن الأمير فيصل بن تركي اعتزاله للوسط الرياضي على خلفية إقالته من رئاسة نادي النصر ، من خلال حساب مزور على ” تويتر ” له يحاول مهاجمة مؤيدي الرئيس السابق للنادي . وعلق الحساب المفبرك على تغريدة للإعلامي عيسى الجوكم ردًا على دفاعه عن ” بن تركي ” قائلًا ” صاير رومانسي ماشاءالله! ترى انت والدغيثر ما تعجبوني وحركاتكم مع مذيعات الـ MBC متى الله بيهديكم ؟؟ ” . وجاء ذلك بعدما علق ” الجوكم ” على خبر اعتزال الأمير فيصل بن تركي قائلًا ” ستكون غائبًا حاضرًا .. من زرع الذهب في صحراء قاحلة بعد سنوات عجاف للعالمي ، لن يغادر المشهد دون ذكرى يشهد لها المحبون والخصوم ” . فيما علق ” آل الشيخ ” عبر حسابه الرسمي على ” تويتر ” ، قائلًا ” نموذج لتزوير ! ” .  نموذج لتزوير ! pic.twitter.com/avSmDQtxCn
 — تركي آل الشيخ (@Turki_alalshikh) 4 janvier 2018  