الاتحاد الآسيوي: لن نتمكن من تأجيل أي مباراة 

 قال نائب مدير لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أفازبيك بير ديكولوف، إنه لا نية لتأجيل أي مباراة في البطولة، وذلك بعد مطالب بإلغائها أو تأجيلها، بسبب إصابة 5 لاعبين من الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بفيروس كورونا. وأكد "بير ديكولوف"، وفقًا لصحيفة "الجزيرة": "الاتحاد الآسيوي لن يتمكن من تأجيل أي مباراة في دوري أبطال آسيا، وستتم إحالة المسألة إلى اللجنة المنظمة لاتخاذ القرار". وأوضح مدير لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي أنه لن يكون هناك تأجيل في البطولة، وأن المباراة الافتتاحية ستكون في 14 من شهر سبتمبر الجاري. وأثبتت الفحوص التي أجرتها بعثة فريق الهلال، بعد وصولها إلى الدوحة، إصابة 6 من عناصر البعثة بفيروس كورونا، وهم: سلمان الفرج، ومحمد البريك، ومحمد الواكد، وصالح الشهري، وحمد العبدان، إضافة إلى سعود كريري إداري الفريق. 