الهريفي يوجه رسالة هامة لقائد النصر ! 

 طالب نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي قائد الفريق حسين عبدالغني بتقديم اعتذاره للجميع عما بدر منه خلال المباراة الودية أمام نادي الاتحاد في بطولة تبوك الدولية، مؤكدًا أنه يؤمن تمامًا بروح وحماس وموهبة حسين، لكن مشكلته هي الخروج عن النص في بعض الأوقات. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “في نهائي الكأس العام الماضي كنت في الاستديو التحليلي للمباراة وكنا أربعة محللين طرح سؤال : من اكثر المؤثرين في الفريقين طبعاً في الأهلي فيه من أختلف وقال: السومة ، المؤشر ، فيتفا ، تيسير وغيرهم والغريب اتفقنا الأربعة على لاعب واحد في النصر رغم كبر سنه وكثرة النجوم عبدالغني”. وأضاف: “الشاهد أنني مؤمن تماما بروح وحماس وموهبة حسين لكنه يتعدى دوره كلاعب، إضافة إلا انه أحيانا يخرج الفريق من المباراة إلى مباراة أخرى تخصه !”، مختتما بقوله: “أخي أبوعمر في السابق هناك أخطاء غطتها بعض الانتصارات وما حدث للفريق الموسم الماضي لم يرضي احد لذلك أتمنى أن تستفيد من الأخطاء وتعتذر للجميع”.  