بالفيديو.. هدف خرافي في تدريبات نيوكاسل 

 على الرغم من الوضع المتأزِّم لفريق نيوكاسل يونايتد الإنجليزي في ترتيب جدول فرق الدوري الإنجليزي الممتاز، فإن تدريبات فريق شهدت روحًا عالية من جانب اللاعبين الذين وجد بعضهم الرغبة في استعراض مهاراته الفنية وإظهار لمحات لا يتم تنفيذها في المباريات. فخلال مران الفريق قام الإسباني أيوزي بيريز بتسجيل هدف أكثر من رائع، وقف له حارس المرمى مشدوهًا دون أن يحرك ساكنًا وهو يشاهد الكرة وهي تسكن شباكه. يذكر أن الفريق يحتل المركز قبل الأخير برصيد نقطتين فقط حصل عليهما من تعادلين، فيما تلقى الخسارة في 6 مباريات. 