خيمي: مهند عسيري والخيبري في الوحدة قريبًا ( فيديو ) 

 أكد حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة، أن ناديه قريب من التعاقد مع عبدالملك الخيبري، وقال إنه لم يتحدث مباشرةً مع سامي الجابر رئيس نادي الهلال، إلا أنه يستطيع تأكيد أن الهلال موافق على التخلي عن الخيبري. وتتبقى موافقة اللاعب فقط. وكشف خيمي -في مداخلة مع برنامج "الوقت الأصلي" الذي تبثه الفضائية السعودية- أن الوحدة قريب أيضًا من التعاقد مع مهند عسيري مهاجم الأهلي، وقال إن ناديه يسعى إلى التعاقد مع مهاجم أجنبي مميز، لكن في الوقت نفسه يريد التعاقد مع مهاجم سعودي آخر، وإنه طلب من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة التعاقد مع مهند، إلا أن آل الشيخ طالبه بالحديث مع رئيس النادي الأهلي الذي رفض في البداية، لكن بعد ذلك تلقى شبه موافقة على انتقال مهند إلى الوحدة، وتتبقى موافقة اللاعب على البنود المالية فقط التي يجري حاليًّا الاتفاق عليها بين الوحدة واللاعب ليصبح مهند عسيري لاعبًا وحداويًّا. 