الأهلي يعادل رقم سلبي تاريخي عقب السقوط أمام النصر 

 تسببت هزيمة النادي الأهلي أمام نظيره النصر، بنتيجة 2-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة 23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في رقم سلبي لفريق المدرب الصربي، فلادان ميليوفيتش. ووفقاً لـ"الرياضية" عادل فريق الأهلي أسوأ سلاسل هزائمه منذ انطلاق دوري المحترفين بعدما خسر المباراة الرابعة توالياً، حيث سبقها الهزيمة على يد الشباب 0ـ3 والفيصلي 1ـ2 وضمك 1ـ3 في الجولات الثلاث السابقة. وسجل الأهلي سلسلتين سابقتين لأكبر الهزائم المتتالية في موسمي 2010-2011 و 2012-2013 برصيد 4 هزائم متتالية. وبنتيجة مباراة الكلاسيكو، ارتفع رصيد النصر للنقطة 33 في المركز السادس، فيما توقف رصيد الأهلي عند 35 نقطة في المركز الخامس. 