الصالح: دخول مباراة الأخضر ومنتخب الإمارات لن يكون مجاناً 

 توقع مدير المنتخب السعودي زكي الصالح ألا يكون الدخول مجاناً لمباراة المنتخب أمام نظيره الإماراتي، المقررة الخميس المقبل بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" بجدة، والتي تأتي ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لكاس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. ونقلت صحيفة "الوطن" عن الصالح، بأنه لا توجد إصابات بين صفوف لاعبي "الأخضر"، مشيراً إلى أن اللاعب حسين مقهوي سيشارك في تدريبات اليوم بعد أن وقف مع والدته التي كانت قد تعرضت لوعكة صحية. وكان مدرب المنتخب بيرت فان مارفيك قد سبق مران المنتخب التدريبي، الذي أجري مساء أمس بالملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، باجتماع مع اللاعبين، شرح خلاله برنامجه التدريبي الذي أعده للفترة المقبلة. 