رد فعل غاضب من ليدز يونايتد الإنجليزي بعد مقترح "دوري السوبر الأوروبي" (صور) 

 قرر لاعبو ليدز يونايتد ارتداء قمصان خلال الإحماء قبل مواجهة ليفربول كتب عليها من الخلف: "كرة القدم للمشجعين" ومن الأمام تم وضع شعار دوري أبطال أوروبا مرفقة بعبارة: "استحقها" وتأتي تلك الرسالة من قبل النادي الإنجليزي بعد قرار إطلاق بطولة دوري السوبر الأوروبي الذي يعد ليفربول أحد المشاركين فيه. وقبل ساعات، أعلن 12 ناديًا أوروبيًا المشاركة في بطولة مستحدثة تُدعى "دوري السوبر الأوروبي". وشارك في البيان كل من ليفربول، تشيلسي، مانشستر سيتي، مانشستر يونايتد، توتنهام وأرسنال من إنجلترا، أتلتيكو مدريد، برشلونة وريال مدريد من إسبانيا وميلان، إنتر ميلان ويوفنتوس من إيطاليا.      