بعد أنباء عن عودته للرياضة.. فيصل بن تركي يشعل "تويتر" 

 أشعل رئيس نادي النصر السابق، الأمير فيصل بن تركي، مواقع التواصل الاجتماعي، في الساعات القليلة الماضية، بعد أنباء عن عودته إلى الرياضية من جديد. وتصدر هاشتاج "فيصل بن تركي" موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث شارك فيه الآلاف من رواد الموقع، والذين عبروا عن سعادتهم بعودة رئيس النصر السابق إلى الساحة الرياضية من جديد. وأشاد بعض رواد موقع "تويتر"، بعمل الأمير فيصل بن تركي ودعمه البارز خلال فترة ترؤسه النادي، وتحقيق عدد من الإنجازات، التي أعادت الفريق الكروي الأول تحديدًا لمنصات التتويج. وفي بداية العام 2018 أعلن فيصل بن تركي اعتزاله الوسط الرياضي بعد أيام قليلة من حل مجلس إدارة نادي النصر برئاسته وإعفائه، وتكليف مجلس إدارة جديد مؤقت برئاسة سلمان بن فهد المالك حينها.  