مصادر: الأهلي بصدد القيام بتسوية مع يوسف البلايلي.. وشكوى "جنايني" 

 كشفت تقارير صحفية عن تفكير إدارة الأهلي في إنهاء ملف اللاعب الجزائري يوسف بلايلي الذي رحل قبل فترة وأعلن التوقيع مؤخرا مع فريق قطر القطري. وأكد موقع "سعودي٣٦٠" أن الأهلي بصدد القيام بتسوية مع اللاعب يوسف البلايلي ولن يتم رفع قضية على اللاعب. وفي سياق آخر، تم رفع شكوى على اللاعب جنايني وبنسبة كبيرة سيكسبها نادي الأهلي. وأوضح الموقع، أن الرخصة الآسيوية الخاصة بالأهلي لا يوجد لها أي معوقات والنادي في طريقه للحصول عليها خلال الفترة المقبلة. 