متذيل كأس فيصل يسقط المتصدر الهلال بثنائية 

 خسر الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي الهلال أمام مضيفه هجر بهدفين دون رد، ضمن مباريات الجولة الـ19 من كأس دوري الأمير فيصل بن فهد، في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم الثلاثاءعلى ملعب نادي هجر بالأحساء، وبهذه النتيجة رفع هجر رصيده إلى 16 نقطة متقدماً للمركز الحادي عشر، فيما تجمد رصيد الهلال عند 41 نقطة بالمركز الأول. وفي ثاني اللقاءات، فرط الأهلي صاحب المركز الثاني، في فرصة انتزاع الصدارة، بعد تعادله مع التعاون بهدف لمثله، في المواجهة التي احتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، وبهذه النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى 40 نقطة، فيما رفع التعاون رصيده إلى 10 نقاط بمركزه السابق الرابع عشر والأخير. فيما استطاع النصر التغلب على ضيفه الشباب بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي أقيمت على ملعب نادي النصر، وبهذه النتيجة رفع النصر رصيده إلى 35 نقطة متقدماً للمركز الثالث، فيما بقي الشباب في مركزه السادس بـ 28 نقطة. وفي آخر المباريات خسر الاتحاد أمام ضيفه الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ليرفع الوحدة رصيده إلى 15 نقطة متقدماً للمركز الثاني عشر، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 30 نقطة بالمركز الخامس. 