ملفات ساخنة تشعل عيد ورفاقه 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة بأن الاجتماع الذي سيعقده مجلس ادارة اتحاد الكرة برئاسة احمد عيد ظهر غد الاحد في مقر الاتحاد بالرياض سوف يضع النقاط على الحروف في الكثير من الملفات الساخنة والعالقة باتحاد الكرة، وأشارت المصادر إلى ان مجلس الاتحاد سوف يناقش 19 موضوعا أبرزها ملف إعادة تشكيل الجهاز الاداري للمنتخب السعودي وذلك بعد انتهاء فترة سليمان القريني واعتذاره عن الاستمرار، وبرز اسم عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالرزاق ابو داود على رأس المرشحين لتولي المهمة في المرحلة المقبلة. وأشارت المصادر إلى أن مقترحا تقدم به بعض الخبراء بإسناد المهمة له وجد قبولا لدى عدد من الشخصيات المعنية، نظير خبرته الطويلة في ادارة الاندية وكذلك لنجاحه في رئاسته للجنة المسؤولية الاجتماعية وتاريخه الرياضي المميز. وبحسب مصادر مطلعة فإن أبوداوود ربط موافقته بالبرنامج الاعدادي للمنتخب وفريق العمل الذي سيعمل معه.وينتظر أن يبحث مجلس اتحاد الكرة عددا من الموضوعات المهمة، بينها إقرار التعديلات الجديدة على لائحة وكلاء اللاعبين التي قدمها رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبد الله البرقان والتي تمحورت على اقتصار وكلاء اللاعبين على السعوديين فقط، وعلمت عكاظ عن وجود اعتراض من قبل البعض ويرونها تجاوزا لأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم وانه في حالة وصول أي شكوى منهم للفيفا قد يعرض الاتحاد للمساءلة. كما يناقش المجتمعون آلية جائزة الكرة الذهبية التي سيقدمها اتحاد الكرة لافضل لاعب في الموسم مقدمة من لجنة المسؤولية الاجتماعية، وتوصيفها أنها الجائزة الرسمية التي تمثل اتحاد الكرة وتقدم في نهاية الموسم الرياضي. ومناقشة المقترحات التي تقدم بها عضو اتحاد الكرة والمتحدث الرسمي عدنان المعيبد والمتعلقة بالمعايير والشروط الواجب توفرها في كافة العقود التي يبرمها اتحاد الكرة على صعيد الاجهزة الفنية والادارية للمنتخبات الوطنية، كما سيناقش المجلس لائحة المكافآت وتحديد سقف اعلى مع اصدار تصنيف واضح لكل مشاركة تخوضها المنتخبات الوطنية، والآلية المقترحة المقدمة من الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف حيال تحديد سقف مقدمات العقود والرواتب للاعبين السعوديين التي سبق أن أعلن عنها وتصل إلى مليون ومائتي الف ريال للاعب عن كل موسم. وتطوير بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد مع استحداث دوري للبراعم والتصويت على الدراسة المقدمة من عضو اتحاد الكرة الدكتور صلاح السقا حول اقامة دورة تصنيفية للصالات تمهيدا لإنشاء دوري للأندية السعودية لدوري الصالات إلى جانب مناقشة مشاركة المواليد ضمن دوري ركاء. تحديد مواعيد الموسم الرياضي للعام المقبل مع تحديد موعد لمباراة السوبر التي ستقام في بداية الموسم كما سيتم تحديد موعد انطلاق الموسم الرياضي لدوري عبد اللطيف جميل وكذلك تحديد موعد انطلاق مسابقة كأس ولي العهد. 