من "فيتوريا" إلى لاعبيه: عليكم رد الاعتبار في نهائي كأس الملك 

 طالب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي لنصر، البرتغالي روي فيتوريا، لاعبي فريقه بضرورة رد الاعتبار في المواجهة المرتقبة أمام نظيره الهلال، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، السبت المقبل. وقال فيتوريا للاعبيه خلال اجتماعه المطوَّل معهم قبل انطلاق تدريب أمس، وفقًا لصحيفة "الرياضية": "ثقتي بكم لا حدود لها.. منذ هذه اللحظة أنتم تخوضون النهائي المرتقب، من أجل إسعاد أنفسكم قبل إسعاد أنصاركم". وخسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الهلال بهدفين دون رد، مساء الإثنين الماضي، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويلتقي الهلال والنصر مرة أخرى السبت المقبل، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث بلغ الفريقان المباراة النهائية بعد فوز الأول على أبها 2 /0، والآخر على الأهلي 2 /1. 