صراع "الليغا": أتلتيكو يقترب من اللقب.. وبرشلونة يودع السباق رسميًا قبل النهاية بجولة واحدة 

 شهدت مباريات الجولة الـ37 من منافسات الدوري الإسباني إثارة كبيرة بعد انتهاء مباريات الفرق الثلاثة المتنافسة على اللقب (أتلتيكو مدريد - ريال مدريد - برشلونة). وحقق أتلتيكو مدريد الفوز على نظيره أوساسونا، بهدفين مقابل هدف، ضمن مواجهات الجولة قبل الأخيرة من منافسات "الليغا"، حيث افتتح أنتي بوديمير الأهداف لفريق أوساسونا فى الدقيقة 75، قبل أن يعود أتلتيكو بهدفين عن طريق رينان لودي (82)، ولويس سواريز (88). واقتنص فريق ريال مدريد الفوز على حساب مضيفه أتلتيك بيلباو بهدف نظيف، سجله المدافع فرناندو ناتشو، في الدقيقة (68). في المقابل خسر نادي برشلونة لقب الدوري الإسباني هذا الموسم، عقب سقوطه أمام ضيفه سيلتا فيجو (2-1)، خلال المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم، على ملعب "كامب نو". وجاء الهدف الأول عبر النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، في الدقيقة (28)، ليرد سانتي مينا بعدها بـ10 دقائق بهدف فى الدقيقة (38)، وأحرز سانتي مينا الهدف الثاني له ولفريقه ليقضي على أحلام الفريق الكتالوني فى الصراع على لقب بشكل نهائي. وبهذه النتائج يحتل فريق أتلتيكو مدريد صدارة جدول الترتيب برصيد 83 نقطة وبفارق نقطتين عن ريال مدريد صاحب الوصافة برصيد 81 نقطة، ويأتي برشلونة ثالثاً بعد أن حصد 76 نقطة. 