كارلوس إدواردو: سعيد وأنا أهدي الأهداف لجماهير الهلال 

 تحدث البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب الهلال، عن امتنانه لجماهير فريقه، بسبب التشجيع الذي يلقاه منها. وقال إدواردو في حوار إذاعي ظهر اليوم الإثنين، إنه قضى ثلاث سنوات في الهلال، كانت من أسعد أيامه، مشيرا إلى ما حظي به من حب الجماهير الهلالية، خلال هذه الفترة. وقال لاعب الوسط البرازيلي "أشكر جماهير الهلال ولن أنساهم طول عمري حتى لو انتقلت إلى فريق آخر". وكان الهلال جدد ارتباطه مع إدواردو في عام 2017 حتى 2020. وتابع إدواردو "سعيد وأنا أهدي الأهداف والانتصارات لجماهير الهلال، وتقبيل الكاميرا بعد كل هدف هديتي لابنتي"، كاشفا عن طموحه في تحقيق بطولة آسيا مع الهلال، وأن "هذا حلم بالنسبة لي أتمنى تحقيقه". وشدد إدواردو على أنه رهن إشارة المدرب للعب في أي مركز "حتى لو لم يكن مركزي الرئيسي، وأبذل كل جهدي لخدمة الفريق". ووصف إدواردو، زميله بالفريق محمد الشلهوب، بأنه "لاعب قدوة ويحظى باحترام الجميع"، كما اعتبر فهد المفرج مدير الكرة، داعما كبيرا لجميع اللاعبين. وكشف إدواردو أن سلمان الفرج وعبد الله عطيف وسالم الدوسري وونواف العابد، أكثر اللاعبين الذين ينالون إعجابه بالهلال. وامتدح إدواردو قرار زيادة المحترفين الأجانب بالدوري السعودي إلى 8 لاعبين، قائلاً إن ذلك إضافة فنية كبيرة لكل فريق، كما أثنى على أداء المنتخب السعودي في مباراته الودية أمام البرازيل، مؤكداً أن لاعبيه اكتسبوا خبرة كبيرة. 