كوفي نجم الاتفاق يتحدى: الأيام بيننا يا كهربا 

 استبشر اللاعب الدولي البوركينابي محمد كوفي، بوضع مستقر وتنافس على البطولات لفريق الاتفاق هذا الموسم، مستندا على الحماس الكبير الذي لمسه والعمل الإداري الكبير الذي يقوم به رئيس النادي الشاب خالد الدبل، مبديا سعادته بالتواجد بالمملكة التي كان يحلم بأن يمثل احد انديتها وتحقق حلمه مع فريق عريق وكبير بتاريخه وجماهيره التي يكن لها كل احترام ومحبة بسبب تشجيعها المستمر له. كوفي في حواره لـ(النادي) بين أن الدوري السعودي صعب ولا يمكن إن تصف أي فريق بالسهل والدليل نتائج الجولات الماضية، وأن فريق النصر من أصعب الفرق السعودية التي واجهها بسبب الضغط كبير خلال اللقاء، مضيفًا: إن جماهير العميد تختلف عن بقية الجماهير الأخرى بحماسها وتشجيعها وشعبية الهلال ملفتة للنظر.المدافع الدولي رفض الحديث عن ناديه السابق الزمالك، مؤكدا أنه يكن له كل حب، وتوعد صديقه محمود عبدالمنعم (كهربا) نجم الاتحاد برد التحدي في لقاء الإياب بين الاتحاد والاتفاق في الدمام بالدوري الثاني بمشيئة الله. هذا وغيره باح النجم البوركينابي الخلوق في التالي: كيف تصف الاجواء التي تعيشها في البيت الاتفاقي؟ الأجواء رائعة في نادي الاتفاق وتشجع على النجاح وهو أمر يسعدني جدا، أنا أحضر للنادي مبكرا وأحرص على التجهيز للتدريب اليومي بوقت كاف حتى أكون أكثر تركيزا وأخرج بفائدة من التدريبات التي تساهم في رفع مستواي الفني واللياقي للاعب، وأيضا ألتقي بمنسوبي النادي ونتبادل الأحاديث الودية. بيتوتي بطبعي خارج أسواره كيف تقضي يومك؟ لا أفضل الخروج إطلاقا من السكن، إلا للتواجد في النادي أو الذهاب للنادي الصحي وإجراء بعض التدريبات الخاصة مثل التقويات باستخدام أجهزة الحديد. بطبعي أنا بيتوتي. المطاعم والأسواق ألا تذهب لها ؟ لا طبعا فأنا تركيزي منصب لخدمة الكيان ولدي مهمة أتيت من أجلها، أما من ناحية الأكل فأنا أقوم بإعداد الطبخ بنفسي بعيدا عن الأكلات السريعة التي تؤثر على الرياضيين بشكل سلبي تعلمت ذلك من احترافي في مصر. كيف وجدت فارس الدهناء كفريق كروي؟ الاتفاق منذ اليوم الأول لتواجدي فيه كأحد لاعبيه المحترفين هذا الموسم، شعرت بأنني قدمت لفريق كبير ويملك تاريخا وله مشجعون ومتابعة إعلامية مميزة، وقبل التوقيع سألت بعض اللاعبين الذين لعبوا في الدوري السعودي ودخلت المواقع وعلمت بأنه يملك ماضيا جميلا ويريد العودة إلى أمجاده. بعد مرور 11 مباراة من الدوري. هل تغيرت نظرتك للأفضل أم للأسوأ ؟ بالطبع للأفضل، وأضف عليها أن الفريق جلب عناصر مميزة جدا، قادرة على مجاراة الفرق الأخرى ومنافستها ومصارعتها حتى الجولات الأخيرة. فريق الاتفاق يستطيع المنافسة على لقب الدوري؟ نعم، ولكن هذا الأمر فيه صعوبة لسبب مهم ورئيسي، وهو أن الفريق عائد من دوري أقل مستوى الموسم الماضي وأغلب عناصره تحتاج لمزيد من التمرس والخبرة وفي المقابل الحصول على اللقب ليس بمستحيل وما يميز كرة القدم بأنها تنصف من يخدمها. هناك أكثر من فريق مميز وأرى بأن الفرق من المركز الأول حتى المركز السادس مرشحة ولديها الفرصة مع تفاوتها بحسب الترتيب، وهوية البطل لم تتضح حتى الآن. النواخذة لعبوا أمام الفرق الجماهيرية الأربعة أي الفرق كان الأصعب ؟ لعبنا وأنا شاركت مع الفريق أمام فرق الاهلي والنصر والهلال وأخيرا فريق الاتحاد وبصراحة أصعب مباراة لعبتها كانت مواجهة الفريق النصراوي، وقد بذلنا فيها جهدا كبيرا حتى حافظنا على الفوز لمصلحتنا. أطربني الاتحاد والهلال ماذا عن جماهير هذه الأندية؟ بدون تردد جمهور نادي الاتحاد هو الذي لفت انتباهي وشعرت بوجوده في المدرجات ومساندته الفاعلة التي لاتتوقف، حيث كان له تأثير كبير على سير المباراة التي جمعتنا بهم في الجولة العاشرة، كما أن لجماهير الهلال شكل خاص وعددها كبير بالحضور. مكاسبي كبيرة ما الذي كسبه كوفي خلال تواجده في الاتفاق ؟ محبة الجماهير وهذا الأمر الذي أحرص عليه خلال تمثيلي أي فريق، وإرضاء الجماهير وكسب محبتها من الأهداف التي أسعى لتحقيقها، حتى تحفزني بالدعم لتقديم أفضل المستويات الفنية، وهو ما وجدته بكل أمانة من خلال حديثهم معي أو عبر مواقع التواصل الاجتماعي والمواقع الإلكترونية، فأنا سعيد جدا حينما أرى كمية الإعجاب من قبل الجماهير تجاهي. هل كنت كذلك في الزمالك المصري؟ نعم كانت الجماهير تردد «كوفي.. كوفي» تعبيرا لمحبتها لي، وأضف عليها أن جماهير النادي الأهلي المصري ايضا كانت تحبني وتحترمني وهذه حالة صعبة لا يمكن إن تحصل مع أي لاعب محترف. ما هو السر في اتفاق الجماهير حتى وإن كانت منافسة على محبتك؟ لأنني أحترم الشعار الذي أنتمي إليه ولا أسيء للآخرين. سنفتح ملف الزمالك ونعيد ذكرياتك فيه؟ أرجو أن تعذرني، فريق الزمالك من الفرق التي أعتز بأني لعبت لها، ولكن حاليًا أنا أمثل فريق الاتفاق السعودي ومن الواجب أن اتفرغ لخدمته ولا أتحدث عن غيره. كهربا حريف زميلك المحترف المصري بالاتحاد محمود كهربا، تقابلت معه في الجولة الماضية وكسبك على المستوى الجماعي والفردي. ما تعليقك؟ «كهربا لاعب حريف» وفعلا كان زميلا لي في فريق الزمالك وأيضا فريق بتروجيت بمصر، وهو لاعب مميز جدا ودائما ما يسجل الأهداف وفعلا كانت جولة الذهاب له، ولكن سيكون هناك إياب وسنسعى لرد الهزيمة لهم، فكرة القدم لعبة جماعية وليست فردية، وبالمناسبة كهربا لاعب خلوق جدا ومن خيرة الزملاء في عالم المستديرة، إلا أن كرة القدم فيها التحديات دائما وأنا مستعد للقادم بإذن الله. المنتخب السعودي خاض الدور الاول من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم بروسيا 2018 م. كيف رأيته؟منتخب منظم وقوي ويضم نخبة ممتازة من نجوم الدوري السعودي، ونتائجه إيجابية حتى الآن وأتمنى من الله ان يوفقه لتمثيل آسيا مرة أخرى في كأس العالم. هل هو قادر برأيك على التأهل؟ نعم ويحتاج الدعم والثقة من الجمهور فقط، فالأخضر السعودي من أفضل منتخبات القارة الآسيوية وله تاريخ كبير في بطولاتها. خلال متابعتك للكرة السعودية. من اللاعبون الذين أعجبت بهم؟ هناك لاعبون عدة يقدمون مستويات كبيرة ومهاراتهم وفكرهم الكروي عال، أمثال نجم الاتحاد فهد المولد ونجم الهلال نواف العابد، أيضا قائد فريق الاهلي تيسير الجاسم فهو يقدم مستوى ومجهودا كبيرين مع المنتخب وفريقه. من هو نجم الفريق الذي تمثله في اعتقادك؟ ضحك ثم قال: الرئيس خالد الدبل هو أفضل لاعب، وهو من أفضل رؤساء الأندية الذين تعاملت معهم. السطور الأخيرة نتركها لك لتقول رسالتك التي تريد إيصالها؟ رسالتي سأوجهها لجماهير الكيان الاتفاقي، وأقول لهم أتمنى أن تقفوا معنا دائما فأي لاعب خلفه جمهور لا يسقط، والجمهور المؤثر هو من يستطيع انتشال الفريق وقيادته لتحقيق الانتصارات.   