أبرز الهاشتاجات على تويتر قبل ديربي جدة 

 تشتعل شبكة التواصل الاجتماعي تويتر في المملكة العربية السعودية قبيل مباراة ديربي جدة بين نادي الاتحاد ونظيره الاهلي مساء الاحد. ويشهد ملعب الجوهرة المشعة قمة جماهيرية مثيرة بين الفريقين في اطار منافسات الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وفي سياق التقرير التالي نستعرض معكم ابرز الهاشتاجات على تويتر قبل الديربي الكبير. # تاريخنا_فخرنا دشن جمهور الاتحاد هاشتاج بعنوان #تاريخنا_فخرنا قبيل مباراة الديربي وانتشر بشكل واسع على تويتر. ومن ابرز التغريدات في الهاشتاج تلك التي نشرها الاعلامي الرياضي محمد البكيري، الذي قال: "تيفو مدرج الاتحاد في الديربي سيكون #تاريخنا_فخرنا عبارة بعض امثال الاتحاد مجدا فقط من يجرؤون على رفعها بكبرياء وعزة، غيرهم حده أي تيفو". وقال آخر: "نختلف في أشياء ولكن نتفق على حب الاتحاد". # صلاتي_حياتي هاشتاج جديد اجتاح شبكة تويتر قبيل الديربي بإسم تيفو جمهور الاهلي في المباراة والذي سيحمل نفس الاسم. ومن ابرز التغريدات في هذا الهاشتاج: "بعد التيفو الاتحادي المبدع #حبيي_يا رسول_الله جمهور الأهلي يقدم تيفو #صلاتي_حياتي". وقال مغرد آخر: "فكرة ممتازة ومأجور صاحبها وأتمنى ان يحذر المتهكمين من الوقوع في المحذور بسبب التعصب". # توقع_اول_المسجلين_بالديربي ويعد هذا الهاشتاج هو الاشهر حاليا عن الديربي ويتصدر قائمة " التريند " عبر تويتر في المملكة العربية السعودية بأسرها حيث يأتي في المرتبة الخامسة. ومن ابرز التغريدات في الهاشتاج: "مافيه غيره اتوقع السومة اول المسجلين ماشاءالله عليه مهاجم هداف". ويقول آخر: "أكيد فهد المولد وبهدف مباغتة". # الاتحاد_الاهلي وشهدت شبكة تويتر نشاطا كبيرا ايضا عبر هاشتاج حمل اسم #الاتحاد_الاهلي عن المباراة المرتقبة بين الفريقين. ومن ابرز التغريدات في هذا الهاشتاج: "نصراوي يحذر الاتحاديين من السومة، اسأل مجرب ولا تسأل طبيب". وقال آخر: "اللعب على وتر الروح هو الي بيخلينا نفوز اما تنتظرون تكتيك ولعب من بولوني فوالله ان تبطون". واضاف ثالث: "أتمنى بأن نشاهد مباراه جميله كمباراة الهلال والاتحاد، لايهمني من يفوز لأنني أشجع الهلال فقط". # ديربي_جدة وبعنوان #ديربي_جدة اتجه العديد من رواد شبكة تويتر في السعودية الى هذا الهاشتاج للحديث عن الديربي الناري. ومن ابرز ما ذُكر من خلال هذا الهاشتاج: "هولندي متخصص بالبطولات الاوروبية يقود #ديربي_جدة". وفي تغريدة أخرى: "بولوني مدرب #الاتحاد عمد خلال التدريب إلى تطبيق خطته التكتيكية التي سيخوض بها اللقاء". 