إقالة جديدة ورقم تاريخي لرومارينيو.. أبرز ملامح الجولة الـ11 بدوري المحترفين 

 انتهت منافسات الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث نجح الشباب في حسم مواجهة الديربي أمام النصر لصالحه، كما وصل محترف الاتحاد، البرازيلي رومارينيو لرقم مميز مع فريقه. وشهدت الجولة الحادية عشرة العديد من الأحداث والأرقام التي تحققت ويرصدها "سبورت 24" كالتالي: الاتحاد الأقوى هجومًا أصبح فريق الاتحاد الأقوى هجومًا في دوري المحترفين بعد مرور 11 جولة، حيث سجل لاعبوه 22 هدفًا حتى الآن وفي المركز الثاني يأتي الشباب بـ 20 هدفًا. رومارينيو دخل التاريخ دخل محترف الاتحاد، البرازيلي رومارينيو التاريخ، بعدما أصبح الهداف التاريخي لفريقه من اللاعبين الأجانب في دوري المحترفين، حيث سجل 45 هدفًا حتى الآن. الهلال لا يُقهر نجح فريق الهلال في الحفاظ على سجله الخالي من الهزائم بعد مرور 11 جولة من عمر مسابقة دوري المحترفين، حيث لعب 9 مباريات بدون خسارة، 5 فوز و4 تعادلات. رقم سلبي للنصر سجل فريق النصر تحت قيادة مدربه بيدور إيمانويل رقما سلبيا، حيث خاض 3 مباريات خسر مباراتين وتعادل في مباراة، وسجل هدفا واستقبلت شباكه 3 أهداف. صراع ثنائي على لقب الهداف ينافس مهاجم الشباب، أوديون إيغالو نظيره لاعب التعاون لياندر تاوامبا في قائمة الأكثر تسجيلا للأهداف في دوري المحترفين حتى الآن، حيث سجلا كل منهما 9 أهداف بعد مرور 11 جولة، وفي المركز الثاني والثالث يأتي زيلايا لاعب ضمك ورومارينيو نجم الاتحاد. إقالة مدرب الطائي أعلن نادي الطائي إقالة المدرب زوران مانولوفيتش، بعد خسارته أمام الرائد برباعية نظيفة، في الجولة 11 من عمر الدوري السعودي للمحترفين، حيث ظل الطائي في ذيل ترتيب البطولة المحلية برصيد 7 نقاط. الديربي شبابي تغلب فريق الشباب على ضيفه النصر بهدف دون رد، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في ختام الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأصبح الشباب أكثر الفرق تسجيلا للانتصارات المتتالية في الدوري السعودي هذا العام، بعد فوزه الخامس على التوالي، والذي جاء هذه المرة على حساب النصر. 