الفتح يسقط الأهلي في الوقت القاتل ويضاعف جراحه بثنائية المجحد 

 واصل الأهلي نتائجه المخيبة ببطولة الدوري السعودي لكرة القدم، بعدما تلقى هزيمته السابعة في المسابقة هذا الموسم والثانية على التوالي، إثر خسارته 1 / 2 أمام مضيفه الفتح اليوم الأربعاء في افتتاح المرحلة الحادية والعشرين للمسابقة. وتجمد رصيد الأهلي عند 36 نقطة في المركز الرابع بترتيب المسابقة، في حين ارتفع رصيد الفتح، الذي واصل صحوته بتحقيقه انتصاره الثالث على التوالي في المسابقة، إلى 31 نقطة في المركز السادس مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. وبادر محمد المجحد بالتسجيل مبكرا للفتح في الدقيقة السابعة، لكن مهند عسيري أدرك التعادل للأهلي في الدقيقة 73. وبينما حاول الأهلي خطف هدف آخر في الدقائق الأخيرة، واصل المجحد تألقه بتسجيله هدف الفوز للفتح في الدقيقة 90 بمجهود فردي، ليقود فريقه للثأر من خسارته الكبيرة 1 / 5 أمام الأهلي في لقاء الفريقين الذي جرى بجولة الذهاب للبطولة في شهر تشرين أول/أكتوبر الماضي. وتأتي تلك الخسارة لتضاعف من جراح الأهلي، الذي مازال يعاني من خسارته بالنتيجة ذاتها أمام النصر في المرحلة الماضية بالبطولة. 