النصر يمنح الفيحاء الضوء الأخضر للتعاقد مع لاعبيه الراحلين 

 منحت إدارة نادي النصر، الضوء الأخضر لنظيرتها في الفيحاء لاستعارة أو التعاقد مع أي لاعب من قائمة الـ 20 لاعباً التي سيستغنى عنهم المدير الفني البرتغالي للفريق، روي فيتوريا. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن إعطاء إدارة النصر الأولوية لنظيرتها في الفيحاء للتعاقد مع لاعبيها يأتي لوجود مستحقات عليهم إثر صفقة انتقال عبدالله آل سالم البالغة ثلاثة ملايين ريال لصفوفهم. وأنهت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن النصر يسعى لإغلاق القضية التي أصدرتها لجنة غرفة فض المنازعات. 