أهلاوي .. لن ننسى الإساءات في قضية "المولد" كـ"قضية الرشوة" 

 أكد عبدالله البترجي نائب رئيس النادي الأهلي ,أنّ ناديه متحفز في قضيته المرفوعة لاتحاد القدم السعودي بشأن قضية سعيد المولد ,وذد من أساء للكيان الأهلاوي في مخاطباته لـ"الفيفا" ,مُشيراً أنّه لن ينسى ذلك حتى يأخذ حقه. وفي تصريحات صحفية ,ذكر "البترجي" :" "يظنون أن الوقت سينسينا القضية مثل ما فعلوا في قضية القادسية والدرعية التي قيل إن هناك رشوة فيها، وقضية الثقفي لاعب نجران، لكن والله لم ولن ننساها إطلاقا وسنبقى خلفها حتى يظهر الحق". وأضاف :" بعض جماهيرنا يظنون أننا نسينا القضية، لكن نقول لهم لم ننس وسيظهر الحق وإذا نسيها رئيس النادي لن ينساها نائبه ولن ينساها المستشار القانوني ولن ينساها الرمز الأمير خالد بن عبدالله حتى يظهر حق هذا الكيان ونعرف المخطئ ويتعاقب". وأردف :"من العدالة عندما يكون هناك خطأ يجب أن يتم العقاب فيه، وإذا ثبت أن الأهلي متورط في تلك القضية، يجب أن يتم معاقبتنا دون أي تأخير، أما فرضيات الأحلام لا تنطلي على الشارع الرياضي، نحن نسير بالقانون وبالنظام". وأردف :"موضوعنا بسيط وليس معقدا، ولا نريد أن نعيد الكلام الذي ذكرناه أكثر من مرة، وإذا كانوا يعتقدون أن مضي الوقت سينسينا الخطأ الذي وقع علينا فهم مخطئون". وحول قرار خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط السابق للتحقيق مع عيد ,قال :"مع كامل الاحترام للأشخاص صدر قرار البابطين ضد عيد ثم في اليوم الثاني تم وضعه من رئيس إلى عضو في اللجنة، علما بأنه لم يخطئ على أحد ولم يسئ لكيان، ولكن هناك من قال إن النادي قذر، في مخاطبات "فيفا" وكان يريد أن يعاقب". واختتم نائب رئيس الأهلي تصريحاته ,بقوله : "اتحاد القدم يدرك أنه أرسل المذكرة التي وردت فيها الإساءة، ونادي الاتحاد قال إنه لم يرسل شيئا. إذن الأمر واضح بالنسبة له ولا يحتاج كل ذلك الوقت ونقول له كلنا نعرف بعضنا". 