"هورفات" يتحدث عن العصا السحرية التي يملكها في النصر 

 تحدث الكرواتي المدير الفني لفريق النصر ألين هورفات، عن العصا السحرية التي يملكها مع الفريق، مؤكدًا أنها تتمثل في اللاعبين المتواجدين معه. وتعادل النصر مع الاتحاد، مساء أمس الأحد، بنتيجة 1-1، في مباراة الجولة الـ15 من الدوري، في لقاء أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بـ"الشرائع". وأضاف هورفات في تصريحاته عبر القناة الرياضية السعودية، أن العصا السحرية هي اللاعبون المتواجدون في النصر، مشيرا إلى أن الأجواء داخل الفريق مثالية ورائعة للعمل. وأكد أن الجميع في الفريق عائلة واحدة ولا يملك عصا سحرية، لافتًا إلى أنه لا يشغل تفكيره بمن يسجل ما دام الفريق يفوز ويحقق النقاط.   