مهاجم الأهلي : لا يمكن السكوت على هذه الإدعاءات ! 

 أبدى مهاجم النادي الأهلي والمنتخب السعودي الأوليمبي، صالح العمري، استياءه الشديد من الشائعات التي خرجت في الساعات الماضية وذكرت بأنه أخبر زملاءه في المنتخب الأولمبي أن الخسارة بهدفين لهدف أمام اليابان كانت كافية لتأهل الأخضر للدور الثاني من بطولة آسيا الأولمبية المقامة في قطر. وقال اللاعب في تصريحاته :" بالنسبة للخبر الذي انتشر في الصحافة.. إنه شيء محزن، وأتوقع أنه موضوع لا يحتمل". وتابع العمري :" أتوقع وجود رد فعل من إدارة الأهلي حيال ما حدث من إحدى الصحف بإرفاق شعار النادي على صورة الخبر الذي يقول إني قلت لزملائي إن الخسارة تؤهلنا. مثل هذه الادعاءات لا يمكن السكوت عنها، وأطالب بمحاسبة من افترى علي ". 