بادغيش: إذا فتح الأهلي مرماه لنا سنقبل بتقديم مباراته معنا 

 نفت إدارة نادي القادسية على لسان رئيسها معدي الهاجري وجود اتصالات أو مخاطبات مع نظيرتها في الأهلي حول تقديم الجولة السابعة "المؤجلة سلفاً"، لتقام في موعد جديد بحر الأسبوع المقبل على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وقال الهاجري في تصريح خاص ل"الرياض": "لم نستقبل أي اتصالات حول الموضوع، وفي حال تلقينا خطاباً من قبل لجنة المسابقات سندرس ظروفنا بالتشاور مع الجهاز الفني للفريق الكروي الأول، قبل إصدار أي رد.. لن نستبق الأحداث". وعلمت "الرياض" عن عدم وجود نيّة لدى لجنة المسابقات لتقديم الجولة السابعة لقاء الأهلي وضيفه القادسية، إذ ترفض ربط عملها بأي قرار صادر من لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأكد المشرف العام على القادسية عبدالله بادغيش أن طلب النادي الأهلي لتقديم مباراته المؤجلة في الجولة السابعة من (دوري عبداللطيف جميل) المقررة في 25 ديسمبر للالتفاف على قرار إيقاف المهاجم السوري عمر السومة ومشاركته أمام الهلال في الجولة ال11 غير صحيح وقال: "لم يطلب الاهلاويون تقديمها أو يتواصلوا معنا، و لن نقبل بتقديمها الا شريطة فتح مرماهم لنا". وكانت لجنة الانضباط قد اوقفت السومة مباراتين بعد إدانته بالتعدي على لاعب الفيصلي ابل كامارا خلال مباراة الأهلي والفيصلي في الجولة التاسعة، الأمر الذي اغضب الكثير من الاهلاويين خصوصا أن اللاعب سيغيب عن أهم مباراة في الدوري من منظورهم الشخصي على اعتبار أن الهلال يحتل الصدارة. 