الاتحاد الايطالي: 16 يناير موعداً لمواجهة السوبر في «الجوهرة» 

 أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم عن إقامة السوبر الايطالي بين ميلان و يوفنتوس في جدة على ملعب الجوهرة يوم الأربعاء 16 يناير 2018. وقد أعلنت الهيئة العامة للرياضة في سبتمبر الماضي أن ملعب الجوهرة بجدة سيستضيف مواجهة السوبر الإيطالي الذي يجمع فريقي يوفنتوس وميلان يناير المقبل، وفقاً للإتفاقية التي وقعها رئيس مجلس إداراتها تركي آل الشيخ مع المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين الإيطالي السيد ماركو برونيلي. وستتجه أنظار العالم ومحبي كرة القدم تحديداً إلى الجوهرة لمتابعة نهائي السوبر الأكثر إثارة بين أعرق الفرق الإيطالية، في حين ستعزز فرصة تواجد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الأضواء العالمية على النهائي المرتقب. 