بالفيديو .. الوحدة يقلبها على الرائد بثلاثية 

 قلب فريق الوحدة الأول لكرة القدم، الطاولة على مضيفه الرائد، وحول تأخره بهدف إلى انتصار بثلاثة أهداف، في اللقاء الذي جمع الفريقين، اليوم السبت، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الرائد أولاً عن طريق لاعبه أحمد حمودان عند الدقيقة الـ12 من عمر الشوط الأول، فيما استطاع ريناتو شافيز من تسجيل هدف التعادل للوحدة عند الدقيقة 29، لينتهي الشوط الأول بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما. وفي الشوط الثاني، استطاع فواز الصقور من أضافة الهدف الثاني الثاني للوحدة عند الدقيقة 52، في عزز النتيجة لصالح الوحدة ماركوس جليرمي عندما يسجل الهدف الثالث في آخر دقائق الوقت المحتسب بدلاً للضائع 6+90. وشهدت المباراة إشهار خالد الطريس حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه حسين الشويش لاعب الرائد عند الدقيقة 70. ورفع الوحدة بهذا الانتصار رصيده إلى النقطة الـ31 في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد الرائد عند النقطة الـ23 في المركز العاشر. هذا ويستضيف فريق الرائد نظيره الاتحاد في الجولة المقبلة، فيما يحل الوحدة ضيفاً على الشباب في ذات الجولة. الرائد ( 1 - 3 ) الوحدة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بدون الهدف الثالث 