«اليويفا» يقرر تطبيق الـVAR في دوري الأبطال هذا الموسم 

 أعلن اتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" اليوم الاثنين أنه سوف يستخدم تقنية حكم الفيديو المساعد "فار" في بطولة دوري أبطال أوروبا هذا الموسم بدءا من دور الستة عشر. وأشارت تقارير صحفية في وقت سابق إلى أن ألكسندر سيفرين عرض هذا المقترح على أعضاء اللجنة التنفيذية لليويفا الذين وافقوا عليه بالاجماع. وكانت بطولة كأس العالم 2018 بروسيا التجربة الأكبر لهذه التقنية، وقد نجحت في إقناع سيفرين بضرورة استخدامها في الملاعب الأوروبية وهو بالفعل ما تم تنفيذه حتى صارت أمرا لا غني وبات الحكام يستخدمونها في مختلف الدوريات ببراعة كبيرة. وبالإضافة إلى ذلك، قررت اللجنة أيضا استخدام "فار" في نهائي بطولة الدوري الأوروبي 2019 والدور النهائي لبطولة دوري أمم أوروبا والدور النهائي أيضا لبطولة أوروبا تحت 21 عاما. ويتطلع يويفا إلى استخدام تقنية "فار" في نهائي بطولة أمم أوروبا 2020 والدوري الأوروبي لموسم 2021/2020، وذلك بدءا من دور المجموعات وحتى نهاية البطولة، هذا بالإضافة إلى المرحلة النهائية من بطولة دوري الأمم .2021 وصرح سيفرين قائلا: "نحن جاهزون لاستخدام فار قبل الموعد المحدد سلفا ونحن مقتنعون بأنها ستكون مفيدة لبطولاتنا، حيث أنها ستشكل مساعدة ثمينة للحكام وستؤدي إلى تقليص عدد القرارات الخاطئة". 