الجزائري زياية يطالب بفسخ عقده للانتقال للدوري السعودي 

 طالب اللاعب الجزائري عبدالملك زيايه إدارة ناديه إتحاد العاصمة الجزائري بالسماح له بالرحيل لخوض تجربة إحترافية أخرى في الدوري السعودي , بعد التجربة الأولى مع فريق الاتحاد بين عامي 2010-2012 ، حيث يملك اللاعب زيايه عقداً سارياً مع فريقه الحالي حتى العام 2015 , ولكن إدارة النادي لم تبت في طلب المهاجم الجزائري نظراً لتواجد رئيس النادي خارج البلاد في إنتظار عودته ومناقشة عرض إنتقال اللاعب الأسبوع المقبل , ومحاولة التوصل إلى حل وسطي حيث يسعى الفريق الجزائري إلى تمديد تعاقده لموسم إضافي آخر. من ناحيته أكد الفرنسي هوبير فيلود مدرب فريق الاتحاد أنه لن يمانع في خروج اللاعب من فريق العاصمة الجزائري مشيراً بالقيمة الفنية التي يمثلها اللاعب للفريق , ولكن المدرب اشترط وجود ضمانات من أجل تواجد اللاعب في الفريق الجزائري بعد إنتهاء فترة إحترافه في الدوري السعودي , وهو ما سيتم مناقشته في الأسبوع المقبل مع رئيس النادي واللاعب. يشار إلى أن زيايه سبق وأن احترف في الدوري السعودي مع الفريق الاتحادي ,حيث تبلغ قيمته السوقية حالياً حوالي 518 ألف جنيه استرليني , أي ما يفوق الـ 3,5 مليون ريال سعودي ، وكانت تقارير صحفية سابقة قد أوردت أن اللاعب بات قريباً من العودة إلى بطولة الدوري السعودي. 