الفتح يفتح مدرجاته مجانا أمام الوحدة 

 أعلنت إدارة نادي الفتح عن فتح مدرجات ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء مجاناً للجماهير خلال مواجهة الفريق المقبلة أمام الوحدة لحساب الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتسعى الإدارة الفتحاوية لحشد الجماهير في المباريات المقبلة من أجل مساعدة الفريق في الخروج من مناطق الخطر والهروب من شبح الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى. ويحتل الفتح المركز الـ13 برصيد 15 ويتأخر بفارق 4 نقاط عن الاتحاد صاحب المركز الـ12، في حين يتقدم بفارق نقطة وحيدة عن فريقي العدالة وضمك أصحاب المركزين الأخيرين. وحقق الفتح في الجولة الماضية انتصاره الأول منذ قرابة الشهرين على النادي الأهلي بهدف وحيد حمل توقيع الجزائري سفيان بن دبكة، وهو الانتصار الذي من شأنه أن يرفع معنويات الفريق والجماهير في باقي جولات الدوري. ولا تتمنى جماهير الفتح أن تشاهد فريقها الذي حقق المستحيل في يوم من الأيام وحصد لقب الدوري من بين الكبار، أن ينتهي به المطاف في دوري المظاليم بعد قرابة الـ11 عاماً قضاها في دوري المحترفين وحقق لقبه لمرة وحيدة. 