كورتوا: الريال حقق حلما منذ الطفولة - صور 

 قدم نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم اليوم الخميس حارسه الجديد، البلجيكي تيبو كورتوا، لوسائل الإعلام في حدث أقيم خصيصا لهذه المناسبة داخل ملعب سانتياجو بيرنابيو، أعرب خلاله الوافد الجديد عن شعوره بحماس كبير حيال المرحلة القادمة. "اليوم حققت حلما"، كانت هذه أول كلمات يدلي بها الحارس البلجيكي26/ عاما/ في مقصورة الشرف بمعقل ريال مدريد، الذي تواجد فيها أيضا رئيس النادي فلورينتيو بيريز لممارسة دوره المعهود في تقديم اللاعبين الجدد.وأضاف كورتوا قائلا: "لا يمكنكم أن تتصوروا مدى سعادتي، لأن من يعرفونني جيدا يعرفون كم عملت لكي أصل إلى هنا، الوصول إلى النادي الأفضل في العالم هو مسؤولية وفخر". وخضع كورتوا في وقت مبكر صباح اليوم لإجراء الفحوصات الطبية ثم انتقل بعد ذلك إلى ملعب سانتياجو بيرنابيو، حيث وقع على عقده الجديد وتلقى ترحيب المئات من الجماهير الذين جاءوا ليروا عن قرب الصفقة الجديدة التي أبرمها النادي. وتابع كورتوا قائلا: "اليوم أرضيت شغفي الذي كان يمتلكني منذ أن كنت طفلا عندما كنت أحلم بهذه اللحظة". ووقع الحارس الأفضل في بطولة كأس العالم الأخيرة على عقد مع ريال مدريد يمتد إلى ست سنوات ليعود مرة أخرى للعاصمة الإسبانية بعد أن خاض فيها تجربة الاحتراف بين صفوف أتلتيكو مدريد في الفترة ما بين عامي 2011 و.2014 واستطرد كورتوا قائلا: "لقد كنت منافسا وأعرف ما تعنيه مواجهة ريال مدريد، اليوم أنا أحدكم، أحد أنصار ريال مدريد وأتمنى أن أكون على قدر التحدي للدفاع عن هذا الفريق والتاريخ الذي يمثله". وبعد أن أصبح أحد أفضل حراس المرمى في العالم خلال فترة الأربع سنوات التي لعبها في تشيلسي، سيدخل النجم البلجيكي في صراع كبير مع نظيره الكوستاريكي كيلور نافاس على مكان في التشكيلة الأساسية للنادي الملكي. وأنهى كورتوا حديثه أمام وسائل الإعلام متوجها بالشكر لعائلته وأصدقائه الذين كانوا حاضرين اليوم معه في سانتياجو بيرنابيو. وتوجه كورتوا بشكر خاص لأم ولديه، حيث قال: "أشكر على وجه الخصوص أم أولادي التي تعد شخصا مهما للغاية بالنسبة لي رغم أننا لا نعيش سويا".    