أندية روسية تفاوض النصر لشراء عقد "جونيور كابانانجا" 

 تلقى نادى النصر، اتصالات من عدة أندية روسية، للتعاقد مع المهاجم الكونغولى جونيور كابانانغا، لاعب الفريق المُعار لصفوف آستانا الكازاخستانى حتى نهاية الموسم الجارى. وتلقى اللاعب عدة عروض من أندية روسية “لم يتم الكشف عنها حتى الآن” وفقا لموقع “سوكر” العالمى، حيث بات مصيره معلق لاسيما أن إدارة النصر تعاقدت معه بمقابل مالي كبير، وترغب فى الحصول على مبالغ كبيرة من جراء رحيله. وكان كابانانغا قد انتقل للنصر فى يناير الماضى، لكن اللاعب لم يتأقلم على الأجواء داخل النصر، ولم يقدم المستوى المأمول، لتضطر إدارة النادى العاصمى للتفكير فى إعارته. الكونغولى جونيور كابانانغا شارك مع فريق النصر في 6 مباريات سجل خلالها 4 أهداف في مرمى الهلال والشباب والرائد. وعاد كابانانغا إلى كازاخستان من جديد معارا لفريقه السابق آستانا لنهاية الموسم على سبيل الإعارة مع أحقية شراء بطاقته الدولية. واشترط نادي النصر أنه في حالة مشاركة اللاعب في أكثر من 50% من المباريات تتضاعف قيمة الإعارة بالاضافة الي شروط والتزمات أخرى على النادي الكازاخستاني. 