بالصور : ملعب “كرافن كوتيج” بنادي فولهام المستضيف لنهائي السوبر السعودي 

 تقام مباراة نهائي السوبر السعودي للموسم الثاني على التوالي على أرض العاصمة البريطانية لندن ، حيث يلتقي فريقي الأهلي “بطل الدوري وكأس الملك” أمام نظيره الهلال “بطل كأس ولي العهد” يوم الثامن من شهر أغسطس القادم على أرض ملعب كرافن كوتيج الملعب الرئيسي لمباريات فريق فولهام اللندني . و يقع الملعب في ستيفينيج رود بالعاصمة لندن ويتسع لجلوس 25,700 شخص وهو الملعب الرئيسي لفريق كرة القدم نادي فولهام منذ 1896. الجدير بالذكر أن نهائي السوبر الموسم الماضي و الذي تفوق فيه الهلال على النصر بهدف نظيف كان قد أقيم على ملعب لوفتس رود بنادي كوينز بارك رينجرز .   