"الظاهرة" رونالدو يدعم "بنزيما" للفوز بالكرة الذهبية 2021 (صورة) 

 كشف نجم الكرة البرازيلية، رونالدو الملقب "الظاهرة" عن مرشحه للفوز بجائزة الكرة الذهبية لعام 2021. ونشر رونالدو عبر حسابه على موقع "انسقرام"، صورة له رفقة لاعب ريال مدريد، الفرنسي كريم بنزيما، وعلق عليها قائلا: "كريم بنزيما.. بدون شك هو مرشحي لنيل الكرة الذهبية، أفضل مهاجم ولديه مستوى وحشي لمدة 10 سنوات وبطل قبل كل شيء آخر". ونجح بنزيما في قيادة منتخب بلاده فرنسا للتتويج قبل أيام للفوز بدوري الأمم الأوروبية بعد الفوز في المباراة النهائية على حساب منتخب إسبانيا.  