اتحادي يوجه رسالة خاصة إلى العكايشي 

 وجّه بدر النخلي مدافع اتحاد جدة، رسالة إلى أحمد العكايشي مهاجم الفريق، الذي فشل في التسجيل للمباراة الخامسة على التوالي، وأضاع ركلة جزاء خلال الدقائق الأخيرة من مباراة اليوم أمام الفتح (0-0) ضمن الجولة الـ22 من الدوري السعودي. وقال النخلي في تصريحات تليفزيونية: “أقول للعكايشي: إن شاء الله ستسجل في المباريات المقبلة وترضي الجمهور”. وعن أحداث المباراة، علق بالقول: “ليس لديّ ما أقوله، لم نظهر بالمستوى المطلوب، ونتمنى أن يكون القادم أفضل”. وأرجع مدافع الفتح السابق، عدم قدرة الاتحاد على التسجيل، إلى غياب التوفيق، مبديًا في الوقت ذاته ارتياحه لأداء خط دفاع الفريق، الذي لم يستقبل أهدافًا للمباراة الرابعة على التوالي. وتابع: “هناك انسجام في خط دفاع الاتحاد، مهما تغيرت الأسماء، فكل اللاعبين يكملون بعضهم، ونجتهد في التدريبات حتى نظل في هذا المستوى”. 