الهلال يتصدَّر استفتاء تركي آل الشيخ بشأن الأندية السعودية الأكثر جماهيرية 

 بمشاركة أكثر من مليونيْ شخص، انتهى اليوم الجمعة، استفتاء الأندية السعودية الأكثر جماهيرية، الذي أطلقه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، حيث تصدَّر نادي الهلال متفوقاً على أندية "النصر" و"الاتحاد"، و"الأهلي". وكان آل الشيخ، أطلق عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر" استفاءً تضمَّن الأندية الأربعة والذي استمر لمدة أسبوع، حيث جاءت النتائج كالتالي: الهلال 35%، النصر 34%، الاتحاد 18% ثم الأهلي في المركز الأخير بنسبة 13% من المصوِّتين. وبلغ عدد المشاركين في التصويت على الاستفتاء 2.333.359 شخص، فيما حاز الاستفتاء على إعادة تغريد أكثر من 22 ألف متابع، وتفضيل أكثر من 14 ألف متابع، وردود أكثر من 13 ألف متابع. 