نصراوي سابق : هؤلاء سيكون لهم دور في حسم بطولة الدوري 

 أثنى لاعب فريقي النصر والشباب السابق صالح الداود ، على ناديي الأهلي والتعاون بعد المباراة المثيرة التي جمعتهما مساء الخميس وأنتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما ضمن الجولة الإفتتاحية لإياب دوري جميل للمحترفين ، كاشفاً عن الأندية التي سيكون لها الدور الأكبر في حسم بطولة الدوري هذا الموسم . ويتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور 14 جولة من عمر المسابقة برصيد 36 نقطة وبفارق نقطتين عن مطارده الأهلي ، ومن المتوقع مواصلة التنافس الشرس بينهما على اللقب حتى الجولة الأخيرة . وقال صالح الداود عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) :" اشكر ناديي الأهلي والتعاون على تقديم أفضل شوطين في الدوري .. وأشكر الكابتن منصور الحربي الذي راهنت وتمسكت بأنه سيكون ظهير عصري في لاعبينا " . وأضاف الدولي السابق : " للتذكير فقط : تذكروا دور أندية النصر والشباب والرائد والفتح في حسم بطولة الدوري .. الدوري محطات وأنا حددت هذه الأندية .. بالتوفيق للجميع " . 