الشباب يستغني عن خدمات قائده عبده عطيف 

 منحت إدارة نادي الشباب لاعب الفريق الأول عبده عطيف خطاب الاستغناء وفسخ التعاقد معه، ولم يقدم اللاعب، الذي تدرج في الفئات السنية حتى الفريق الأول ومثّل المنتخبات الوطنية كما كان له تجربتان ناجحتان مع الاتحاد والنصر، أي رد للإدارة الشبابية، كما لم يحدد اللاعب مستقبله المقبل. وتهدف الإدارة الشبابية لتجديد صفوف الفريق؛ حيث ودعت قبل أيام كلاً من سياف البيشي من خلال فسخ عقد، وعمر الغامدي الذي انتهى عقده مع الفريق وعرض عليه منصب إداري في الفئات السنية. من جهة أخرى، تدرس إدارة النادي مقترح الترشح للمشاركة في البطولة الخليجية للأندية من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ حيث كانت الأصوات الرافضة للمشاركة في البطولة هي الأقوى والأغلبية نظرًا لضعفها وقلة التغطية الإعلامية للبطولة، إضافة إلى طموح الإدارة للتركيز على البطولات المحلية ومنع تداخل البطولات والإرهاق الناتج منها. وستحدد الإدارة الشبابية موقفها الرسمي من المشاركة وعدمها في بحر الأسبوع المقبل. 