بالفيديو .. أبطال آسيا: العين يتعثر في مستهل مشواره 

 خسر فريق العين بنتيجة قاسية 0-4 أمام ضيفه سباهان الإيراني، على إستاد هزاع بن زايد اليوم الثلاثاء، في مستهل مشوار الفريقين في دوري أبطال آسيا. وسجل أهداف سباهان أصفهان الإيراني محمد موهيبي في الدقيقة 38 وكيروس سواريس فيراز في الدقيقة 46 وسوروش رافعي في الدقيقة 52 ومحمد طيبي في الدقيقة 78. وبهذا الفوز، حصد سباهان أصفهان الإيراني أول ثلاث نقاط له في المجموعة، وظل فريق العين بلا نقاط. ملخص مباراة العين الاماراتي ( 0 - 4 ) سباهان اصفهان دوري أبطال آسيا 2019 