آل الشيخ يتكفل بحفل اعتزال سعيد العويران 

 أعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، إقامة حفل اعتزال لسعيد العويران قائد الأخضر والشباب سابقاً، وذلك بعد طلب أحد المتابعين لرئيس الهيئة في "تويتر"، عن مطالبته بإقامة حفل اعتزال للعويران، حيث رد آل الشيخ قائلاً: "حاضر ويستاهل". ومثل العويران المنتخب السعودي في كأس العالم 94 في أمريكا، حيث استطاع تسجيل هدف الفوز للأخضر على منتخب بلجيكا، والذي أكد للمنتخب التأهل إلى الدور المقبل، ويعتبر هدف العويران في المنتخب البلجيكي سادس أفضل هدف في تاريخ البطولة العالمية. وكانت الهيئة العامة للرياضة أقامت الشهر الماضي، مباراة حفل اعتزال لفؤاد أنور لاعب الأخضر والشباب السابق، والتي جمعت نجوم الدوري المحلي بالأهلي المصري على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. 