بالصور.. الأهلي يعلن التوقيع رسمياً مع نوح الموسى لمدة 4 مواسم 

 وقعت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي رسمياً اليوم الإثنين مع اللاعب نوح الموسى حتى 2022، وذلك بعد أن أنهى فترة إعارته مع نادي بلد الوليد الإسباني "درجة ثانية". وكتب النادي الجداوي في حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"،: "وقع اللاعب نوح الموسى قبل قليل عقد انتقاله الرسمي إلى النادي الأهلي لأربعة مواسم مقبلة" . وكان اللاعب قد تمت إعارته للنادي الإسباني ضمن صفقة بين الهيئة العامة للرياضة والاتحاد الإسباني لكرة القدم "لا ليجا" تضمنت انتقال 9 لاعبين سعوديين للأندية الإسبانية في يناير الماضي. وظهر اللاعب في الدوري السعودي للمحترفين الموسم الماضي مع فريق الفتح في 12 مباراة.    