عطل فني يحرم الراجحي رابع العالم "المطلق" 

 خطف بطل الراليات السعودي يزيد الراجحي الأضواء من نجوم العالم المشاركين، في رالي ويلز البريطاني ضمن الجولة الثالثة عشرة والأخيرة من بطولة العالم للراليات والذي اختتمت فعاليته الأحد الماضي، عندما كان على بعد خطوات من إضافة إنجاز سعودي آخر غير مسبوق إلى سلسلة الإنجازات والنتائج التي درج على تسجيلها في الآونة الأخيرة في ساحة الراليات الأوروبية والعالمية، باحتلاله المركز الرابع ضمن فئة سيارات إل إس 2000 ونفس المركز ضمن قائمة السائقين غير المسجلين في البطولة العالمية، عوضا عن احتلاله للمركز الـ 15 ضمن الترتيب العام قبل ساعات من انطلاق المحلة الأخيرة والتي تعطل فيها محرك سيارته وحرمه من تحقيق هذا الإنجاز. من جانبه قال الراجحي: «تجربة مشاركتي في رالي ويلز كانت أكثر من ناجحة، وحققت الأهداف التي خطط لها من قبل المشاركة»، مشيرا إلى أنه لم يكن ينتظر تحقيق النتائج التي سجلها في مراحل الرالي، وهذا يعود لعدة اعتبارات أهمها أنه شارك للمرة الأولى خلف مقود الفورد فياستا التي لم يعتد قيادتها بالشكل الكافي، وأيضا لصعوبة الطرقات والدروب التي اشتمل عليها الرالي والتي تعتبر الأصعب بين الراليات التي خاضها في مسيرته، كما أن النتيجة تؤكد أنه مستواه في تقدم مستمر وأنه يسلك الطريق الصحيحة في هذه الرياضة. مختتما حديثه بقوله: «صحيح أن محرك السيارة تعطل وحرمني من اجتياز عتبة الوصول، لكنني مع ذلك سعيد جدا لجلوسي خلف مقود الفورد فياستا إس 2000 وتمتعي بقيادتها، فأنا على متنها وجدت ضالتي كما يقولون وهي حتما السيارة التي أبحث عنها وقد تمتعت جدا بقيادتها». 