كاريلي يفاضل بين الحافظ والصحفي 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن ما يدور في ذهن المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي قبل المواجهة المرتقبة أمام نظيره الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية. وقالت المصادر وفقًا لـ"الجزيرة" إن فابيو كاريلي يفاضل بين الثنائي، الوافد الجديد، عبدالله الحافظ وزياد الصحفي للبدء بأحدهما ضد الرجاء. وسيدفع كاريلي بأحد الثنائي، لتعويض غياب أحمد حجازي عن نهائي البطولة العربية ببسب الإيقاف. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة الرجاء المغربي، غدًا (السبت)، ضمن نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال. 