قميص التتويج بالدوري الإسباني يتسبب في أزمة مثيرة للجدل 

 وقع نادي ريال مدريد في خطأ تسبب في إثارة الجدل قبل ساعات قليلة من خوض الفريق الملكي مباراة الجولة الـ37 ضد فياريال بالدوري الإسباني. وقام الحساب الرسمي لمتجر ريال مدريد، بطرح قميص مكتوب عليه عبارة "الأبطال 34" في إشارة لتتويج ريال مدريد بلقب الدوري الإسباني للمرة الـ34 في تاريخه. وبعد قليل تدارك الحساب الرسمي للمتجر الخطأ، وقام بحذف الصورة على أن يتم عرضها مجددًا في حالة التتويج الرسمي. ويدخل ريال مدريد مواجهته أمام فياريال متصدرًا لجدول ترتيب الليجا برصيد 83 نقطة يليه برشلونة في المركز الثاني برصيد 79 نقطة، ويسعى الفريق الملكي للفوز في مباراته لحسم لقب الدوري.   