هتان باهبري: فضلت الانتقال إلى الهلال على النصر لهذا السبب 

 كشف لاعب فريق الهلال، هتان باهبري، السبب وراء تفضيله الانتقال إلى فريقه الحالي، على حساب نادي النصر، في موسم 2019، حين قرر خوض تجربة جديدة بدوري المحترفين. وقال "باهبري"، في حوار إلى صحيفة "الرياض": "اخترت الهلال لأن طموحي تحقيق البطولات، ولا يمكن أن يمر موسم إلا ويحقق بطولة.. وهذا هو السبب الرئيس في اختياري لعرض الهلال". وتابع: "في البداية كان طموحي بطولة واحدة مع الفريق، والآن الحمد لله أملك في رصيدي 4 بطولات مع الهلال، وأتطلع لتحقيق المزيد". وعن عدم تواجده في التشكيلة الأساسية مع الهلال، أوضح اللاعب: "هي أسباب فنية، ولكل مدرب وجهة نظر خاصة به، وقبل قدومي للهلال كنت مدركاً أن اللعب في هذه الخانة لن يكون سهلاً". وأضاف: "المنافسون معي في الخانة لاعبون مميزون، فسالم الدوسري على سبيل المثال يعتبر قائداً في المنتخب السعودي، وكذلك كاريلو، وأنا واثق من أنني سأتواجد في التشكيلة الأساسية". 