التويجري : الهلال أصبح فريقاً سهلاً ومُستفزاً لأنصاره 

 شن الإعلامي الرياضي المعروف عادل التويجري ، هجوماً كبيراً على إدارة الهلال والفريق الكروي الأول والمدرب الروماني بسبب المستوى المتدني في المباريات الأخيرة بدوري جميل للمحترفين . وقال التويجري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري :" الهلال أصبح فريقاً سهلاً لمن يقابله ومُستفز لأنصاره ، وبكل صراحة ما يحدث بالزعيم هو تلاعب بتاريخ الفريق ، ويجب على الهلاليين ألا يصدقوا كذبة " التأثر من خسارة الآسيوية " من اجل إخفاء الأخطاء الإدارية والفنية بالفريق " . وأضاف : " جمهور الهلال مُستفز ولن يقبل بما يحدث حالياً بالنادي الهلالي ، فكيف يعقل أن فريق مثل الشعلة يتذيل الترتيب ويواجهك وهو منقوص من خمس لاعبين ويفعل معك ما فعله ، ولا تستطيع تقديم المستوى المعروف عنك أمامه ، ولكن بعد تلك المباراة ، ماذا ستفعل ضد فرق المنافسة على اللقب ؟ ! ، وحقيقة لم أشاهد أي لاعب هلالي ضد الشعلة قد لعب كرة قدم ". وأشار : " حديث ريجي بعد المباراة كنت سأقبله لو كان الهلال بدون مدرباً ، فالفريق مدمر فنياً ، ومدربه يتفوه بمثل هذا الكلام ، هل هذا يعقل ؟ ! ، ويجب على الإدارة وأعضاء الشرف التحرك بسرعة لانقاذ الفريق من وضعيته الحالية ". 