الرئيس العام يناقش مع البلوي الأوضاع المالية 

 أشارت مصادر خاصة أن اجتماعا سيعقد خلال الساعات المقبلة بين الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد وإدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي، لمناقشة أوضاع النادي وملف المصروفات وما أنجزته الإدارة في ملف استرجاع مستحقاتها لدى الآخرين، ونتائج لجنة التقصي السابقة. من جهة أخرى ما زال الغموض يكتنف مستقبل اللاعب محمد نور مع النادي وسط علامة استفهام كبيرة في مدرج الجماهير عن طول مدة غيابه عن التدريبات الجماعية. وفي شأن آخر أكدت مصادر قريبة من الإدارة أن المفاوضات مع اللاعب عبدالفتاح عسيري لتجديد عقده قطعت شوطا بعيدا، وأن الإدارة تسعى لحسم هذا الأمر حتى يتفرغ للكرة. إلى ذلك أدى الفريق تدريباته أمس تحت إشراف مدربه بيتوركا، ثم شاهد الجميع تسجيلا لمباراة الرائد، ومن ثم أقيم تدريب تركز على النواحي اللياقية استعدادا لمباراة الخليج المقبلة، وسيتم تحضير اللاعب سيف سلمان ليكون بديلا عن الموقوف جمال باجندوح في مباراة الخليج المقبلة. 