"مارادونا" يحتفل بعيد ميلاده الـ58 في المكسيك بمفاجأة.. ورسالة تهنئة من "بيليه" (فيديو وصور) 

 شهد ملعب نادي "دورادوس سينالوا" المكسيكي، اليوم الأربعاء، احتفال لاعبي الفريق بعيد الميلاد الـ 58 لأسطورة كرة القدم المدرّب الأرجنتيني "دييجو أرماندو مارادونا"، حيث ارتدى اللاعبون قمصانًا تحمل صورة مارادونا، الذي صافح الحضور واختتم الاحتفال بوضع وجهه داخل قالب الحلوى بشكل مفاجئ. وبالرغم من غياب ابنتيه، فإن بعضا من أفراد العائلة شاركوا مارادونا الاحتفال داخل الملعب، فيما عبّر أسطورة الكرة عن امتنانه للقائمين على الحفل، من خلال نشره صورتين تجمعانه بزوجته وابنتيه قائلاً: "زيارة رائعة.. أحبكم". كما هنّأ عدد من اللاعبين مارادونا بمناسبة عيد ميلاده، من بينهم البرازيلي "رونالدينيو" والأرجنتيني "بيدرو تروجليو"، والرئيس الفنزويلي "نيكولاس مادورو" ونظيره البوليفي "إيفو موراليس"، فيما كانت رسالة التهنئة الأكثر إثارة للدهشة من الأسطورة البرازيلية "بيليه". ونصّت رسالة "بيليه" الذي تجمعه بمارادونا علاقات معقدة منذ زمن طويل، على قوله: "عيد ميلاد سعيدا يا صديقي، على الأرجح أنك تحظى حاليًا بليلة هادئة مع كتاب جيد، لكن آمل أن تجد وقتًا من أجل إقامة احتفال صغير". 