اسماعيل مطر والقحطاني يشاركان مع العين أمام مانشستر سيتي 

 أكدت مصادر صحفية مشاركة السعودي ياسر القحطاني لاعب الهلال السعودي والعين الإماراتي سابقا مع لاعب الوحدة المخضرم إسماعيل مطر، في المباراة التي ستجمع العين الإماراتي مع مانشستر سيتي الإنجليزي على استاد هزاع بن زايد بمدينة العين يوم 15 مايو القادم في السابعة مساء. وتم التأكيد على أن المباراة لن تقتصر على لاعبي العين فقط، بل سيتم دعوة الكثير من اللاعبين الإماراتيين الكبار من مختلف الأندية للمشاراكة في هذه الأمسية الرائعة مع فريق العين، وقال الشيخ عبد الله بن محمد بن خالد آل نهيان، رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم: «بلا شك إن استضافة فريق عالمي رائد بحجم مانشستر سيتي الإنجليزي هو حدث رياضي فريد لعشّاق نادي العين وكرة القدم عموماً في الدولة والمنطقة، وأفضل منصة لإطلاق استاد هزاع بن زايد عالمياً». وأضاف: «نتطلع لتقديم أمسية كروية ممتعة للجمهور، ونحن على ثقة أن الفائز الأكبر في تلك الأمسية هو كرة القدم الإماراتية التي تقدم للعالم تحفة معمارية متكاملة، وملعبا رياضيا قادرا على استضافة أكبر وأهم المباريات والفعاليات الرياضية العالمية، ما يجعله بحق مصدر فخر لنا جميعاً». 