منع التدخين في مدرجات الملاعب الرياضية السعودية 

 وجه الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب اليوم الخميس بمنع التدخين نهائياً في مدرجات الملاعب الرياضية وكافة مسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم للموسم الجديد 2014 – 2015م. وقال الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في بيان له إنه تقرر اعتباراً من الموسم الرياضي الجديد 2014-2015م منع التدخين نهائياً في مدرجات الملاعب الرياضية السعودية وفي كافة المسابقات. وأوضح أن هذا القرار يأتي للحفاظ على سلامة وصحة مرتادي الملاعب والحد من ظاهرة التدخين وخلق بيئة صحية مناسبة لممارسة الرياضة داخل الملاعب وسيصدر لاحقاً نظام خاص بالعقوبات التي ستتخذ بحق المتجاوزين غير المتجاوبين مع القرار. 