ماذا قال فيصل بن تركي عقب تأهل النصر لدور الثمانية في دوري الأبطال؟ 

 علق الرئيس الأسبق لنادي النصر فيصل بن تركي على تأهل النادي لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا بعد تغلبه على الوحدة الإماراتي في مباراة الإياب التي أقيمت مساء اليوم الإثنين. وقال فيصل بن تركي عبر حسابه في "تويتر": "ألف مبروك للعالمي وجماهيره الحبيبة التأهل لدور الـ ٨ في دوري أبطال آسيا". وأضاف: "الشكر للإدارة بقيادة الأخ صفوان السويكت وأعضاء مجلس الإدارة والمشرف على كرة القدم أخي عبدالرحمن الحلافي واللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية". 