البرقان: لن نختار نائباً لرئيس لجنة الاحتراف 

 أكد رئيس لجنة الاحتراف د. عبدالله البرقان أن مكاتب الوسطاء المتوقع الموافقة عليها في السعودية ربما تصل إلى 18 وسيطا وقال: "سنزور الاسبوع الحالي مكاتب الوسطاء في المنطقة الشرقية بعد أن أنهينا زيارات مكاتب الرياض والمنطقة الغربية، للوقوف على جميع الاشتراطات المطلوبة ولعل أبرزها المؤهل الجامعي للوسيط أو عمله في وكالة اللاعبين لفترة عشرة أعوام وتوفر المكاتب لأداء العمل بصورة منتظمة، وهذا نظام طبقه الاتحاد الدولي (الفيفا) منذ شهر ابريل الماضي بعد التغييرات للوائح الاحتراف". وعن اختيار نائب للجنة الاحتراف بعد استقالته د. عبداللطيف الهريش قال: "الموسم الحالي لن يتم اختيار نائب، وسيكون ذلك مع بداية الموسم المقبل، وأعمال اللجنة ستتواصل من دون نائب وهذا لا يؤثر على عمل اللجنة إطلاقا لأننا لسنا لجنة قضائية وبإمكان اللجنة تسيير أعمالها من دون نائب". 