الطريقي للعميري: لو استمررت في توجهك قد يُتعاقد معك كطبلة في "البرنامج" 

 انتقد الإعلامي الرياضي صالح الطريقي زميله محمد العميري بعدما نشر الأخير تغريدة تهكم فيها على حضور جمهور النصر لمباراة فريقهم أمام الوحدة الإماراتي. وكان العميري قد كتب: "شكراً لهيئة الرياضة على توجيهها بتشكيل فريق عمل لبحث أسباب تأخير إنهاء المشاريع المحيطة بملعب الملك فهد والتي تسببت في صعوبة وصول جماهير النصر لمباراتهم أمام الوحدة الإماراتي. خطوة موفقة جداً وبصراحة (المقاول) ما له حق حرمنا من حضور ٤٠ألف مشجع". فرد عليه الطريقي: "في اعتقادي إن استمريت بهذا التوجه، ربما يتعاقد معك البرنامج. لكني لست متأكدا: هل سيكون العقد كناقد، أم كطبلة يستخدمها الطبال؟". 