اتحاد الكرة يتفق مع "الحربي" على التجديد لموسمين 

 أفادت مصادر بأن اتحاد كرة القدم، قد توصل لاتفاق مع المدرب الوطني لمنتخب الناشئين، عبدالوهاب الحربي على تجديد تعاقده لمدة موسمين. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اتحاد الكرة من المقرر أن يُعلن تجديد التعاقد مع الحربي لمدة موسمين يوم الأربعاء المقبل. وكان الحربي، قد أعلن عبر حسابه بموقع تويتر، في وقت سابق انتهاء تعاقده مع اتحاد الكرة، بتغريدة جاءت: "الحمد لله نظراً لإلغاء كأس العالم للناشئين وكأس آسيا وانتهاء عقدي مع المنتخب أشكر الاتحاد السعودي على دعمه وحرصه على التجديد ولكن لظروفي الخاصة قررت العودة للأندية شاكراً لأبنائي اللاعبين وللجهاز الفني والإداري والطبي ولكل من دعمني ودعا لي بظهر الغيب". 