بابلو ماشين يُعلن تشكيل العين لمواجهة الوحدة 

 أعلن المدير الفني لفريق العين بابلو ماشين، تشكيل فريقه لمواجهة الوحدة، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار ماشين تشكيلا مكونا من:"أمين بخاري، باستوس، حسن معاذ، علي الخيبري، يحيى كعبي، فليب برادريتش، بادو، محمد فؤاد، عمر السحيمي، حسين حلواني، أمادو موتاري". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"صالح الوحيمد، فريمبورغ، عيد القحطاني، سيف القشطة، سعيد القرني، نواف الفرشان، جيترسون، ربيع السفياني،فيصل الجمعان".   