الفيفا : تراجع صفقات انتقالات اللاعبين الدوليين 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاثنين أن إنفاق أندية الكرة على صفقات التعاقد مع اللاعبين الدوليين قد تراجع بنحو الثلث في النصف الأول من العام الجاري ، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وبلغ إجمالي المبالغ التي أنفقتها الأندية في صفقات اللاعبين الدوليين خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري 576 مليون دولار وهو ما يقل بـ 294 مليون دولار، 34 بالمئة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وتراجع عدد صفقات انتقال اللاعبين بنسبة تسعة في المئة. وكانت الأندية الروسية هي الأعلى إنفاقا ، حيث أنفقت 4ر64 مليون دولار في 58 صفقة، تليها البرازيل التي أنفقت أنديتها 62 مليون دولار، ثم وفرنسا وإنجلترا وأسبانيا والصين. 