الاميرعبدالرحمن بن مساعد: فوز النصر غير مستحق ولن نغير الأجانب 

 استغرب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال في حديث خاص لـ (قووول أون لاين) الحملة التي تشن ضد المدرب ريجيكامب والإدارة بعد الخسارة من النصر في ديربي أمس السبت، مبينا أن الهلال كان أحق بالنتيجة وأن النصر لايستحق الفوز. وأوضح أن قرار الاستعانة بمهاجم سيكون بعد مناقشة المدرب عقب لقاء الاتحاد في كأس ولي العهد وأن النية تتجه لمهاجم محلي يعوض ياسر المصاب وناصر الشمراني الموقوف آسيويا، وربما يكون مهاجما أجنبيا إذا تعذر التعاقد مع لاعب محلي. • ماتعليقك على الخسارة من النصر في أول حديث لك منذ انتهت المباراة وقبل مرور 24 ساعة على نهايتها؟ - هي ثلاث نقاط وهي لم تكن مستحقة للنصر، كنا أفضل والأقرب للفوز لكن لم نوفق في تسجيل الفرص ولم يحتسب الحكم التشيكي ركلة جزاء صريحة لعبدالله الزوري. ونحن لدينا مشكلة في تضييع الفرص. وعموما مازالت بطولات الموسم في المتناول ومنها بطولة الدوري، والفرق خمس نقاط بيننا والنصر إذا تجاوزنا الفيصلي في المباراة المؤجلة، ولا تنسى أن الدوري هذا الموسم أقوى بحضور الأهلي والشباب والاتحاد مع الهلال والنصر، هذه الفرق لابد أن تعطل بعضها البعض. • الحديث الهلالي عن اللاعبين الأجانب بالسؤال عن القادم في فترة التسجيل الثانية بعد نحو ثلاثة أسابيع؟ - المدرب مقتنع بالأربعة، وسنناقشه بعد مباراة الاتحاد في كأس ولي العهد حيث يتبقى 18 يوم على بداية فترة التسجيل الثانية. وسنحل أولا المشاكل المالية التي تمنعنا من التسجيل ثم نعمل على تقوية الفريق بمهاجم محلي، وإذا لم نوفق ربما يكون أجنبيا، هذا متروك لما بعد مباراة الاتحاد. *بالمناسبة، ماذا عن المدرب "ريجي" والانتقادات القوية ضده ؟ -المدرب باقي، ومستحيل أن نغيره، فعمله إلى الآن جيد ومقنع من خلال تعاملي معه عن قرب، سواء في تمارينه أو تكتيكه، وهو كأي مدرب لايخلو من الأخطاء، لكن الفريق يؤدي جيدا ويصل للمرمى كثيرا في أغلب المباريات، فقط لم يحالفنا التوفيق في عدد من المباريات، والأكيد أن بعض المباريات المستوى غير جيد فيها، وفي المجمل عمله مرضي. *هذا تأكيد على ضعف العمل الهجومي؟ -وصلنا لنهائي آسيا وقدمنا أجمل مباراتين والكأس سلبت من الهلال بفعل فاعل، ولنا 30 فرصة حقيقية في المباراتين و6 ركلات جزاء، هذا عمل يحسب للمدرب والمنظومة كاملة. ولو خرج الفريق في أي دور قبل النهائي ربما نلام. ويوم أمس أمام النصر لعب الهلال وخسرنا بهدف من ركلة جزاء والحكم لم يحتسب لنا ركلة جزاء، وهذا نفس سيناريو العام الماضي وهزمنا النصر في الدور الثاني بقوة، وأي نتيجة بين الهلال والنصر متوقعة للفريقين، نحن لا يمكن أن نتجاوب مع ردود فعل عاطفية، ونعتبرها طبيعية كما يحدث دائما، ولن نقيم المدرب بناء على مباراة، وشخصيا أتفهم غضب الجماهير، لكننا لا نستطيع تغيير أي شيء الآن، وخصوصا أن إصابة ياسر القحطاني جاءت في ظرف عصيب وفترة النسجيل لم تبدأ بعد، وهذه الاحتياجات طارئة الآن. *ماذا عن نيفيز ومستواه الذي لم يكن جيدا أمام النصر وهل سيكون من خيارات التغيير؟ - بالعكس قدم مستوى جيدا قياسا بابتعاده فترة طويلة بالإصابة، وأعتقد أنه قدم إضافة حينما لعب في الوقت الذي أشركه فيه المدرب، ونطمح أن يكون أفضل أمام هجر والاتحاد. *أمامكم مشكلة ديون أكثر من 20 مليون لتسجيل لاعبين جدد، كيف ستحلها وأنت تعيش أزمة مالية ويجب أن توفر أموالا للاعب الجديد؟ - أود أن أعيد ماقلته في الجمعية العمومية بأننا مديونين بـ (27 مليون ريال)، هذا الكلام قلته مرارا، وأن النادي سيعاني من الديون هذه السنة وأيضا في السنة الثانية ، ولكن في السنة الثالثة ومع دخول موارد الرعايات ربما يكون النادي بغير ديون، وبالتالي من يأتي بعد إدارتنا الحالية لن يسدد ديونا. *إذن كيف ستحل المشكلة الحالية؟ - في الأصل العوائد تأتي من أعضاء الشرف والرعايات ورئيس النادي، ولذا طلبنا سلفة من الأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي بأكثر من 11 مليون ريال، لأننا في شهر مايو سنتلقى عوائد النقل التلفزيوني وفي ذلك الوقت لن نكون في حاجتها أكثر من الآن، ولذا نعتبرها (دفعة مقدمة) كقرض من الأمير الوليد. وبالمناسبة أشكر من حرص على تسريب الخطاب، فقد يتكرم الأمير الوليد ويعتبرها دعما وليس قرضا. وبدوري أيضا سأدفع بعض الديون من جيبي، وسنحاول مع بعض أعضاء الشرف بدعمنا في هذه المرحلة. *الجماهير الهلالية تساءلت عن عدم حضورك مع الفريق في الملعب أمام النصر، رغم عودتك من خارج السعودية قبل يومين؟ - أولا لم يدرج أسمي مع القائمة في دكة البدلاء، ثانيا أنا للأسف تأخرت في الطريق ووصلت الملعب لحظة قرعة المباراة من الحكم، ولم أستطع الذهاب للمنصة، فبقيت في غرفة اللاعبين. *ماذا عن تصرف مساعد المدرب تجاه الحكم التشيكي وتوجهه نحوه بحدة؟ - هو كان يبرر فعله بأن الحكام أغفلوا ركلات جزاء للهلال منذ سيدني وبعدها وكذلك أمس، ونحن بدورنا لا نقبل هذا التبرير. 