الهلال يتدرب صباحا دون المدرب سامي ورباعي المنتخب 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الخميس تدريباتهم بعد تعادلهم مع ضيفهم "الأهلي الإماراتي" مساء أمس، حيث أشرف مساعد مدير الجهاز الفني الفرنسي "جان بيير إيرفي جيجون" على تدريبات الفريق؛ نظير العارض الصحي الذي ألم بمدير الجهاز الفني "سامي الجابر" يوم أمس، و أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء الأمس مراناً استرجاعياً، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجوانب الفنية، تخللها مناورة على جزء من مساحة الملعب، في حين واصل الثلاثي (حسين شيعان، كواك تاي هي وسعود كريري) برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعده لهم مسبقاً. هذا ومنح الجهاز الفني لاعبو الفريق راحة يومي الجمعة والسبت، على أن يعاود الفريق تدريباته مساء يوم الأحد المقبل. يذكر أن الرباعي (ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سالم الدوسري وناصر الشمراني) لم يشاركوا في تدريبات الفريق اليوم؛ نظير ارتباطهم بمعسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الذي يبدأ اليوم، تحضيراً لملاقاة منتخب إندونيسيا، ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015م. إلى ذلك، يلتحق المحترف الإكوادوري "سيجاندو كاستيلو" بمعسكر منتخب بلاده استعداداً لملاقاة منتخب "البوسنة والهرسك" ودياً يوم الأربعاء المقبل، إذ سيغادر يوم الأحد المقبل إلى بلاده، في حين يغادر المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" يوم بعد غد السبت إلى بلاده، حيث سيجري فحوصاً طبية تحت إشراف الجهاز الطبي للمنتخب الكوري الجنوبي الأول لكرة القدم. 