غراب : بولوني يجهل فريقه.. وتشكيلاته خاطئة 

 حمَّل المحلِّل الفنِّي عبدالله غراب، مدرب الاتحاد الروماني لازلو بولوني مسؤولية الخسارة الأولى للفريق أمام الفيصلي، مؤكدًا أنه لم يُوفَّق في اختيار بعض أسماء التشكيل الذي بدأ به المباراة، وأبرزها الغاني مونتاري الذي انضم للتدريبات قبل أيام قليلة فقط ما عرَّضه للإصابة والخروج مبكرًا. وقال غراب في اتصال هاتفي مع «المدينة»: «الاتحاد استحق الخسارة قياسًا على المستوى الذي ظهر به اللاعبون، وذلك بسبب التشكيل الذي بدأ به المدرب، وأحمِّله الخسارة بسبب الأخطاء التي وقع فيها، فمونتاري وصل قبل أيام قليلة وكان إشراكه خطأ لأنه عرَّضه للإصابة التي ستحرم الفريق منه لفترة». وأضاف: «كان لدى الروماني عدَّة خيارات كإشراك باجندوح أو أبوسبعان بدلًا من مونتاري الذي ظهر أنه غير جاهز للقاء، كما أن لاعبي الوسط كان لديهم بطء واضح في أداء الأدوار الدفاعية وبناء الهجمة، وطغت الفردية على أداء اللاعبين وظهر الاتحاد بلا هوية أمام فريق لا يعتبر من المنافسين المباشرين، كما أن المدرب لا يعطي التوجيهات للاعبين بتغيير الطريقة والنهج التكتيكي خلال المباراة، وتغييراته في المحور تؤثر على الانسجام بين هذا المركز وقلبي الدفاع». وحول مستوى أجانب الاتحاد خلال الفترة الماضية من الموسم، قال غراب: «لم يقدموا 40% من المستويات المتوقَّعة منهم، ولم يفيدوا الفريق حتى الآن، فمارتن لم يتغير أسلوبه منذ الموسم الماضي ولم يتطور ولا يزال يحتفظ بالكرة أكثر من اللازم، ومونتاري لم يقدم 60 % من مستواه المعروف الذي لو قدمه لصنع الفارق مع الفريق، ومن المبكِّر الحكم على ترويسي الذي لاحظت تأخره عن خط الهجوم». واختتم المحلل الفني حديثه بالقول: «إلى الآن لم يتعرَّف المدرب على اللاعبين، وهناك أسماء كثيرة من الممكن أن تنضمَّ إلى الجهاز الفني لتكون حلقة وصل بين المدرب واللاعبين، ولا بدَّ أن يغيِّر الاتحاد أسلوبه الهادئ والرتيب بأسلوب اللعب العصري السريع». 