"العويران" عن فوز ضمك: أحدث زلزالاً في بناء الأهلي 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، على فوز ضمك على نظيره الأهلي برباعية مقابل ثلاثة أهداف، ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري المحترفين. وقال "العويران"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مبروك ضمك.. أحدث زلزالا في بناء الأهلي، وغير قواعد اللعبة، أما الأهلي فهو ضحية لسوء تنظيمه الدفاعي البدائي". وتابع العويران: "أمر آخر.. أرضية الملعب سيئة جداً ولا تخدم سوى الفرق التي تنكمش وتلعب على المرتدة.. جميع الفرق الكبيرة اللي لعبت على هذا الملعب أما خسرت أو بالكاد نجت". ويُعد هذا هو الفوز الأول لضمك في النسخة الجارية من الدوري؛ حيث رفع رصيده إلى النقطة 4 في المركز الـ 15 بفارق نقطة عن النصر صاحب المركز الـ 16، فيما توقف رصيد الأهلي عند النقطة 13 في المركز الثالث.    مبروك #ضمك..احدث زلزال في بناء الاهلي وغير قواعد اللعبةاما الاهلي فهو ضحية لسوء تنظيمة الدفاعي البدائي Hard luckأمر آخر.أرضية الملعب سيئة جداً و لا تخدم سوى الفرق التي تنكمش وتلعب على المرتدةجميع الفرق الكبيرة اللي لعبت على هالملعب اما خسرت او بالكاد نجت@DAMAC_CLUB pic.twitter.com/nWuMlS2WKE
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) December 5, 2020  