الشلهوب يتفوق على الجابر والثنيان 

 وسع لاعب فريق الهلال الكـروي الأول محمد الشلهوب المنافسة بينه وبين المعتزلين يوسف الثنيان وسامي الجابر في حصد البطولات مع الفريق إلى 3 ألقاب بعـد لقـب كـأس الملك أمس الأول، ليسجل اللقب الـ26 مع الهلال. بفارق لقبين كرقم قياسي للاعب هلالي. وتعد بطولة كأس ولي العهد أكثر البطولات التي حققها الشلهوب مع الهلال بـ10 بطولات، سجل فيها 5 أهداف. وتساوى معهما في رصيد البطولات على صعيدي النادي والمنتخب الأول بـ27 بطولة. ومرشح أن يزيد الشلهوب رصيده من الألقاب في الموسم المقبل، ليكون الظاهرة الهلالية بعد رحيل جيل العمالقة. يشار إلى أن المعتزل عبدالله الشريدة دخل القائمة العشرينية الهلالية بـ23 بطولة، تلاه الحارس حسن العتيبي وأحمد الدوخي وعمر الغامدي ــ قبل انتقاله للشباب ــ ونواف التمياط الذين ساهموا في تحقيق 22 بطولة. 