" كوستا " يسحق فريق " السومة " في الكويت 

 اعلن السوري عمر السومة مهاجم فريق الاهلي عن خسارة فريقه للتحدي الودي الذي خاضه امام فريق الاسباني ديغو كوستا نجم فريق تشلسي الانجليزي، خلال تواجد اللاعبان كضيوف شرف في بطولة عبدالله مشاري الروضان الرمضانية لكرة القدم في الصالات والتي تقام كل رمضان في دولة الكويت الشقيقة. ونشر هداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، صورة جمعته مع المهاجم الاسباني قبل انطلاق التحدي، فيما قام بنشر صورة اخرى له مع ذات اللاعب بعد خسارته للمباراة بنتيجة كبيرة وصلت الى سبعة اهداف دون رد. وكان كوستا قد وصل الى الكويت امس الخميس للمشاركة في مباراة الحلم، بدعوة من اللجنة المنظمة لزيارة الدورة للمرة الاولى، و يحرص منظمو دورة الروضان على استضافة اشهر نجوم اللعبة في الوطن العربي والعالم لإضفاء المزيد من الحماس والاثارة على اجوائها الرمضانية المميزة. 