كارينيو: لن نتأثر بغياب السهلاوي.. وعبدربه جاهز.. وعزيز يعانى من مشاكل في الجهاز الهضمي 

 أكد مدرب النصر دانيال كارينيو جاهزية فريقه لمباراة الشباب وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقد بالمركز الاعلامي بالنادي الى جانب اللاعب عبدالرحمن القحطاني انه بالرغم من قلة الايام التي كانت بين مباراة الوحدة وهذه المباراة الا أننا مستعدين وقد وجهنا اللاعبين لمكامن القوة والضعف في الفريق الشبابي الذي حرصت على مشاهدة عدة مباريات له في هذا الموسم سوى بحضوري لمباراته امام الهلال أو بمشاهدتي له من خلال أشرطة DVD وأوضح دانيال ان الفريق الشبابي فريق قوي تكمن قوته في وسط الميدان كما أن لاعبا الظهير لديه على مستوى عالي وعموماً اللقاء لن يكون سهلاً وأتوقع أن يكون متكافئ من الفريقين . واكد دانيال على أن غياب محمد السهلاوي مؤثر كونه لاعب هداف ولكن لدينا البديل الجاهز واتمنى عودته في القريب العاجل للفريق . وأثنى كارينيو على الجهد الذي يقوم به مدرب الحراس هيقيتا وقال انني سعيد بوجوده ضمن الطاقم الفني للفريق وهو مدرب قدير نتائجه ظاهرة على حراس المرمى كما انه كان حارساً مميزاً . وبين جاهزية اللاعب حسني عبدربه وقال انه سيكون من ضمن قائمة الفريق الذين سيدخلون المعسكر بعد ان وقفنا على جاهزيته التامة . مشيراً الى ان خالد عزيز يعاني من مشاكل في الجهاز الهضمي حالت دون مشاركته في التدريبات . من جهته أوضح اللاعب عبدالرحمن القحطاني ان غيابه السابق عن تمثيل الفريق يعود للمدرب الكولومبي ماتورانا الذي لم يمنحه الفرصة وقال تحدثت كثيراً مع ماتورانا ولم اقتنع بمبرراته وأنا استغرب هذا الأمر من مدرب له تاريخ طويل وهذه بالنسبة لي صفحة وطويتها وأنا الآن أحظى بثقة المدرب دانيال الذي وضع ثقته في كل اللاعبين بلا استثناء مما جعل جميع اللاعبين يشعرون بارتياح كبير معه علاوة على انه عرف كيف يوظف إمكانات اللاعبين و لازلنا في البداية وأنا شخصياً لم أقدم سوى ٤٠٪ من مستواي ولا يزال لدي الكثير لأقدمه لهذا الكيان . وعن مباراة الشباب قال بدأنا بشكل جيد مع المدرب الجديد خصوصاً مع التغيير في التكتيك وطريقة اللعب والجميع في الفريق من لاعبين وأجهزة فنية وإدارية لديهم الحماسة الكبيرة في مواصلة المشوار ودائماً لقاءات النصر بالشباب تشهد المتعة والإثارة والندية وفيها تكتيك ونهج فني خاص ونتمنى فقط الوقفة المعهودة من جماهيرنا في جميع مبارياتنا . 