العجمة : بيان الاتحاد العراقي لا قيمة له ! 

 انتقد الإعلامي تركي العجمة التصريحات التي خرجت من رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، والتي أكد من خلالها أنه لن يتم الصمت حيال التجاوزات التي حدثت من جانب قائد نادي النصر حسين عبدالغني تجاه المُحترف العراقي بصفوف الاتحاد سيف سلمان. وقال العجمة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" أخطأ حسين عبدالغني أو سيف سلمان كلاهما تحت القانون والنظام المحلي وهو المتكفل بهما ...وبيان الاتحاد العراقي تدخل غير مقبول ولا قيمة له ". هذا وكانت العديد من الصحف العراقية قد ذكرت أن سلمان تعرض لشتائم وألفاظ سيئة من جانب حسين عبدالغني، وأوضحت أن الاتحاد العراقي لكرة القدم سيقوم بتقديم شكوى لدى الاتحاد الآسيوي ضد القائد النصراوي. 