مناورة تجهز لاعبي التعاون لمواجهة النصر في الدوري 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، تدريباته اليومية، استعدادًا لمواجهة نظيره النصر، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت تدريبات الفريق بقيادة المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون، بعمليات التسخين، كما أدى اللاعبون عددًا من التمارين اللياقية استعدادًا للنصر. كما قسم المدير الفني لاعبيه إلى مجموعتين فرض معها مناورة على منتصف الملعب، فيما اختتمت الحصة التدريبية اليوم بتمارين الإطالة وتفكيك العضلات. 