بالفيديو..جراح الظفيري: هذا المدرب سيكون مفاجأة الدوري السعودي! 

 توقع جراح الظفيري أن يقدم مدرب نادي الشباب الروماني ماريوس سوموديكا عملا كبيرا مع الفريق في الموسم الجديد. وقال الظفيري في تصريحات لبرنامج “الوقت الأصلي” أن هذا المدرب سيكون مفاجأة الدوري السعودي الموسم القادم لما يمتلكه من إمكانيات. كما أكد بأن الشباب سيحقق نتائج جيدة في الموسم القادم تحت قيادة هذا المدرب الروماني.    جراح الظفيري لـ #الوقت_الأصلي :هناك مدرب سوف يكون مفاجئة #الدوري_السعودي وهو مدرب نادي #الشباب ..#قناة_السعودية pic.twitter.com/deGxTRuDms
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) August 4, 2018  