بالصور .. النصر يصل جدة استعدادا للسوبر 

 وصل فريق النصر الأول لكرة القدم، الجمعة، إلى جدة، وذلك استعداداً لمواجهة التعاون في كأس السوبر السعودي، السبت، عبر طائرة خاصة وفرتها إدارة النادي العاصمي لإبعاد اللاعبين عن الضغوط وتجهيزهم بشكل كامل للمواجهة المرتقبة. على ذات الصعيد، من المنتظر أن يعقد الاجتماعي الفني التنسيقي لنهائي السوبر، اليوم، في مدينة الملك عبدالله الرياضية، بحضور ممثلي النصر والتعاون واتحاد القدم، للاتفاق على كافة التفاصيل والأمور المتعلقة بالمباراة. ويلتقي النصر بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي، نظيره التعاون حامل لقب كأس الملك، على كأس السوبر السعودي، السبت، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.     