"الكويت" والدحيل القطري يتنافسان على الذهب في آسيوية اليد الـ 23 

 تختتم يوم غد الإثنين، منافسات البطولة الآسيوية الـ 23، للأندية أبطال الدوري لكرة اليد، والمؤهلة لبطولة العالم للأندية "سوبر جلوب 2021". وانطلقت البطولة في الثاني عشر من شهر يونيو الجاري، بتنظيم نادي الوحدة، وبمشاركة 11 فريقا تنافسوا في الصالة المغطاة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة جدة. وستقام المباراة النهائية في تمام الخامسة مساءً بين فريقي الكويت الكويتي والدحيل القطري، ويسبقها مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بين العربي القطري والنجمة البحريني عند الساعة الثالثة عصراً. وجاء تأهل الكويت للمباراة النهائية بعد فوزه على العربي بفارق هدف في مباراة ماراثونية لجأ فيها الفريقان إلى الأوقات الإضافية لحسم بطاقة التأهل، فيما تفوق الدحيل على النجمة في الوقت الأصلي وبفارق ثمانية أهداف. ويعدّ وصول الكويت الكويتي للمباراة النهائية هو الأول في تاريخ المسابقة، إذ لم يسبق للفريق الوصول إلى هذه المرحلة طوال مشاركاته السابقة. أما الدحيل القطري فقد حقق اللقب الآسيوي ثلاث مرات بمسميات الجيش ولخويا والدحيل، وكانت في الأعوام 2014 بقطر، و2015 بقطر، والأخيرة العام 2019 في النسخة التي أقيمت بدولة الكويت. 