أرقام مبهرة للقطاع الرياضي خلال الأعوام الثلاثة الماضية 

 كشفت وزارة الرياضة، عن أبرز أرقام القطاع الرياضي خلال الأعوام الثلاثة الماضية، وذلك بعد إطلاق مشروع "نافس" الذي أعلن عنه وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الخاص بتراخيص الأندية والأكاديميات والصالات الرياضية. ونشر الحساب الرسمي لوزارة الرياضة، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إحصائية أشارت إلى أن قيمة القطاع الرياضي في المملكة بلغت 6.5 مليار ريال، وأن نمو القطاع الرياضي ارتفع إلى 174%، واستضافت المملكة خلال الـ3 سنوات الماضية 50 فعالية عالمية. وأوضحت وزارة الرياضة، أن نسبة ممارسة الرياضة للمواطنين أسبوعيا زادت بنسبة 37%، كما ارتفعت نسبة ممارسة الرياضة للمواطنات أسبوعيا بنسبة 149%، وأشارت الوزارة إلى أن نسبة ممارسة الرياض للسعوديين ارتفعت بنسبة 19%. وأكد وزير الرياضة أن منصة "نافس" تعد نقطة تحول في مستقبل صناعة الرياضة في المملكة، داعيًا القطاع الخاص للاستثمار في مستقبل الرياضة السعودية، مضيفا أن المشروع يأتي ضمن سعي الوزارة للمساهمة بدور أساسي في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، مقدما الشكر للقيادة الرشيدة على ثقتها ودعمها اللامحدود.   