مبتعثون يؤسسون ناديًا لكرة القدم الأمريكية 

 فيما يرى عدد من المختصين أن الرياضة في المملكة تقتصر على كرة القدم، تمكن مبتعثون سعوديون ­عادوا من الولايات المتحدة الأمريكية­ من إنشاء فريق لكرة القدم الأمريكية تحت مسمى «نادي جدة لكرة القدم الأمريكية»، ليكون أول فريق كرة قدم أمريكية في المملكة. تأسس الفريق في عام 2010 إلا أنه واجه في بدايته صعوبة إيجاد المكان الذي يستطيعون من خلاله إشباع هوايتهم بلعب الكرة البيضاوية. كانت الحدائق العامة هي المنفذ الوحيد لهم في ظل عدم وجود ملاعب لكرة القدم الأمريكية حتى استضافتهم جامعة العلوم والتكنولوجيا في جدة. تمكن الفريق من مواصلة المسيرة رغم أن الفريق غير معترف به حتى اللحظة، وكانت آخر المباريات التي خاضها هذا الفريق في مايو من العام الماضي أمام الفريق العماني باراكوداز والتي انتهت بانتصار الفريق السعودي بنتيجة 16 مقابل صفر. وفي هذا السياق، أكد أحد مؤسسي الفريق محمد المالكي أن الفريق في بداياته واجه عددا من المشكلات، منها نظرة المجتمع التي كانت نوعا ما غريبة كونها لعبة جديدة على الساحة في المملكة إلا أنه سرعان ما تغيرت هذه النظرة لتزايد أعداد المبتعثين في الولايات المتحدة ومعرفتهم باللعبة. وقال المالكي إن فكرة تأسيس الفريق جاءت بعد عودة العديد من الأصدقاء من الابتعاث في الولايات المتحدة الأمريكية وكان شغفهم باللعبة هو السبب الرئيسي خلف تأسيس النادي. وأضاف المالكي أن أهم المشكلات التي كانت تواجهنا في البدايات هي عدم وجود الملعب الذي يحتضن هذه اللعبة ونظرة المجتمع فالكثير كان ينظر لكرة القدم الأمريكية على أنها لعبة عنف وهي عكس ذلك فقد يكون هنالك بعض الالتحامت الرجولية كباقي الألعاب والرياضات. 