الفهيد يعلق على مشاركة كمارا مع المنتخب ويوجه رسالة لإدارة الاتحاد بشأن أحمد الأمير 

 علق الإعلامي الرياضي أحمد الفهيد على مشاركة لاعب نادي الاتحاد هارون كمارا مع المنتخب السعودي، وذلك خلال المباراة الودية أمام منتخب مالي. وأوضح الفهيد عبر حسابه على "تويتر"، معلقا على حديث رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، أنه يحق لكمارا قانونيًا اللعب مع المنتخب في الآسيوية، ومشاركته بيد المدرب. وأضاف الفهيد: هذا يعني أن مشاركة كمارا مع نادي الاتحاد في آسيا كانت قانونية لو حدثت، وما فعله المحامي أحمد الأمير صحيح، وأن قرار إقالته خطأ، معلقاً بأن "هذا يعني أن الأمير فاهم مُش حافظ". وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أعلنت في وقت سابق استغناءها عن مستشارها القانوني "أحمد الأمير"، موضحة أنها قررت إلغاء منصبه، والاكتفاء بالإدارة القانونية؛ للقيام بالمهام المتعلقة بهذا الجانب. 