لاعب القادسية إدسون: سعيد بهدفي في النصر.. والفوز تحقق بتكاتف الجميع 

 أبدى محترف القادسية، إدسون فيليبي، سعادته بتسجيل هدف الفوز لفريقه خلال مباراتهم أمام النصر ومن ثمّ التقدم بجدول الدوري. وأضاف إدسون، في تصريحات عقب المباراة: "أهدي الهدف للاعبين والجهاز الفني وزوجتي وابني وأشكر الجميع على التكاتف والتماسك الذي كان به الفريق، فالفوز تحقق نتيجة تكاتف الجميع". وأتم محترف القادسية تصريحاته بالإشارة إلى أن اللاعبين كانوا متماسكين أمام النصر وقدموا مباراة جيدة، شاكرًا الجميع على التكاتف. وبهذا الفوز رفع القادسية رصيده إلى النقطة 28 في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد النصر عند النقطة 25 في المركز التاسع.  اديسون - لاعب #القادسية:سعيد بالهدف الذي سجلته وحقق الفوز للفريق، و استطعنا تقديم مباراة بشكل جيد.#القادسية_النصر pic.twitter.com/9WKmBEb0r9
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 18, 2021  