فيصل بن تركي يرفض التدخلات الشرفية .. وشخصيات مقربة تؤكد : رئيس النصر سيعمل لوحده خلال الفترة القادمة 

 ألمح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر لعدد من الشخصيات المقربة منه ، انه سيرفض مستقبلاً أي تدخل شرفي في مسيرة النادي وفي التفاصيل الاخر في الفريق الكروي الأول ، وتأتي ردة فعل رئيس النصر نظير ابتعاد أعضاء الشرف عن الدعم المالي خلال الفترة الماضية وعدم النظر إلى مسيرة الفريق في المنافسات المقبلة محلياً وعربياً ، حيث ذكرت شخصيات نصراوية ان الأمير فيصل بن تركي لن يطالب أعضاء الشرف بالدعم المادي مهما كلف الأمر ، مؤكدا انه قادر على تقديم الأفضل للنادي العاصمي الأصفر كما فعل خلال الفترة الماضية حيث انه قدم بنهاية الموسم الماضي 20 مليون ريال . يشار إلى ان السنوات الماضية شهدت تدخلات شرفية تسببت بإبعاد عدد من منسوبي النادي ، ولم تكن التدخلات بحجم الدعم الذي كان متواضعا وغير لائق بناد يملك شعبية كالنصر . 