وكيل لاعبين يكشف الأسباب الحقيقية لفشل صفقة واكاسو 

 كشف مازن الحذيفي، وكيل اللاعبين المعتمد من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عن الأسباب الحقيقية لفشل انتقال اللاعب الغاني مبارك واكاسو إلى نادي الاتحاد، على الرغم من أن المفاوضات بين الطرفين كانت قد قطعت شوطًا كبيرًا. وأكد الحذيفي على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن إدارة الاتحاد هي التي تتحمل مسؤولية فشل المفاوضات وعدم انتقال اللاعب الغاني إلى صفوف العميد، ووصف إدارة النادي بأنها غير صادقة في التعامل، كاشفا عن قيام شركته بعرض اللاعب على ناديي الأهلي والهلال، لكنهما لم يبديا اهتمامًا بالتعاقد معه، فتم عرضه على الاتحاد لأن شركته هي التي تمتلك حقوق التسويق الحصري في السعودية. وقال مازن الحذيفي إنه فوجئ بقيام إدارة الاتحاد بتجاوز شركته، وقيامها بالتعامل مع أشخاص آخرين (عبدالله مغربي، وإدوارد وكيل الغاني مونتاري)، مشيرا إلى أن عبدالله مغربي هو السبب الرئيسي لإقالة العضو المؤثر منصور البلوي من رئاسة نادي الاتحاد في قضية اللاعب السيراليوني محمد كالون، كما ذهب إلى أن مبلغ اللاعب والرواتب أكثر بكثير من السعر الحقيقي للاعب والنادي، والضحية هو نادي الاتحاد وجمهوره. . 