قطري للنصراويين: كحيلان هو من حقق الدوري موسمين 

 طالب رئيس نادي الريان القطري، سعود بن خالد آل ثاني، جماهير نادي النصر بدعم إدارة النادي خلال الفترة المقبلة، وذلك رغم حالة التراجع الشديدة في نتائج الفريق، وآخرها التعادل مع الوحدة 1/1 ضمن مباريات الجولة 18 من دوري جميل. وقال رئيس الريان من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" جمهور العالمي الحبيب إدارة فيصل بن تركي هي من توج النصر بلقب الدوري آخر موسمين ، وكلنا شكرنا واثنينا عليها ، فلا تقابل الآن بالنكران .. دمتم " . وأضاف :" الكفؤ أعطيه حقه غصب عني .. والهلال كفو وجمهوره يستاهل كل تقدير واحترام ومحبة .. وأنا خارج قطر من محبين النصر للتاريخ الذي يجمع بيننا لكن بدون تعصب " . 