"هورفات": حسين عبدالغني الشخص الوحيد في "النصر" الذي يفهم كرة القدم 

 يرى المدير الفني الكرواتي السابق لفريق النصر، آلين هورفات، أن النصر لم يتراجع خلال فترة قيادته، مشيراً إلى أنه تسلم الفريق وهو في المركز 15 بالدوري وتركه في المركز الخامس مع تحقيق لقب السوبر. وأشاد هورفات، وفقاً لـ "Goal"، بحسين عبدالغني، قائلاً: "تعاونّا بشكل ملحوظ وهو الشخص الوحيد في النادي الذي يفهم كرة القدم وفي رأيي أنه من الأفضل للنادي أن يمنحه مطلق الحرية حتى يتمكن من اتخاذ قرار بشأن كل شيء". وأتم المدير الفني السابق للنصر تصريحاته بالإشارة إلى أنه لا يعرف المدير الفني الجديد للنصر، مانو منيز شخصياً ولكنه يعلم أن النصر يمتلك فريقاً ممتازاً، قائلاً: "آمل أن يحقق نتيجة جيدة ومتأكد من أنه سيواصل العمل الجيد حيث تركت الفريق". 