استقالة أبو داوود من اتحاد القدم 

 من المتوقع، أن يقدم الدكتور عبدالرزاق أبو داوود عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية رئيس فريق عمل توثيق البطولات رئيس جائزة الكرة الذهبية والمشرف السابق للمنتخب السعودي لكرة القدم، استقالته من عضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك لظروفه الخاصة. وأشارت المصادر الخاصة بـ «عكاظ» إلى أن أبو داوود قد اتصل ببعض القريبين منه لمشاورتهم مبدئيا حول رغبته في الاستقالة بعد أن تحدث معهم عن صعوبة المرحلة الحالية للاتحاد في ظل المتغيرات والأحداث التي لم تساعد مجلس الإدارة على تقديم كل ما لديه، والهجوم الشرس والمنظم عليه، وتحفظا كذلك على اللجنة السداسية التي تم تشكيلها من قبل اللجنة الأولمبية. وأضاف المصدر بأن الدكتور عبد الرزاق أبو داوود ابتعد عن أعمال اللجان التي يرأسها، مفضلا الابتعاد حتى يتخذ قراره بالاستقالة من مجلس إدارة الاتحاد من عدمه، وأوضحت المصادر بأن أبوداوود ربط الإعلان عن استقالته بنتائج المنتخب في كأس آسيا 2015 في أستراليا التي تنطلق يوم الجمعة المقبلة. الجدير بالذكر، أن الدكتور عبد الرزاق ابو داوود كان قد قدم استقالته من الإشراف على المنتخب الأول احتجاجا على عدم توليه مسؤولية اختيار مدرب المنتخب الوطني وعدم مشاورته بعد أن كان قد تم انتخابه عضوا في مجلس الإدارة من قبل الجمعية العمومية للاتحاد السعودي في العشرين من ديسمبر من عام 2012 كأبرز المرشحين من رابطة اللاعبين الهواة. 