كريستيان جروس يرفض التجديد للأهلي 

 رفض السويسري كريستيان جروس، المدير الفني لفريق الأهلي، تجديد عقده مع النادي الملكي، مفضلا تأجيل الحديث حول هذا الموضوع إلى ما بعد انتهاء الموسم الكروي بالمملكة. وكانت إدارةُ النادي الأهلي قد فتحت باب المفاوضات مع المدرب السويسري بهدف تجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري، وذلك في ضوء التطور الكبير الذي شهده الفريق على يديه منذ توليه المسؤولية مطلع الموسم الماضي. وعقدت إدارة الرئيس مساعد الزويهري عددًا من الاجتماعات بجروس لبحث تجديد عقده مع النادي، والتعرف على رؤيته لمستقبل الفريق، وتحديد احتياجات الفريق المستقبلية، إلا أن جروس فاجأ إدارة الأهلي برفضه القاطع الدخول في مفاوضات التجديد مبكرًا، بهدف منحه الفرصة للتركيز على تحقيق لقب بطولة الدوري مع الأهلي، وأكد المدرب السويسري أنه سيتخذ قراره بشأن مستقبله مع نهاية الموسم. 