المالك للاعبي النصر: البقاء سيكون للأفضل 

 علمت "الرياض" أن رئيس النصر المكلف سلمان المالك سيخضع المدرب غوستافو كونتيروس للتقييم الفني من خلال عقده للعديد من الاجتماعات مع لاعبي الفريق الحاليين واللاعبين السابقين للتقييم النهائي في تجديد الثقة في كونتيروس أو إنهاء عقده الذي ينتهي بعد 16 شهر. من جهة أخرى أكد سلمان المالك أن أي لاعب لا يستطيع أن يقدم مستوى فنياً مميزاً مقروناً بالروح المعنوية فلن نحتاجه بالفريق في الفترة المقبلة، جاء ذلك خلال اجتماعه باللاعبين امس الأحد. وكشف باأنه سيدفع المرتبات المتأخرة للاعبين فور الانتهاء من أعضاء مجلس الإدارة، وقال: "للأسف تلعب بعض الفرق بروح معنوية أفضل من النصر على الرغم من تأخر مرتبات لاعبينهم أسوة بالنصر". وطالب اللاعبين بعدم تكرار المستوى الفني للاعبين أمام الفيحاء، وأضاف: "لا أريد تكرار تلك النتيجة والمستوى في المباريات المقبلة والبقاء سيكون للأفضل دون الالتفات للأسماء". 