الاتحاد يقترب من الحريري.. ويؤخر مؤتمر عطيف 

 التقى رئيس نادي الاتحاد محمد الجهني مساء اليوم، بحضور عضو مجلس الإدارة الدكتور عبد اللطيف نعمة الله والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم جمال فرحان والمدرب ماتياج كيك، اللاعب سلمان الحريري، الذي وصل مساء اليوم إلى جدة تمهيداً للتعاقد معه بعد إجراء الكشف الطبي غداً. فيما قررت إدارة النادي تأخير المؤتمر الصحفي للاعب عبده عطيف إلى الساعة السادسة والنصف من مساء غد السبت؛ بسبب تغيير موعد بداية تدريب الفريق الأول لكرة القدم إلى الساعة الرابعة والنصف عصراً. يُذكر أن تدريب الفريق غداً وبعد غد مغلق حسب تعليمات الجهازين الفني والإداري.  