الفارو يحرج إدارة الشباب ويرفض جدولة الملايين الأربعة 

 رفض مدرب فريق الشباب السابق الاورغواني ألفارو غوتيريز طلب إدارة نادي الشباب بشأن جدولة مستحقاته البالغة 4 ملايين ونصف المليون ريال سعودي أو تسلمها على شكل دفعات وأصر على تسلمها بشكل كامل. وسعت الإدارة الشبابية خلال الفترة الماضية إلى حل هذه المشكلة الكبيرة والتي هدد الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، نادي الشباب السعودي بخصم 6 نقاط، بسبب مستحقات متأخرة سابقة لألفارو، وسيكون العاشر من مارس الجاري هو آخر يوم للإدارة الشبابية بشأن دفع المبلغ أو الخصم من النقاط . وكان الشباب تعاقد مع المدرب عام 2015 وتم إبعاده بسبب سوء النتائج ولم تصرف مستحقاته، حيث قام بتقديم شكوى للفيفا. كما تلقت الإدارة الشبابية خطابا من محكمة الكأس الدولية يتضمن ضرورة سداد مبلغ يصل إلى ثلاثة ملايين ريال سعودي لوكيل أعمال المدرب البلجيكي ميشيل ابرودوم . وتعصف الأزمة المالية بالإدارة الشبابية برئاسة احمد العقيل منذ تسلمها مهام النادي، حيث توجد ستة رواتب متأخرة للاعبين لم تتمكن الإدارة الشبابية من سدادها بسبب القضايا والمطالبات على النادي، حيث تمكنت منذ تسلمها الإدارة من تسديد العديد من القضايا والتي وصلت قيمتها إلى 35 مليون ريال وتدفع أخطاء الإدارة السابقة . من جانب آخر لم يتجاوب أعضاء شرف نادي الشباب مع طلب الإدارة بشأن تحديث بياناتهم سوى رمز الشباب وأبنائه من خلال دعمهم ومتابعتهم المستمرة للنادي. 