"هازارد" يعتذر لجماهير ريال مدريد 

 قدم لاعب ريال مدريد، البلجيكي، إيدين هازارد، اعتذاره لجماهير الفريق، بعدما رصدته الكاميرات يضحك ويمزح مع لاعبي تشيلسي عقب إقصاء الفريق اللندني لريال مدريد من دوري أبطال أوروبا. وكتب هازارد، على حسابه الشخصي في "إنستجرام": "أنا آسف.. لقد قرأت الكثير من الآراء عني اليوم، ولم يكن في نيتي الإساءة لجمهور ريال مدريد". وأضاف: "لطالما كان حلمي أن ألعب في ريال مدريد، وجئت إلى هنا للفوز.. الموسم لم ينته وعلينا الآن أن نقاتل معًا من أجل الدوري الإسباني.. يحيا مدريد". وظهر هازارد في فيديو عقب نهاية مباراة ريال مدريد وتشيلسي يمزح مع مدافع وحارس تشيلسي كورت زوما وميندي، ما أثار غضب جماهير ريال مدريد، التي اعتبرت أن اللاعب لم يكترث لسوء أدائه وخروج الفريق من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا. 