ربع مليون ريال ثمن دقيقة لاعب في نادٍ سعودي 

 أكد المحاسب القانوني منير رفه، أن غياب التشريع والرقابة في الأندية السعودية أدى إلى خلل كبير فيها، مستشهداً باستقطاب أحد الأندية لاعباً بلغ سعره في الدقيقة الواحدة 240 ألف ريال، مطالباً بوجود لوائح ومتخصصين في الاستثمار الرياضي لدى الأندية لكي تنجح في عملها. جاء ذلك خلال حديثه في الجلسة الأولى في اليوم الثاني للقاء جدة للاستثمار الرياضي الثاني أمس، وحملت عنوان “التشريعات والضوابط في الاستثمار الرياضي”. وشدَّد منير رفه، على أن التشريعات الرياضية تعاني في الواقع من تفعيلها بأركانها المختلفة من قبل المشرع والمراقب والمطبق، موصياً بتفهم الأندية الرياضية السعودية دور هذا المفهوم والمضي في تطبيقه كمّاً ونوعاً، وعدم الاعتماد على العمل الفردي فقط، لكي تنجح في مجال الاستثمار الرياضي. من جانبه، أكَّد المحامي والقانوني خالد أبو راشد أن الرياضة باتت مورداً واسعاً لاستيعاب فرص كبرى للاستثمار كما هو موجود في الدول صاحبة التجارب الموفقة والمعروفة عالمياً في بناء هذا النوع من الاستثمار، لكنها تعاني ضعف الإدارة في الأندية الرياضية، وعدم وجود ضمانات للمستثمر الرياضي تشجِّعه على الدخول في الاستثمار الرياضي.أما الإعلامي ومقدم برنامج “أكشن يا دوري” وليد الفراج فقد طالب هيئة الرياضة بإصدار بيان تفصيلي حول ديون الأندية، وقال: “أشعر أنه (فيلم) وفيه اتفاق بين مجموعة ما لتصعيد الموضوع إعلامياً لعمل حراك شعبي وتسريعالخصخصة”. 