بالفيديو .. رونالدو يقدم رسالة للجمهور العربي بعد التتويج بالذهب 

 أعرب كريستيانو رونالدو نجم منتخب البرتغال عن سعادته بعد تتويج فريق بلاده بلقب أمم أوروبا 2016 وذلك بعد الفوز على صاحب الأرض والجمهور منتخب فرنسا بهدف دون رد ، وغادر رونالدو ملعب المباراة في الدقيقة 25 من الشوط الأول بسبب الاصابة، وبعد التتويج بالبطولة قال الدون في تصريحات لـ :بي إن سبورت : لست مساعد مدرب ولكن كنت متوترًا جدًا بعد أن خرجت من المباراة مبكرا، لذلك حاولت أن أساعد زملائي ومدربي قدر الإمكان. وأضاف : الاصابة منعتني لسوء حظي من إكمال المباراة، ولكن كنت واثقا في قدرة زملائي على تحقيق الفوز، أنا فخور بزملائي لقد حققوا اللقب وأول كأس كبيرة في تاريخنا على حساب صاحب الأرض وأمام حوالي 80 ألف متفرج. وعن رسالته لجمهوره في الوطن العربي قال : شكرا جزيلا لكم، لأنكم دائما تساندونني وتساندون البرتغال. يذكر أن رونالدو توج هذا العام أيضا بلقب دوري أبطال أوروبا مع فريقه ريال مدريد الإسباني. 