المرزوقي يطالب لاعبي الأهلي بنسيان خسارة القادسية‫ 

 طالب رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي مساء الجمعة لاعبي الفريق بتجاوز ما حدث في المباراة الماضية أمام القادسية والعودة أقوى لحصد نقاط المباريات المقبلة في دوري جميل للمحترفين. وأكد المرزوقي على أن الأهلي مازال في المنافسة ويمتلك العناصر والإمكانات التي تؤهله لتصدر الدوري وتحقيق الانتصارات المتتالية، مشيراً إلى ضرورة إسعاد الجماهير الغالية التي ساندت الفريق وتحقيق التأهل إلى الدور ربع النهائي من مسابقة خادم الحرمين الشريفين الاثنين المقبل أمام القادسية والتقدم خطوة مهمة في طريق المحافظة على لقب البطولة التي تحمل اسم غالي على الجميع. من جانبه أكد المدير الفني جروس على أهمية الاستفادة من الأخطاء الفنية التي حدثت في المباراة وقال: "خسرنا مباراة ولَم نخسر المنافسة واثق في طموح جميع اللاعبين للمحافظة على لقب الدوري والكأس وهدفنا العودة إلى جدة بالتأهل والاستعداد الأمثل لمباراة الدوري المنتظره أمام النصر". وتقرر أن يصل محترف الفريق الكروي الأول اليوناني فيتفاتزيديس إلى مقر معسكر الفريق صباح الغد بطلب من الجهاز الفني وذلك لاستكمال برنامجه التأهيلي بعد الإصابة الأخيرة التي لحقت به. من جهة أخرى، أدى الفريق الكروي الأول تدريباته مساء اليوم استعدادا لمواجهة القادسية يوم الاثنين المقبل ضمن دور ال 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وأدت القائمة الأساسية التي شاركت في اللقاء الأخير أمام القادسية تدريبات في صالة الحديد، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات لياقية وتكتيكة على ملعب نادي النهضة بالدمام.وقدم رئيس النادي الأستاذ أحمد المرزوقي شكره وتقديره لإدارة نادي النهضة وذلك لاحتضان تدريبات الفريق خلال فترة المعسكر. وفي نهاية المران، أقام كابتن الفريق الكروي الأول تيسير الجاسم مأدبة عشاء للاعبين وجميع الأجهزة العاملة بالفريق خارج مقر البعثة.‬ 