هزيمة فيتوريا النصر من مدرب التعاون تثير الصحف البرتغالية 

 اهتمت الصحف البرتغالية الصادرة صباح اليوم بأصداء هزيمة النصر أمام التعاون، ضمن مباريات الجولة رقم 18 من الدوري السعودي للمحترفين، بسبب تلقي المدرب البرتغالي روي فيتوريا أول خسارة في البطولة المحلية. ووضعت صحيفة "ريكورد" خبراً عريضاً عن مباراة التعاون والنصر، مع الإشارة إلى أنها الخسارة الأولى على الإطلاق لفيتوريا في الملاعب السعودية، بعد بداية موفقة مع فريقه النصر. وذكرت الصحيفة بقاء النصر في المركز الثاني، مع إمكانية توسيع الفارق بينه وبين الهلال إلى 6 نقاط، في حالة فوز المتصدر على الفتح. أما صحيفة "أوجوغو" المحلية فاهتمت أكثر بفوز بيدرو إيمانويل، المدرب البرتغالي لنادي التعاون، بعد فشل فريقه في تحقيق الانتصار خلال آخر 4 مباريات بالدوري السعودي، لتشير الصحيفة إلى نجاح المدرب في هزيمة مواطنه روي فيتوريا، وتصدير الضغط الجماهيري والإعلامي لمدرب بنفيكا السابق. بينما ركزت صحيفة "بابليكو" على وجه فيتوريا الحزين بعد الخسارة، مع وصف سريع لأحداث المباراة، ومحاولة النصر العودة في النتيجة قبل استقبال الهدف الثالث، والتأكيد على هدوء المدرب وتوقعاته بتعامله الصحيح مع الأجواء خلال قادم المباريات. 