العفالق: رواتب لاعبي الفتح متأخرة منذ 5 شهور بسبب الهلال واتحاد الكرة 

 اشتكى سعد العفالق، رئيس نادي الفتح، من عدم سداد نادي الهلال ورابطة دوري المحترفين واتحاد الكرة، مستحقات النادي لديهم، لافتاً إلى أن هذا تسبب في عدم صرف مرتبات اللاعبين منذ 5 أشهر. وقال العفالق، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الأحد، إن الفتح لديه مستحقات متأخرة لدة جهات مختلفة، منها مليونان ريال لدى الهلال، مما تسبب في أزمة مالية على النادي، مُناشداً المستشار تركي آل الشيخ بالتدخل لإيجاد حل لهم. وأشار، إلى أنه قدم كل ما يستطيع لـ"الفتح"، وبقائه مرتبط بتجديد تكليفه لرئاسة النادي، مؤكداً أن من رحلوا عن النادي إداريين وليسوا أعضاء مجلس إدارة، ولا دخل لإعارة المدرب فتحي الجبال، بالأمر. 