"الفتح" يستعين بالناشئين بعد إصابة 8 أساسيين قبل مواجهة "ضمك" 

 استعان المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح البلجيكي يانيك فيريرا، بعدد من اللاعبين الناشئين، للمشاركة في تدريبات الفريق؛ بعد موجة إصابات تُغيب 8 من العناصر الأساسية للفريق، قبل مواجهة ضمك في الدوري. وأوضح النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أسباب الغيابات تنوعت بين إصابات وإيقافات بسبب تراكم البطاقات الصفراء، وغياب سفيان بن دبكة بعد حصوله على بطاقة حمراء أمام الفيصلي". وتدرب الفريق اليوم الإثنين، على مجموعتين، كما منح الجهاز الفني اللاعبين راحة من التدريبات غدًا الثلاثاء، على أن تستأنف الأربعاء، استعدادًا لمواجهة ضمك، الجمعة المقبل، بالجولة 11 من دوري المحترفين. 