توتنهام الإنجليزى يتوج بلقب كأس الأبطال الدولية.. رسميا 

 حصد فريق توتنهام هوتسبير الإنجليزى، لقب بطولة كأس الأبطال الودية الدولية، بعدما أسدل الستار عليها مساء السبت، حيث تغلب إنتر ميلان الإيطالى على اتلتيكو مدريد الإسبانى 1-0 ، فى المباراة الأخيرة بالبطولة. وحصد توتنهام اللقب بعدما احتل الصدارة، برصيد 7 نقاط من خلال 3 مباريات خاضها، بفارق الأهداف عن بوروسيا دورتموند الألمانى الذى حل فى مركز الوصيف، وإنتر ميلان صاحب المركز الثالث. وكان توتنهام قد فاز على روما الإيطالى فى مستهل مبارياته بالبطولة 4-1، قبل أن يتعادل مع برشلونة 2-2 ويخسر بركلات الترجيح حيث تنص لوائح البطولة على أن الخاسر بركلات الترجيح يحصل على نقطة، ثم الفوز أخيرا على ميلان. كان توتنهام قد حقق السبت فوزه الأول بالبريميرليج على حساب نيوكاسل يونايتد 2-1 فى المباراة التى أقيمت على ملعب "سانت جيمس بارك". ونشر الموقع الرسمى لكأس البطولة الترتيب الأخير لمراكز الأندية الـ18 التى شاركت فى البطولة والتى جاءت كالتالى ..  