بحضور نجوم الاتفاق.. تدشين الأطقم الجديدة للفريق 

 دشن نادي الاتفاق أطقم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي للموسم الرياضي 2021/22 المصممة من شركة أديداس، ويبدأ متجر الاتفاق منخلال فرعه بحي الشاطئ وموقعه الإلكتروني البيع اليوم الاثنين عند الساعة 7 مساءً، بعرض منتجات أديداس الجديدة بمقاسات متعددة والتي تتكون من الطقم الأول القميص الأخضر والشورت الأبيض ، والطقم الثاني من الأحمر والشورت الأخضر، والثالث القميص الوردي والشورت الأسود. وجاء تدشين الأطقم الثلاثة عبر انتاج إدارة الإعلام والاتصال بنادي الاتفاق لفيديو خاص و من إخراج كميل السيهاتي ظهر من خلاله 10 لاعبين من نجوم فارس الدهناء وهم: (الجزائري رايس مبولحي، والسويدي روبن كوايسون، المغربي وليد أزارو، التونسي نعيم سليتي، البرازيلي إليريك دي سوزا، والسلوفاكي فيليب كيش، وعلي هزازي، وسعيد الربيعي، وسعيد المولد، ومحمد الحايطي). وأكد عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق ومدير المتجر إياد البقشي على أن متجر نادي الاتفاق سيبدأ في بيع المنتجات الجديدة من الساعة السابعة مساءً مبيناً بأنهم سيطبقون الاحترازات الطبية الوقائية من كوفيد19. 