الدعيع: صعب توقع بطل الدوري.. وأتمناه هلاليًا 

 يرى حارس فريق نادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الدعيع، أن الدوري لم يحسم بعد لأي نادِ، كما أن الدوري لا ينحصر بين الهلال والشباب فقط. وأضاف الدعيع، وفقاً لـ "البلاد": "من يعتقد أن الدوري بين الهلال والشباب فقط غلطان؛ فمن الصعب توقع من سيكون بطل الدوري الآن، في ظل تبقي ٩ جولات، وأتمناها هلالية، بإذن الله". وأشار حارس فريق الهلال السابق، إلى أن التعثر الذي تعرض له نادي الهلال خلال الموسم الجاري طبيعي، قائلاً: "ولكن لأنه الهلال فهذا هو المُستغرب، ومازال الفريق مُنافسًا قويًا على الدوري. وإن شاء لله، يتجاوز الهبوط الطارئ في المستوى". وأتم تصريحاته بالتطرق إلى إقالة رازفان لوشيسكو عن قيادة الفريق، قائلاً: "رازفان مدرب كبير، والكل يشهد بتاريخه، ولكن لم يوفق في المباريات الأخيرة، وعند هبوط مستوى أغلب لاعبي الفريق، أعتقد أن الخلل يكون من المدير الفني، سواءً بسبب التمارين، أو البرامج التي يتم وضعها. وهذه هي حياة المدربين، فاستمراره مرهون بالإنجازات والبطولات". 