العقوبات تنتظر 3 من لاعبي الاتحاد لغيابهم عن المشاركة مع "الأخضر الأوليمبي" 

 نقلت مصادر صحفية، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم ينوي مناقشة قضية غياب 3 لاعبين عن المنتخب الأوليمبي أثناء مشاركته في بطولة غرب آسيا، التي خرج المنتخب فيها من الدور الأول، وهم عبدالرحمن الغامدي، وأحمد الناظري، ورياض الإبراهيم. وحسبما نقلت صحيفة "الشرق" عن المصادر نفسها، أكدت أن اتحاد الكرة سيتخذ قرارات جزائية ضد نادي الاتحاد ولاعبيه الثلاثة، وذلك بعد مناقشة التقرير الكامل للجهاز الفني للمنتخب الأولمبي خلال اجتماعه المقبل، والذي يتضمن المراسلات المتبادلة بين الجهاز الفني للمنتخب ونادي الاتحاد بشأن انضمام لاعبيه الثلاثة إلى المنتخب القومي. وكان نادي الاتحاد قد رفض انضمام الثلاثي إلى الأخضر الأوليمبي، بداعي حاجة الفريق لهم أثناء برنامج الإعداد خلال فترة توقف دوري "عبداللطيف جميل"، الأمر الذي تعتبره إدارة المنتخب عذراً غير منطقي. ووفقاً لعضو اتحاد الكرة المشرف العام على المنتخب الأوليمبي، فإن العديد من الأندية تعودت رفض مشاركة لاعبيها في المنتخب الأوليمبي، مشيراً إلى أن الأولمبي ينتظر مشاركته في بطولة الخليج الأوليمبية، في حين ستشهد المرحلة المقبلة غياب بعض اللاعبين بسبب تمسك أنديتهم بهم.   