أحمد عيد: شكرا للقرني ولوبيز.. ومبروك للوطن 

 بارك رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي الفوز الكبير الذي حققه المنتخب السعودي على نظيره الإندونيسي ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثالثة بالتصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 بهدفين لهدف وحيد للمنتخب الإندونيسي. وقال عيد في تغريدة مختصرة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" الحمد لله الحمد لله الحمد لله، شكرا لسعود ورفاقه، وشكرا لسلمان القرني وفريق العمل المعاون له وشكرا لمستر لوبيز ومعاونيه، ومبروك للوطن". الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي كان قد دخل في معسكر طويل قبل المواجهة امتد إلى عشرة أيام للتأقلم على الأجواء التي تتميز بها منطقة جنوب شرق آسيا من حيث غزارة الأمطار، وامتد المعسكر الإعدادي لمواجهة المنتخب الإندونيسي لفترة عشرة أيام واجه خلالها الأخضر منتخب ماليزيا في مباراة ودية أقيمت يوم الأحد الماضي وانتهت بفوز ساحق للأخضر بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد لماليزيا. 