بعثة الأهلي تعود إلى جدة.. والفريق يستعد للنصر بدون راحة 

 عادت في ساعة مبكرة من صباح الثلاثاء، بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى جدة قادمة من الدمام. وكان الأهلي تغلب مساء الاثنين على مضيفه القادسية 3-1 لحساب ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ليتأهل الفريق إلى دور الثمانية. يذكر أن بعثة الأهلي أقامت معسكراً قصيراً بالدمام لخوض مباراتين أمام القادسية الأولى بدوري جميل والثانية بكأس خادم الحرمين الشريفين. ويستعد الأهلي لمواجهة ضيفه النصر مساء الجمعة في الجولة الـ 19 من دوري جميل للمحترفين. 