مصادر تنفي انتهاء عقد محمد نور مع الاتحاد.. وتؤكد أن الخطاب المتداول "مفبرك" (صورة) 

 نفت مصادر صحة ما تم تداوله بشأن توقيع اللاعب محمد نور مخالصة مع ناديه الاتحاد، مؤكدةً أن الخطاب المتداول حول نهاية عقد اللاعب مع النادي بنهاية الموسم الجاري "غير صحيح" و"مفبرك". وقالت قناة "الكأس" الرياضية القطرية عبر حسابها بموقع "تويتر" نقلاً عن مصادر لها اليوم (الجمعة)، إنه لا صحة لانتهاء عقد نور مع الاتحاد اليوم، وإن صورة الخطاب التي انتشرت مفبركة. وتداولت صحف ومواقع إلكترونية صورة من خطاب صادر عن نادي الاتحاد يفيد بانتهاء عقد نور بنهاية الموسم، وأن النادي يوافق على مشاركة نور في دواري الأحياء بمختلف مناطق المملكة بعد انتهاء ارتباطه به.  