جماهير الأهلي بعد الهزيمة من العين : الخيرة في القادم بإذن الله 

 عبرت جماهير الأهلي السعودي عن غضبها من أداء الفريق في مباراته اليوم مع فريق العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا، والتي أقيمت على إستاد هزاع بن زايد بالإمارات. وانتقدت الجماهير الأداء العام للأهلي، خاصة حارس المرمى ياسر المسيليم، الذين اعتبروا أنه أسوأ حارس مرمى على مدى تاريخ النادي، مؤكدين أن الأهلي لم يقدم إلا قصات قزع مقززة! من جانبه قال خالد جاسم: إن الأهلي لم يحقق أي فوز في آخر تسع مباريات آسيوية لعبها خارج أرضه؛ فقد خسر في أربع مباريات وتعادل في خمس منها. وأضاف: أن الأهلي تأثر كثيرًا في مباراة اليوم بغياب نجمه حسين المقهوي بداعي الإيقاف. وقال ربان السفينة: افتقدنا حسين المقهوي وأثر علينا.. في وسط الميدان وتوزيع اللعب.. وحلقة الوصل بين الهجوم والدفاع. وأضاف: الحمد لله.. الأمور لم تنتهِ في الآسيوية.. تبقى 3 مباريات منها 2 في جدة.. الخيرة في القادم بإذن الله. وطالبت الجماهير لاعبي الفريق بتحمل المسؤولية ومحاولة تعويض الخسارة. وكان لقاء الأهلي والعين اليوم ضمن منافسات الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2016م، وبهذا الفوز يرفع العين رصيده إلى 3 نقاط ليتقاسم المركز الثالث مع الأهلي المتساوي معه في نفس الرصيد وبفارق الأهداف. 