بالفيديو .. الهلال يهزم الأهلي بثنائية وينفرد بالصدارة 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال على نظيره الأهلي بهدفين مقابل هدف مساء اليوم (الجمعة) على ملعب الجوهرة بجدة في الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم في الدقيقة 27 من المباراة للهلال ليونارد بوناتيني بالهدف الأول في مرمى الأهلي، فيما ضاعف كارلوس إدواردو النتيجة بإحراز الهدف الثاني في الدقيقة 59، فيما أحرز مهاجم الأهلي عمر السومة هدفاً وحيداً في الوقت بدل الضائع. بهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 24 نقطة وانفرد بصدارة دوري المحترفين بعد الجولة العاشرة، فيما يظل الأهلي في المركز الثالث بـ 19 نقطة. 