الجابر يقود الهلال الأحد بعد تجاوز العارض الصحي 

 تقرر ان يقود المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر تدريب فريقه يوم الأحد المقبل في مقر نادي الهلال في مدينة الرياض وذلك بعد تجاوزه العارض الصحي الذي ألم به وأبعده عن قيادة فريقه امام الأهلي الإماراتي في المباراة التي جرت يوم الأربعاء الماضي وانتهت بالتعادل 2-2 ضمن منافسات الجولة الأولى من البطولة الاسيوية للأندية لكرة القدم. وكان الجابر قد قرر منح لاعبيه اجازة لمدة يومين (الجمعة والسبت) بعد مباراة أهلي دبي على ان يعاود الفريق تدريباته يوم الأحد المقبل. وأكدت الفحوص الطبية انخفاض درجة حرارة الجابر وتحسن حالته الصحية وطمأن الجابر كل محبيه على صحته، وقال: "أشكر كل من سأل عني وأحمد الله، إنني بخير وهو مجرد عارض صحي وزال ولله الحمد". 