البكيري: نرفض ختم جوازات اللاعبين السعوديين بأختام إسرائيلية 

 وصف محمد البكيري -رئيس تحرير صحيفة "النادي"- موقف الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم بإصراره على إقامة مباراة منتخب بلاده مع نظيره السعودي في إطار مباريات التصفيات التمهيدية لمونديال (2018) في القدس بـ"المخجل" و"المؤسف". وتابع -خلال لقائه في برنامج كورة روتانا- إن الاتحاد الفلسطيني هو من صعّب الأمور رغم أن الموقف لم يكن يحتاج ما وصفه بـ"المزايدة" من الاتحاد الفلسطيني، لأن رفض المملكة إقامة هذه المباراة في فلسطين إنما هو من منطلق سياسي، "نرفض فيه ختم جوازات أي مواطن سعودي بالختم الإسرائيلي، وليس موقفًا رياضيًّا"، بحسب قوله. وواصل: "المسألة ليست مسألة طلب من الاتحاد السعودي لإراحة لاعبيه أو لاستغلال موقف الاتحاد الفلسطيني حتى يزايد معه ويطلب ويتشرط ويؤخر ويستغل جلسات ومخاطبات ومكالمات للموافقة على هذا الموقف". ويرى البكيري أن المملكة لم تتخلَّ عن القضية الفلسطينية يومًا، ونفس الأمر بالنسبة لكرة القدم، وأن من سعى لتأسيس الاتحاد الفلسطيني هو الأمير فيصل بن فهد، وبالتالي حدوث هذا الموقف من الاتحاد الفلسطيني لا يمكن وصفه بغير الموقف الانتهازي، وهدفه إحراج الكرة السعودية. 