هداف الدوري الروسي السابق : ناد سعودي يفاوضني 

 أكد البرازيلي ويليتون سواريز، أنه تلقى 3 اتصالات من اندية في السعودية واليابان وروسيا، من أجل الحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية وذلك حسب ما كشفت صحيفة سبورت فيم الروسية. وقال اللاعب خلال حديثه مع الصحيفة : لم أحدد وجهتي النهائية القادمة بعد وذلك لدراسة العروض المقدمة وأختار العرض المالي المناسب. واضاف : لقد انتهت علاقتي بشكل رسمي مع فريق قيصري سبور التركي، وذلك بعد أن تقدمت بشكوى قضائية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" نتيجة عدم تسديد الفريق التركي لرواتبي المالية لمدة 3 أشهر وعلى آثرها تم إخلال العقد بشكل قانوني من قبل الفيفا وأصبحت لاعباً حراً دون قيود أو إلتزام تعاقدي مع أي فريق. وأكد أنه تلقى عروض من أندية برازيلية ولكنها عروض منتهية المدة ولا يمكن النظر أو دراستها في الوقت الحالي بسبب أغلاق فترة الانتقالات اللاعبين في الاتحاد البرازيلي لكرة القدم كما أنه ليس لدية الرغبة في العودة مجدداً للدوري البرازيلي. الجدير بالذكر أن ويليتون سبق ان حصل على هداف الدوري الروسي خلال عام 2013 برصيد 13 هدافاً بعد تمثيلة لفريق سبارتاك موسكو. 