سلة الأخضر تتجاوز فلسطين في تصفيات كأس آسيا 

 تغلب المنتخب السعودي الأول لكرة السلة مساء اليوم الاربعاء على المنتخب الفلسطيني 85-76 في اولى مبارياته في التصفيات ما قبل النهائية المؤهلة للتصفيات النهائية لكأس اسيا 2021 . ويلعب أخضر السلة التصفيات في البحرين بضمن المجموعة الأولى في الدوري الثاني إلى جانب "البحرين، فلسطين، سيرلانكا، بنجلادش" وتختم السبت المقبل. ويعد المنخب الفلسطيني المصنف الأول بين منتخبات المجموعة بالدور الثاني من التصفيات.  وتطمح سلة الأخضر في التأهل إلى التصفيـات النهائية، حيث تنص اللائحة على تأهل 4 منتخبات من الخمسة المشاركة عن دول غـرب آسيـا بعدما نجح في تخطي التصفيات الأولية التي أقيمت في المنامة ثم التأهل بجدارة في التصفيات الثانية التي أقيمت في دبي. وسيلتقي غدا الخميس أخضر السلة نظيره السيرلانكي عند السـاعة 05:00 عصـراً على صـالة الجفير في ثاني مباريات التصفيات. 