غداً صباحاً .. أبطال آسيا يصلون الرياض 

 تقرر أن تصل بعثة المنتخب السعودي للشباب في تمام الساعة التاسعة من صباح غدٍ الإثنين إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، وذلك بعد التتويج بكأس آسيا تحت 19 عاما عقب الفوز على كوريا الجنوبية 2ـ1 في المباراة النهائية التي جمعتهما، اليوم الأحد، على ملعب باكانساري في مدينة بوجور الإندونيسية. وستكون مغادرة بعثة الأخضر من مطار جاكرتا العاصمة الإندونيسية عند الساعة الواحدة فجراً بتوقيت السعودية على أن تصل إلى الرياض عند التاسعة صباحاً. وينتظر أن تحظى البعثة السعودية باستقبال حافل من قبل تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، وقصي الفواز، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وعدد من المسؤولين في الهيئة العامة للرياضة واتحاد القدم. 