الأمير عبدالرحمن بن مساعد: الوصول للنهائي لا يكفي 

 أعرب رئيس نادي الهلال السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن سعادته عقب فوز فريقه على النصر. وأكد بن مساعد في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "شوت" على قناة "SSC"، أن المباراة كانت مليئة بالضغوضات والتوتر وهذا ما أثر على المستوى الفني للفريقين. وأضاف رئيس الهلال السابق أن وصول الهلال للنهائي لا يكفي، وطموح جمهور الفريق تحقيق البطولة و المشاركة في كأس العالم للأندية للمرة الثانية. وشدد بن مساعد على أن خروج موسى ماريجا مصابًا، أراح فريق النصر ولكن في النهاية تأهل الفريق الذي يستحق. وحجز الهلال مقعدًا، في نهائي دوري أبطال آسيا عقب الفوز على النصر بهدفين مقابل هدف. 