كواليس مثيرة في أزمة "حمدالله" مع النصر (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي أحمد العقيل، مفاجآت بشأن أزمة نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، مع ناديه، حيث هدد اللاعب بفسخ عقده، لعدم حصوله على مستحقاته المتأخرة. وقال "العقيل" في تصريحات لإذاعة "يو اف ام"، إن متأخرات حمد الله لدى نادي النصر، ليست رواتب شهرية، لأن وزارة الرياضة، حولت رواتب جميع اللاعبين المحترفين عن شهري يوليو وأغسطس، ويتبقى فقط شهر سبتمبر. وأوضح "العقيل": "لذلك.. أعتقد أن أزمة حمد الله مع النصر، تتعلق بأشياء أخرى غير الراتب متأخرة، وهي بعض المميزات الأخرى في عقده مع الفريق الأول لكرة القدم.. والأكيد أن أزمة حمدالله ليست بسبب الرواتب". وتابع أحمد العقيل: "أنه من حق حمدالله، أن يفسخ عقده، في حال عدم حصوله على هذه المميزات المالية، ولكن بشرط أن تكون مذكورة في العقد بين الطرفين".    #بين_اثنين_UFM - @a7md_38el : متأخرات عبدالرزاق حمدالله ليست رواتب. pic.twitter.com/RVqa1ycxyv
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) October 11, 2020  