فيصل بن تركي ينشر صورة لأجمل هدية حصل عليها خلال رئاسة النصر 

 نشر رئيس نادي النصر المستقيل، الأمير فيصل بن تركي، صورة لأجمل هدية حصل عليها خلال رئاسة العالمي، عبر حسابه الخاص على موقع التغريدات القصيرة “تويتر”. وظهر فيصل بن تركي في الصورة بصحبة وكيل اللاعبين ذيب الدحيم، وهما ممسكين بصندوق كبير يضم عدد من “السيديهات”، وعلق عليها قائلًا: “من أجمل الهدايا التي حصلت عليها خلال رئاستي للنادي، شكرًا من القلب”. ويُعد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم، أحد أبرز الداعمين لـ”كحيلان”، ويحرص على مؤازرته دائمًا.    