نور يتكفل بتكريم لاعب الاتحاد السابق صلاح المولد .. واقامة مباراة بين نجوم الاتحاد و نجوم الخليج 

 أكد وكيل اعمال اللاعب محمد نور الكويتي عبدالله حمدان عن اقامة مباراة بين نجوم فريق الاتحاد و نجوم السعودية و الخليج وتعود دخلها لصالح اسرة لاعب الاتحاد السابق صلاح المولد الذي يعيش في فترة مالية صعبة و حال صحية سيئة وتعتبر بادرة انسانية من قائد الاتحاد السابق محمد نور عندما يتكفل بمصاريف المباراة وقال وكيل أعمال اللاعب محمد نور عبر حسابه بتويتر “‏قرر الاعب محمد نور اقامه مباراة تكريميه خاصه لنجم الاتحاد السابق صلاح المولد بنادي الاتحاد بجده ويذهب دخل المباراة لصالح الاعب صلاح المولد”. حيث أكد بأن اللاعب محمد نور خاطب الاتحاد بهذا الشأن حيث قال “وقد خاطبنا ادارة نادي الاتحاد رسميا . بخصوص هذا الامر وننتظر رد الاداره بالموافقه علي خطابنا .. لاقامه المباراه بتاريخ ١٧-١٠باذن الله”. واكد بان ‏وسوف تكون المباراة بين نجوم نادي الاتحاد x نجوم السعوديه والخليج وقد وجهنا الدعوات لكثير من النجوم السعوديين والخليجيين للمشاركه بالحدث و ‏وسوف تشكل لجنه منظمه للحدث خلال ٤٨ ساعه وسوف نعلن عنها قريبا”. وقال عن نجوم الاتحاد الاجانب السابقين الذين سيكونوا مشاركين في المباراة ” ‏وسوف توجه الدعوه لنجوم مثلو الاتحاد سابقا للمشاركه أمثال اللاعب العماني أحمد حديد وبو شروان و زيايه و و الكويتي فهد العنزي . للمشاركه مع الاتحاد في المباراة”.وحول مشاركة اللاعب من الخليج و نجوم السعودية السابقين قال “‏واخذنا موافقات ايضا من الاعبين المايسترو الثنيان وفؤاد انور والدعيع والعويًران وعدنان الطلياني وعبدالله سلطان ومبارك مصطفي وبشار عبدالله و ‏وسوف نختار نخبه من الاعبين السعودين من الانديه وسوف نلعن عن اسمائهم لاحقا”. وقال بان ستكون الفرصة متاحة للمعلقين و المحللين للمشاركة في المباراة حيث قال “‏وسوف تكون هناك مشاركه خاصه للاعلاميين والمحللين والمعلقيين بالمباراة كخطوه لاعطاء الجمهور استمتاع اكثر مع النجوم”.وأشار عبدالله الحمدان بأن اللاعب حسن الراهب و عيال عطيف حيث قامو ببادرة رائعه ساعدوا اللاعب صلاح المولد بمبلغ مادي”. وناشد عبدالله الحمدان من ادارة الاتحاد و الاعلاميين بالوقوف مع الحفل و تكريم اللاعب و نجاح المناسبة وقال نتمنى من الجميع الوقوف مع صلاح المولد لانه نجم يستحق الوقوف معاه و وقال بان التكريم ستقوم به شركة هاتريك و اللاعب محمد نور هو استمرار و تحفيز للجميع المخلصين لخدمة اهداف الرياضية وقال عبدالله ‏اتمنى من رجالات الاتحاد والجماهير اتحاديه خصوصا والسعوديه عاما المشاركه بهاذا الحدث وتكريم صلاح المولد كنوع من رد الجميل لما قدمه لهم”. 