الفيفا يعلن أعضاء "مكافحة الفساد" الأسبوع المقبل 

 سيعين  الأسبوع المقبل شخصيتين ستلعبان دورا رئيسيا في محاولة التخلص من الفساد في الاتحاد وهو القرار الذي كان من المنتظر اتخاذه في مايو الماضي. وقال الفيفا في بيان اليوم الثلاثاء أن اللجنة التنفيذية التابعة له ستعقد اجتماعا خاصا في 17 يوليو الجاري ستؤكد فيه الترشيحات الخاصة برئيسي غرفتي لجنة القيم المعاد تشكيلها مؤخرا، وسيناقش الاجتماع أيضا القرار الأخير بالسماح لفريق يمثل إقليم كوسوفو الذي كان تابعا لصربيا سابقا بخوض مباريات ودية دولية. وكان الاجتماع السنوي للاتحاد قد وافق بالفعل على قرار بتقسيم لجنة القيم التي كانت مسئولة في العامين الماضيين عن التحقيق في عدة حالات فساد. وترتبط هذه الحالات بالصراع على استضافة كأس العالم عامي 2018 و2022 وانتخابات رئاسة الفيفا العام الماضي. وعلى الرغم من أن لجنة القيم قد أوقفت عددا من المسئولين رفيعي المستوى بما في ذلك القطري محمد بن همام المرشح لرئاسة الفيفا والذي تم إيقافه مدى الحياة عن ممارسة أي نشاط له علاقة بكرة القدم فان اللجنة واجهت انتقادات لعدم أخذها زمام المبادرة وتصرفها فقط في أعقاب نشر تقارير صحفية. 