عكاش يعتزم الرحيل .. والنصر يترقب ! 

 يعتزم مدافع فريق الاتفاق "أحمد عكاش" على الرحيل عن جدران النادي خلال الفترة المقبلة مؤكداً على وجود عروض عدة من أندية كبيرة سواء من "الوسطى أو الغربية" مفضلاً عدم الإفصاح عن اسمها . وقال "عكاش" :" "سأجتمع مع غرم العمري وكيل أعمالي بعد مباراة الجيل لندرس العرض الأفضل". فيما أوضح نجم الاتفاق "عكاش" أنّ مواجهة فريقه المقبلة والتي سيُلاقي فيها نظيره الجيل في في آخر جولات دوري الدرجة الأولى هي المحطة الآخيرة له مع الفريق ,متمنياً أن يكون الفوز محالفاً له في تلك الموقعة . وأشار عكاش في ذلك قائلاً :"صعب أن أرحل من الاتفاق الذي عرفني بالجمهور، ولكن هذه سنة الحياة، ونحن في زمن الاحتراف، الكل يبحث عن مصلحته"، متمنياً للاتفاق العودة من جديد إلى دوري جميل". يُشار إلى أنّ مسيري نادي النصر كانوا قد فتحوا خطاً مباشراً مع إدارة الاتفاق للفوز بخدمات اللاعب ,إلا أنّ تمسك إدارة ناديه به حالت دون الوصول لاتفاق للتعاقد مع عكاش ,ولكن حينما يُقبل اللاعب الاتفاقي للرحيل فسيكون العالمي هو الأقرب لاستقطاب اللاعب ,ولن يُصبح أمر الحصول على خدمات اللاعب بالسهل في ظل التنافس الشديد بين أندية الكبار لارتداء اللاعب شعار أنديتهم خلال الموسم المقبل . 