مسؤول شبابي : رغبة العويس قادته للابتعاد عن الشباب 

 نفى مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب ،أحمد المسعود كل ما تم تداوله في وسائل الإعلام والصحف بشأن نية إدارة الليوث تجديد عقد حارسه الدولي محمد العويس ومن ثم بيع عقده. قال أحمد المسعود في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” تمنيت أن أتداخل لإعلان تجديد عقد الحارس محمد العويس ولكن للأسف الشديد رغبة العويس لم تكن مماثلة لرغبة الإدارة والجماهير الشبابية”. أضاف : ” إدارة نادي الشباب تقدمت بعرضها للاعب محمد العويس ولكنه طلب مهلة يومين وامتدت لأكثر من اسبوعين واعتبرتها الإدارة مماطلة”. أتم المسعود تصريحاته،قائلاً : ” إدارة نادي الشباب قررت اعطاء حراس النادي الآخرين فرصة،وسيتم ابعاد محمد العويس عن الفريق في الفترة المقبلة حتى عن مقاعد البدلاء،وما يتم تداوله عن نية ادارة نادي الشباب تجديد عقد العويس ومن ثم بيع عقده غير صحيح ومجرد شائعات”. 