ثلاث ميداليات لأخضر الكاراتيه في بطولة تركيا المفتوحة 

 حقق المنتخب السعودي للكاراتيه ثلاث ميداليات"ذهبية وبرونزيتان" خلال مشاركته الحالية في بطولة تركيا المفتوحة للكاراتيه والمصنفة كثالث أقوى البطولات الدولية التي يشرف عليها الاتحاد الدولي للعبة. وجاءت الميدالية الذهبية عن طريق عماد المالكي في وزن تحت 60 كغم بعد فوزه فيما حقق فهد الخثعمي الميدالية البرونزية في وزن تحت67 كغم كما حقق يحي معيدي برونزية وزن تحت75 كغم. وتأتي مشاركة أخضر الكاراتيه في البطولة ضمن برنامجه الإعدادي للمشاركة في دورة الألعاب العربية الثانية عشرة التي ستنطلق نهاية الأسبوع الحالي في العاصمة القطرية الدوحة. من جانبه أكد إداري الفريق خالد الحبجر أن المنتخب ظهر بمستوى فني مقنع للجهاز الفني والإداري من خلال النتائج التي حققها اللاعبون مشيراً إلى أن تم اختيار تركيا لإقامة المعسكر للمشاركة في هذه البطولة القوية وخوض لقاءات مع بعض الفرق التركية التي تعتبر من أقوى الدول في اللعبة. فيما أكد رئيس اتحاد غرب آسيا والاتحاد السعودي للكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص أن هدف الأساس هو تجهيز المنتخب بشكل قوي لتحقيق نتائج متميزة في الدورة العربية والظهور بالمستوى الفني الراقي في ظل الاهتمام والدعم من صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب لجميع الألعاب المشاركة في الدورة بما فيها لعبة الكاراتيه. 