ماجد عسيري يقترب من التوقيع لنادي الاتحاد 

 قالت مصادر مطلعه اليوم أن ادارة نادي الاتحاد تجري مفاوضات مع لاعب نادي القادسية الاول لكرة القدم الظهير الأيسر ماجد عسيري 21 عاما وقالت ان ادارة نادي القادسية تبحث عن عرض مناسب لبيع عقد اللاعب و الاستفادة من لترتيب بعض الامور المالية في النادي القدساوي لاعداد معسكر و الاستعداد للموسم المقبل. وأشارت الانباء أن عضو شرف اتحادي يقود المفاوضات لجلب اللاعب لفريق الاتحاد وهي مسألة وقت فقط ليوقع عسيري رسميا للاتحاد. الجدير بالذكر ان ادارة الاتحاد تنوى تغيير جلد الفريق وجلب لاعبين صغار في السن بعد القرار الاخير في توقيع مخالصة مع قائد الفريق محمد نور و مشعل السعيد و حمد المنتشري . 