عاشق للاتسيو والهلال ويرتدي الزي السعودي .. إيطالي للشلهوب: قَدِمت من أجلك ( صورة ) 

 لبّى محمد الشلهوب؛ لاعب فريق الهلال لكرة القدم، طلب الجماهير التي وقفت أمام بوابة النادي وطالبته بالتقاط صور تذكارية معه، وهو في طريقه إلى ملعب الفئات السنية استعداداً للدخول في التدريبات الجماعية أمس. وكان من بين المشجعين، مشجع إيطالي مرتدياً الزي السعودي الرسمي؛ طلب منه التقاط صورة تذكارية والتوقيع له على “تي شيرت” خاص بنادي الهلال، واسترسل الشلهوب؛ في الحديث مع المشجع الإيطالي بـ “اللغة الإنجليزية”؛ حيث كشف عن حبه للاعب وللنادي الأزرق، وأنه قَدِمَ من أجله، وتبيّن أنه مشجع لنادي لاتسيو الإيطالي، ومن المحبين لنادي الهلال، وسبق له أن حضر له مباراة أمام الرائد في ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض.  