بالفيديو.. باعشن لا اتدخل في التشكيلة وجميع اللاعبين أبنائي 

 طالب حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد من جماهير الفريق الصبر علي المدير الفني التشيلي لويس سييرا و لاعبي العميد ؛ مشيراً الي ضرورة الدعم الجماهير و المساندة خلال الفترة القادمة. وعاد الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد الي نغمة الانتصارات بفوزاً صعباً على حساب نظيره التعاون بهدفين لهدف في المباراة التي جرت بينهما مساء يوم السبت علي ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية لحساب مواجهات الجولة 18 من دوري جميل. و قال باعشن في تصريحاته :”لا اتدخل بالتشكيلة وجميع اللاعبين أبنائي .. الان هو الوقت الأساسي للدعم الجماهيري”. و تابع :”لا نزال نتابع قضية الـ 3 نقاط و يتم الان متابعتها رئيس لجنة الانضباط لكن بوادرها ايجابية .. الاسبوع القادم سيصدر القرار النهائي”. 