لوبيز يرد على دعوات إقالته ويوجه رسالة للجماهير السعودية 

 وجه الأسباني كارو لوبيز، المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، نداءً إلى الجماهير السعودية طالبها بالإلتفاف حول منتخبها في المرحلة المقبلة، ومساندة اللاعبين بعد تأهل "الأخضر" إلى المربع الذهبي لبطولة خليجي 22. وتأهل المنتخب السعودي للمربع الذهبي للبطولة، التي تستضيفها العاصمة الرياض، بتغلبه على المنتخب اليمني المجتهد بهدف وحيد ، احتل به صدارة المجموعة الأولى برصيد 7 نقاط من فوزين وتعادل، وانضم إليه المنتخب القطري بتعادله سلبياً مع البحرين الذي لحق بدوره هو الآخر باليمن خارج البطولة. وقال لوبيز في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: " قلت مراراً إن النجاح يتطلب تضافر جميع الجهود والتفاف ومساندة الجماهير ، وتغيير المدربين ليس حلاً للمشكلة.. أقولهاً دائما المنتخب السعودي لن يتقدم إلا بدعم الجميع". وكانت مباريات البطولة قد اوضحت أن هناك شبه مقاطعة من الجماهير السعودية لمنتخبها، في كل مبارياته للدرجة التي جعلت جماهير اليمن تظهر في مباراة المنتخبين كما لو انهم هم أصحاب الملعب، والجماهير السعودية هم الضيوف. وأعرب مدرب المنتخب السعودى عن رضاه عن أداء لاعبيه سواء كان فردياً أو جماعياً، مشيراً إلى أن أبرز التحديات التي واجهها الفريق أمام اليمن كانت "الروح العالية" التي أدى بها منافسه اللقاء، موضحاً أن فريقه سيطر على معظم مجريات اللقاء، ولعب بتنظيم عالٍ وشراسة وكذلك ذكاء لمواجهة حماس المنتخب اليمني. واعترف لوبيز بأن التأهل عن هذه المجموعة لم يكن أمراً سهلاً في ظل الندية الواضحة لكل المنتخبات، ومع هذا نجح المنتخب السعودي في خطف الصدارة ، مؤكداً أنه ليس هناك أي فارق بالنسبة له في اسم المنتخب الذي سيقابله في دور الأربعة سيان في ظل الندية الواضحة على أداء كل المنتخبات". 