النصر يجدد إعارة عبدربه مقابل مليون دولار 

 ينتظر أن تعلن إدارة نادي النصر عن تمديد عقد اللاعب حسني عبدربه لموسم إضافي خلال الفترة المقبلة، مقابل مليون دولار يحصل عليها نادي الاسماعيلي خلاف حصة اللاعب حسبما ذكرت وسائل إعلام المصرية. وكان حسني عبدربه قد انتقل على سبيل الإعارة هذا الموسم، حيث حصل الاسماعيلي على 800 ألف دولار دون حساب حصة اللاعب، وهو ما يشير إلى أن النادي المصري رفع قيمة إعارة اللاعب 200 ألف دولار. كما ظهرت أنباء أن رئيس الاسماعيلي محمد ابو السعود متواجد بالسعودية وقام بالتوقيع على عقود تجديد إعارة عبد ربه لمدة عام بعد مفاوضات لمدة ثلاثة أيام مع مسؤولي النصر حول المقابل المادى. وكان رئيس نادي الاسماعيلي قد ذكر الموسم الماضي أن إدارته لا تستطيع توفير الراتب السنوي المقدر بـ ? ملايين جنية للاعب، في حين ذكرت تقارير صحفية مصرية أن عبد ربه ساهم في إنعاش خزينة الإسماعيلي استثماريا بالكثير من الملايين التي تصل تقريباً إلى 42 مليون جنيه من انتقاله إلى ستراسبورج الفرنسي، وإعارته إلى أهلي دبي الإماراتي، واتحاد جدة، وأخيراً النصر السعودي دون حساب مبلغ العقد الجديد في حالة ما تم الإعلان الرسمي عنه بشكل رسمي. كما يتواجد حسني عبد ربه حاليا فى مسقط رأسه "الإسماعيلية" لتأدية برنامجه التأهيلى بعد التمزق الذي تعرض له في الرباط الداخلي للركبة أثناء مشاركته مع النصر أمام التعاون الأسبوع الماضى، ضمن مباريات دور الـ16 فى بطولة كأس ولى العهد السعودى، ومن المقرر عودة اللاعب للتدريبات خلال 15 يومًا. 