بالفيديو.. ركلة ركنية غريبة بأقدام لاعب مغربي 

 تَعَرّض اللاعب المغربي عادل تاعرابت، متوسط ميدان فريق بنفيكا البرتغالي "الرديف"، لموقف محرج خلال مباراة فريقه أمام "سبورتينغ لشبونة"، في دوري الدرجة الثانية البرتغالي، بعدما نفّذ ركلة ركنية بطريقة غريبة وسيئة. فقد حصل فِريَق بنفيكا "الرديف"، على ركلة ركنية في الدقيقة الأخيرة من زمن الشوط الأول؛ غير أن اللاعب المغربي نفّذها بشكل سيئ للغاية، وسدد الكرة إلى خارج الملعب؛ حارماً فريقه من استغلالها بالشكل المطلوب؛ الأمر الذي جعله مثار سخرية وانتقاد الصحف البرتغالية. يشار إلى أن اللاعب المغربي كان قد انضم إلى صفوف فريق بنفيكا الأول مطلع الموسم الجاري في عقد لمدة 5 سنوات؛ لكنه فشل في فرض نفسه بسبب مشاكله على مستوى اللياقة البدنية؛ مما دفع مدرب الفريق لإرساله إلى الفريق الرديف؛ كي يستعيد مستواه ولياقته البدنية؛ كونه يعاني من زيادة في الوزن. 