إعادة طرح بيع حقوق دوري الدرجة الأولى.. والرابطة تحدد مهلة التراخيص 

 قررت رابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى إعادة طرح بيع حقوق دوري الدرجة الأولى خلال أسبوعين من تاريخه ، ويأتي ذلك لعدم وصول العروض المقدمة إلى القيمة المحددة مسبقاً . من جهة أخرى خاطبت إدارة التراخيص في رابطة دوري المحترفين السعودي الأندية بضرورة الانتهاء بما يفي ويلبي المعايير المذكورة في متطلبات تراخيص الأندية والتي جاء تفصيلها في اللائحة ، وذلك وفق المواعيد التالية :1/ المتطلبات الإدارية والقانونية والرياضية والبنية التحتية ، يوم السبت 10 / 8 / 1433 هـ الموافق 30 / 6 / 2012 م .2/ المتطلبات المالية ، يوم الأحد 25 / 8 / 1433 هـ الموافق 15 / 7 / 2012 م .3 / آخر موعد لاستكمال بعض النواقص الضرورية ، يوم السبت 2 / 9 / 1433 هـ الموافق 21 / 7 / 2012 م . ونوهت إدارة التراخيص بأنه لن يتم اعتماد أو قبول أي مستندات تسلم بعد هذا التاريخ ، علماً بأن عدم الحصول على الرخصة يمنع النادي من المشاركة في جميع المسابقات التي تقع تحت مظلة الاتحادين الأسيوي والدولي لكرة القدم . 