بالصور .. أحمد عيد يستعيد ذكرياته مع الأهلي في المتحف الرياضي 

 زار سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم مساء أمس المتحف الرياضي بمدينة الرياض، وذلك تلبية لدعوة من مالك المتحف الأستاذ منصور الدوس. ورحب الأستاذ منصور الدوس بسعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي ، وقدم شرحاً مفصلاً عن المتحف الذي يحوي إرثاً تاريخياً عريقاً وفريداً لرياضة كرة القدم في المملكة العربية السعودية، كما يحتوي المتحف على معلومات ووثائق تاريخية للأندية وللمنتخبات الوطنية بالإضافة إلى مجلدات وكتب وصحف ومجلات رياضية متنوعة تحكي مسيرة الرياضة السعودية على مختلف الأصعدة، إلى جانب مقتنيات وأرشيف كبير للأندية وللمنتخبات وللاعبين، ومنهم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي عندما كان لاعباً في النادي الأهلي وفي المنتخب الوطني. من جهته، شكر الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ منصور الدوس على جهوده الجبارة والكبيرة التي قام بها طيلة سنوات عدة لحفظ تاريخ رياضة كرة القدم السعودية، مبدياً سعادته بما شاهده من إرث تاريخي عريق يعد مفخرة للرياضة السعودية عامةً ولرياضة كرة القدم خاصةً، خصوصاً وأن المتحف يضم وثائق ومعلومات رياضية موثقة ومحفوظة.    