100 مليون تقرب أنمار من رئاسة العميد 

 كشفت مصادر لـ «عكاظ» أن عضو الشرف أنمار الحائلي سيسحب استمارة ترشحه لرئاسة نادي الاتحاد اليوم، إذ سيفتتح اليوم باب الترشح لرئاسة نادي الاتحاد ويستمر لمدة أسبوعين وتحديدا حتى 17 من شهر رجب الجاري. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن الشرفي أنمار الحائلي سيقدم شيكا مصدقا باسم النادي بمبلغ 50 مليون ريال، كعربون لرئاسته للعميد بخلاف رصد ميزانية للنادي بقيمة 100 مليون ريال سنويا، وسيضم مجلس إدارته عددا من رجال المال والأعمال. وأفادت المصادر أن الحائلي سيسعى في حال فوزه بكرسي رئاسة العميد إلى جلب جهاز فني يوازي مكانة العميد، والتعاقد مع 3 نجوم محليين ولاعبين أجانب مميزين بالتنسيق مع الجهاز الفني الجديد، إضافة إلى تجديد عقود اللاعبين الذين يحتاجهم الفريق في السنوات القادمة. 