بعد تحقيق النصر كأس السوبر.. النوفل: الضغط على الهلال أكبر من الأهلي لتحقيق الفوز غداً 

 قال الناقد الرياضي طارق النوفل، إن الهلال مطالب بالفوز غداً أمام نظيره نادي الأهلي ضمن مباراة الجولة 11 المؤجلة من كأس الأمير محمد بن سلمان، وذلك بسبب صراع داخلي بعد تحقيق النصر كأس السوبر. جاء ذلك رداً على سؤال وُجه له في برنامج "الدوري مع وليد" عن أي الفريقين سيلعب تحت الضغط، مؤكداً أن الهلال ليس في أفضل حالاته الفنية، وإن كانت حالتهم النفسية مرتفعة جداً ومعنوياتهم عالية. وأضاف أن جمهور الهلال سيطالب الفريق بأن يكون له حضور محلي آخر، بعد الإنجاز العالمي الذي حققه.  ⁧#الدوري_مع_وليد⁩طارق النوفل: في الكلاسيكو الضغط على #الهلال أكبر من #الأهلي لأنه يعيش صراع داخل وخارج الملعب مع #النصر بسبب بطولة السوبر. pic.twitter.com/mYoMwqJl05
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 5, 2020  