بالفيديو.. تركي العجمة يكشف عن مساعي متنفذين لإيقاف نور وعدم عودته للكرة بأي طريقة 

 كشف الإعلامي تركي العجمة، أن هناك مساعي من قبل متنفذين لإيقاف لاعب نادي الاتحاد محمد نور، ويريدون عدم عودته للكرة بأي طريقة. وأشار العجمة عبر برنامج "كورة" الذي يقدمه على قناة "روتانا خليجية" إلى أن هناك معلومات مؤكدة عن أناس يريدون عدم إنهاء أمر إيقاف نور بكل الطرق، موضحاُ أن بعضهم لم ينم منذ ليلة أمس مصممين على إيقاف اللاعب، رغم انتهاء فترة الاستئناف المحددة بـ21 يوماً. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد طالب المحكمة الرياضية الدولية "كاس" بإبقاء عقوبة اللاعب محمد نور، وإيقافه أربعة أعوام على خلفية قضية المنشطات. 