الفرج يعود لتمارين الهلال الجماعية.. ودياز لا ينوي إشراكه بمواجهة بيروزي 

 شهدت تمارين نادي الهلال الجماعية اليوم السبت مشاركة اللاعب سلمان الفرج بعد تعافيه من "كدمة" استعداداً لمواجهة إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا أمام بيروزي الإيراني الثلاثاء (17 أكتوبر) بالعاصمة العمانية مسقط. وذكر المركز الإعلامي بنادي الهلال "أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم مرانًا فنيًا؛ تحضيرًا لمواجهة "بيروزي الإيراني"، مساء الثلاثاء المقبل... فيما تخلّل مران فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريبات فنيّة، ومناورة على كامل الملعب مع الفريق الأولمبي بمشاركة "سلمان الفرج". يذكر أن مدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز لا ينوي إشراك سلمان الفرج بشكل أساسي أمام بيروزي في إياب نصف النهائي خشية تعرضه للبطاقة الصفراء وفقدان خدماته في ذهاب النهائي بالعاصمة الرياض حال تأهل الهلال . 