القبض على عضو بالمجلس التنفيذي لـ"فيفا" بتهمة الفساد 

 جرى القبض على عضو المجلس التنفيذي بالاتحاد الدولي لكرة القدم، الكونغولي كونستانت أوماري، على خلفية اتهامه بقضايا فساد ذات صلة باتحاد الكرة في بلاده. اعتقل أوماري مع اثنين من أعضاء اتحاد الكرة ببلاده، بالإضافة إلى أحد المسؤولين الحكوميين، في وقت متأخر من مساء الثلاثاء بالعاصمة كينشاسا، وفقاً لبيان صادر من مكتب لوزولو بامبي، مسؤول مكافحة الفساد في حكومة جوزيف كابيلا رئيس الكونغو الديمقراطية. يواجه أوماري ورفاقه اتهاماً باختلاس مليون دولار من أجل تمويل منتخب الكونغو الديمقراطية والفرق المحلية. من جانبها، أصدر رابطة أندية الدوري بالكونغو الديمقراطية،اليوم الأربعاء، بيانا لدعم أوماري وباقي المتهمين، وقررت إلغاء جميع الأنشطة تضامناً مع المعتقلين. يتولى أوماري رئاسة اتحاد الكرة في الكونغو الديمقراطية، كما يشغل منصب نائب رئيس الاتحاد الأفريقي للعبة "كاف"، بالإضافة إلى عضويته في المجلس التنفيذي لـ"فيفا". 