فيديو "مثير" لطفلة إماراتية تهزم منافستها البرازيلية في لعبة "الجوجوتسو" 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو لطفلة إماراتية تتغلب على منافستها البرازيلية في لعبة "الجوجوتسو" في فئة دون الـ10 أعوام ضمن بطولة عام زايد. وانطلقت منافسات بطولة "عام زايد لتحدي الجوجيتسو 2018"، الخميس الماضي، في صالة مبادلة أرينا بمدينة زايد الرياضية بأبوظبي، بمشاركة 3 آلاف لاعب ولاعبة من مختلف أنحاء العالم. ويظهر الفيديو لحظة تغلب الطفلة "سلامة آل علي" على الطفلة "ماريا باراو" التي انسحبت باكية بعد أن هزمتها سلامة. والمعنى الحرفي للعبة "الجوجيتسو" هو "فن الليونة" أو "الطريق للخضوع"، وهي إحدى الألعاب القتالية العريقة التي تعتمد على استخدام الذكاء في إخضاع الخصم. وبينما أشاد رواد مواقع الإنترنت بقوة وشجاعة الطفلة الإماراتية، عبّر آخرون أيضًا عن تعاطفهم مع البرازيلية التي أجهشت بالبكاء. 