عبدالله بن مساعد يستقبل المهنئين ويطالبهم بملاحظات تطويرية 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتب سموه اليوم عدداً من المسئولين والموظفين من منسوبي الرئاسة العامة لرعاية الشباب واللجنة الأولمبية العربية السعودية والاتحادات الرياضية الذين قدموا لسموه التهنئة بمناسبة الثقة الملكية بتعيينه رئيساً عاماً لرعاية الشباب . وعبر سموه في كلمة له عن عميق شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ولسمو ولي عهده ولسمو ولي ولي عهده - حفظهم الله - على هذه الثقة.. مشيراً إلى أن التوجيهات التي تلقاها من القيادة الحكيمة هي الحرص على الشباب والعمل على تحقيق متطلعاتهم ، مؤكداً أن المسئولية الملقاة على عاتق جميع منسوبي هذا القطاع هي بالتأكيد جسيمه وتحتاج إلى مضاعفة الجهود من الجميع . وأعرب عن شكره وتقديره للجهود التي بذلها صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز طيلة فترة عمله كرئيس للرئاسة العامة لرعاية الشباب . وأكد سمو الرئيس العام لرعاية الشباب حرصه للاستماع من الجميع وتلقي أي مقترحات أو رؤى تساعد بمشيئة الله تعالى على تحقيق ما يتطلع إليه الجميع لخدمة الشباب والرياضيين في بلادنا . 