الهلال يستأنف تدريباته بقيادة براون.. و تكليف الشايع بالإشراف على الأولمبي 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباته الاعتيادية، بعد أن أراح الجهاز الفني لاعبي الفريق لمدة يومين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانبين اللياقي والفني تحت إشراف المدير الفني الأرجنتيني "خوان براون"، إذ بدأ المران بتدريبات لياقية تلاها تدريبات التمرير والتحرّك بدون كرة، فرض بعدها "براون" مناورة على ثلث مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، في حين واصل المحترف السوري "عمر خربين" برنامجه التأهيلي، حيث من المنتظر أن يشارك بالتدريبات الجماعية نهاية الأسبوع المقبل، فيما بدأ اللاعب "نواف العابد" برنامجه التأهيلي بأداء تدريبات تقوية العضلات، بينما لم يتواجد اللاعب "سلمان الفرج" في مران اليوم؛ نظير ارتباطه بتصوير إعلان دعائي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم في جدة. *براون يريح الخماسي: أراح المدير الفني الأرجنتيني "خوان براون" الخماسي "مروان الحيدري، متعب المفرج، مهند فلاتة، ناصر الدوسري وفهد الرشيدي"، عن تدريبات اليوم؛ بعد مشاركتهم مع الفريق الأولمبي لكرة القدم في مواجهة "هجر" يوم أمس. *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق عند الساعة السادسة والنصف من مساء يوم غد السبت تدريباته؛ وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي. و كلفت إدارة النادي مساعد مدير الجهاز الفني بفريق أولمبي الهلال لكرة القدم "تركي الشايع" بالإشراف الفني على الفريق الأولمبي؛ وذلك بعد تكليف المدير الفني للفريق الأرجنتيني "خوان براون" لقيادة الدفة التدريبية للفريق الأول. 