البلوي يهنئ جماهير الاتحاد بالفوز عبر "تويتر" 

 قدم إبراهيم البلوي رئيس نادي اتحاد جدة التهنئة لجماهير ناديه بعد فوز الفريق 2 / 1 على نجران الخميس، في مباراته الافتتاحية بالدوري السعودي لكرة القدم للمحترفين مؤكدا أنه لا يزال للعمل بقية لتلبية طموحات أنصار الفريق. وكتب البلوي، على حسابه الشخصي بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت: "مبروك أول مشوار تحديات النمور يبدأ بنقاط نجران، ولا يزال لعملنا بقية لتلبية الطموحات، ودعمكم ووقفتكم هي الثابتة خلف الفريق". وحظيت تغريدة البلوي بترحيب واسع لدى جماهير الاتحاد التي أثنت على الفريق بشكل كبير في المباراتين الأوليين له هذا الموسم واللتين خاضهما أمام أحد بكأس ولي العهد قبل أيام قليلة ثم أمام نجران اليوم في الدوري. وطالبت الجماهير البلوي، عبر تويتر، بسرعة حسم ملف اللاعبين الأجانب في الفترة المقبلة. 