بالفيديو: النصر يهدد الأهلي بثنائية الرائد .. وإصابة الفريدي والغامدي 

 كسب فريق النصر ضيفه الرائد بهدفين نظيفين في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم السبت على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود بالنادي وسط حضور جماهيري مقبول، سجل للنصر محمد السهلاوي في الدقيقة 11من الشوط الأول، وادريان ميرزفسكي في الدقيقة 41 من الشوط الثاني. وظهر فريق النصر في المباراة بمستوى جيد وفرض سيطرته على أغلب مجريات المباراة. وشهد اللقاء خروج لاعبي النصر خالد الغامدي، وأحمد الفريدي لتعرضهما للإصابة. وكان الأسباني راؤل كانيدا قد طالب باللقاء الودي لتجهيز الفريق من خلاله لمواجهة الأهلي المقبلة، والوقوف على مستويات اللاعبين أثناء فترة التوقف. 