مرتضى منصور ينفي عرض الاتحاد لطارق حامد 

 نفى المستشار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري، يوم الأحد، وصول أي عرض رسمي لناديه بخصوص التعاقد مع طارق حامد لاعب وسط فريقه الأول لكرة القدم. وتحدث مرتضى منصور عبر فضائية "المحور" المصرية، مشيراً إلى أنه لم يتلق أي عرض من نادي الاتحاد للحصول على خدمات طارق حامد، ولم يتحدث معه أي رئيس نادي خليجي من أجله. وقال منصور بأن ناديه لن يفرط في خدمات طارق حامد نظراً لأهميته الكبيرة داخل الملعب وخارجه، لذلك تريد الإدارة زيادة عقده وراتبه السنوي للحفاظ عليه لسنوات طويلة. واختتم رئيس الزمالك تصريحاته، بالتشديد على أن الفريق لن يتخلى عن أي ركيزة أساسية، لرغبته في المنافسة على جميع البطولات خلال الموسم المقبل. 