بعد إقالة سييرا.. الاتحاد يفاضل بين مدربين وطنيين لقيادة الفريق بشكل مؤقت 

 قالت مصادر، اليوم الأحد، إن إدارة نادي الاتحاد تتجه إلى تعيين أحد المدربين السعوديين محمد أمين أو محمد العبدلي مؤقتاً إلى حين التعاقد مع مدرب جديد، وذلك بعد إقالة المدرب التشيلي لويس سييرا. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الاقتصادية"، إلى أن المدرب الوطني محمد أمين هو الأقرب للاختيار، وذلك بعد مطالبات جماهيرية عريضة بإقالة سييرا، خصوصاً بعد الهزيمة الأخيرة أمام الهلال وضمك. وعلى صعيدٍ متصل، أُنهي التعاقد مع اللاعب التشيلي لويس خيمينيز بعد الخسارة الأولى من الهلال، فيما وجّه مواطنه كارلوس فيلانويفا رسالة للجماهير بالصبر على الفريق حتى يعبر أزمته الحالية. 