إصابات في الشرطة البريطانية بعد مباراة توتنهام وأياكس 

 كشفت الشرطة البريطانية أن ثلاثة من رجالها تعرضوا لإصابات، ليست خطيرة، خلال إلقاء القبض على عدد من المشجعين قبيل بدء المباراة التي انتهت بهزيمة توتنهام الإنجليزي على ملعبه أمام أياكس أمستردام الهولندي 0-1 أمس الثلاثاء في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وأوضحت الشرطة أن مجموعة من المشجعين بدأت بإطلاق المقذوفات خارج الإستاد الجديد لنادي توتنهام قبل 45 دقيقة من موعد بدء المباراة، حسب ما نشرته شبكة سكاي سبورتس اليوم الأربعاء. وتدخل أفراد الشرطة التي ألقت القبض على أربعة مشجعين، لكن الأحداث شهدت تعرض ثلاثة من أفراد الشرطة للإصابة. وأشارت الشرطة أنها ألقت القبض على خمسة أشخاص أخرين على هامش المباراة. 