آل الشيخ يطالب جماهير الاتحاد بالصبر ويشيد بإدارة المقيرن 

 أكدت إدارة نادي الاتحاد أنَّ تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، على تواصل مستمر مع نواف المقيرن رئيس النادي منذ يوم أمس. ونقل المركز الإعلامي لنادي الاتحاد عن آل الشيخ قوله: إن إدارة النادي تدرس في الوقت الراهن عددًا من ملفات المدربين العالميين لتولي القيادة الفنية لفريق الكرة بالاتحاد خلفًا للأرجنتيني رامون دياز. وقال آل الشيخ: إن إدارة الاتحاد بدأت فعليًا في البحث عن لاعبين مميزين لتدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية. وطالب رئيس الهيئة جماهير النادي بالصبر على الفريق وإدارة النادي والالتفاف حول ناديهم الذي يحتاج لوقت لكي يعود للمنافسة على البطولات بصورة حقيقية، مشيدًا بإدارة نواف المقيرن التي تعمل جاهدة وبكل حرص على إصلاح العديد من الأمور داخل البيت الاتحادي. 