حسين عبدالغني: مستمر في "النصر".. ولا يوجد شخص أكبر من النادي 

 أعلن المدير التنفيذي لفريق الكرة بنادي النصر، حسين عبدالغني، استمراره في عمله مع ناديه؛ حيث بدأ العمل للإعداد للموسم المقبل. وأضاف عبدالغني، خلال حوار أُجري معه ببرنامج "في المرمى": "لا يوجد شخص أكبر من النادي، المسؤول دوره الإصلاح وليس التأجيج، لن نصدر بيانات بحق أي لاعب لأن الحل يكون داخل النادي، وما هي المصلحة أن نكشف عقوبات اللاعبين في وسائل الإعلام؟ .. وحمد الله بشر قد يُخطئ والأهم أنه ظهر واعتذر". وأضاف المدير التنفيذي لفريق الكرة بنادي النصر: "مستحيل أدخل في مجموعة (واتس اب) مع اللاعبين لأن وجودي غير مفيد والعمل على كل صغيرة وكبيرة في الفريق أهم من تقديم التقارير". وأتم عبدالغني تصريحاته بقوله: "موسم النصر في بداياته غير جيد وهذا ليس تقصيرًا من الأشخاص الموجودين قد يكون بسبب ظروف والأندية الكبيرة إذا لم تُحقق الدوري أعتقد أن موسمها غير مُرض". 