رابطة "الليغا" تعرقل انتقال نيمار إلى سان جيرمان 

 رفضت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم (الليغا) اليوم الخميس، تسلم قيمة الشرط الجزائي لفسخ عقد اللاعب البرازيلي نيمار مع برشلونة، المقدرة بـ222 مليون يورو. وتوجه 4 من ممثلي نيمار وبينهم المحامي الخبير في الحقوق الرياضية، خوان دي ديوس كريسبو، إلى مقر الرابطة لسداد قيمة الشرط الجزائي حتى يفسخ المهاجم البرازيلي عقده مع برشلونة. وكما أعلن خلال الأيام الأخيرة رئيس الرابطة خافيير تيباس، فإنه تم رفض تسلم قيمة الشرط الجزائي للحيلولة دون انتقال نيمار إلى باريس سان جيرمان الفرنسي. 