رسميًا.. مسؤول الاستثمار في النصر يُعلن استقالته 

 أعلن مسؤول الاستثمار بنادي النصر مشعل السفاعي، مساء اليوم الأحد، استقالته بشكل رسمي من منصبه في النادي. وكتب السفاعي عبر حسابه الرسمي على تويتر: ‏بعد سنوات من العمل الرسمي في النادي أتى وقت الترجّل لنعود كما كنّا إلى المدرج كعشاق داعمين ومؤازرين، ومن القلب أتمنى التوفيق لإدارة الأستاذ ‎مسلي وبإذن الله تكون أربع سنوات مليئة بالذهب. وأضاف:"إن أحسنت فمن الله، وإن أسأت أو أخطأت فمن نفسي والشيطان) واعذرونا على التقصير". وتابع السفاعي في تغريدة جديدة: "شكراً لمن منحني شرف العطاء وهو كحيلان الوفاء فيصل بن تركي، دمت دائماً وأبداً لنا ولمحبيك". 