الدبل: سجل فوفانا وراء التعاقد معه .. فوفانا: سمعة الدوري سهلت انتقالي للاتفاق‎ 

 أكد خالد الدبل رئيس الاتفاق أن التعاقد مع الغيني أبوبكر فوفانا جاء بعد متابعة دقيقة لمسيرته مع ناديه البرتغالي ومنتخب بلاده. وكان الاتفاق أعلن، الأحد، عن التعاقد مع فوفانا لاعب وسط ناسيونال ماديرا البرتغالي بعقد يمتد لـ 3 مواسم. وأشار الدبل إلى أن سجل فوفانا كلاعب دولي ومحترف، هو ما حفز إدارة النادي على التعاقد معه. وينشط فوفانا (26 عاماً) في مركز المحور وهو أحد أعمدة منتخب بلاده وسبق له تمثيله في بطولة أفريقيا الأخيرة، وكان قبل التحاقه بنسيونال مانديرا قد خاض تجربتين في البرتغال كذلك مع ناديي غوندومار وتونديلا، وتجربة أخرى في تركيا مع نادي كارتال سبور. ومن أكد الغيني أبوبكر فوفانا لاعب وسط الاتفاق الجديد أن سمعة دوري عبداللطيف جميل سهلت انتقاله للفريق وكان الاتفاق أعلن، مساء الأحد، عن تعاقده مع لاعب وسط ناسيونال ماديرا البرتغالي بعقد يمتد لـ 3 مواسم. وأشاد فوفانا باحترافية المفاوضات من جانب نادي الاتفاق والتي كان لها دور كبير في تيسير الانتقال. 