أبو شقير: بداية دياز كنهايته مع الهلال 

 حمل مناف أبوشقير لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم السابق، المدرب الأرجنتيني رامون دياز مسؤولية الخسارة أمام الشباب بهدف في الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "دياز يتحمل مسؤولية الخسارة لفشله في قراءة الملعب، وهذا ظهر جليا في هذه المباراة، والمباراتان اللتان سبقتاها أمام الهلال 1/ 2 في كأس السوبر السعودي، وأيضا أمام الوصل الإماراتي 1/1 في دور الـ 32 في بطولة كأس العرب للأندية الأبطال".  وأضاف "على دياز أن يقنع الاتحاديين أن لديه شيئا يستطيع تقديمه، أعتقد أن بدايته الحالية مع الاتحاد حتى الآن، لم تختلف كثيرا عن نهايته مع الهلال، حيث ظل يقع في الأخطاء نفسها، التي تتمثل في عدم القراءة الجيدة للمباراة، وكذلك فشله في التعامل معها سواء في اختياراته للعناصر، أو في تبديلاته، أيضا عدم معرفته بإمكانات العناصر التي يمتلكها الفريق وبالتالي عدم الاستفادة منها بالشكل الصحيح". وزاد، "من غير المقبول أن يقدم دياز على إخراج الثنائي التشيلي كارلوس فيلانويفا، والمغربي كريم الأحمدي وهما صانعا اللعب في فريقه، وتريد أن تكسب أو حتى تخرج بالتعادل". وتابع "إذا استمر دياز بهذا النهج لن يذهب مع الاتحاد بعيدا، وعلى إدارة النادي الجلوس معه ومناقشته خلال فترة التوقف حتى يستطيع الفريق استعادة ثقته في نفسه". 