الاتحاد في طريقه للإستغناء عن محترفه العراقي 

 بات الدولي العراقي سيف سلمان المحترف في صفوف فريق الاتحاد أول المغادرين عن كتيبة بيتوركا في الموسم المقبل ، وذلك بسبب عدم ظهوره بالمستوى المطلوب منذ حضوره بالسوق الشتوية الماضية . ولم يقدم سيف سلمان المستوى المرضي والكبير مع الفريق الاتحادي ، رغم اعتماد المدرب بيتوركا عليه بشكل مستمر في تشكيلته بالفترة الأخيرة ، لذا فإنه سيكون أول الراحلين عن القلعة الجداوية . وستقوم إدارة إبراهيم البلوي ببيع ما تبقى من عقد المحترف العراقي سيف سلمان والبالغ عامين ، واستبداله بظهير آيسر آسيوي قيد التفاوض في السوق الصيفية المقبلة . وشارك سيف سلمان في عشر مباريات حتى الآن برفقة العميد بالدوري السعودي للمحترفين ( 8 أساسي ، 2 احتياطي ) بمعدل دقائق وصل إلى 625 دقيقة ، ولم يستطع تسجيل أو صناعة أي أهداف بعد مع كتيبة بيتوركا . 