بيدرو إيمانويل: تجربتي مع التعاون "تاريخية" .. والمال ليس سبب رحيلي (فيديو) 

 أكد مدرب فريق التعاون البرتغالي بيدرو إيمانويل أن المال لم يكن السبب في رحيله من نادي التعاون، معتبراً أن تجربته في الدوري السعودي كانت مهمة، وأن موسمه في التعاون والدوري السعودي كان موسماً تاريخياً. ووصف إيمانويل في حديث لقناة "العربية" تجربته في الدوري السعودي بالرائعة، مؤكداً أن سبب نجاح تجربته التدريبية مع التعاون تعود للعمل الجماعي والأجواء الصحية بالنادي، مضيفا أن اتفاقه مع إدارة النادي كان لسنة واحدة، ولم يكن هناك شروط لتجديد العقد لسنتين، إلا أن التجديد جاء لتحقيق هدف الفوز بكأس الملك. وأضاف المدرب البرتغالي أن هدفه البحث عن تحديات جديدة، مبينا أن أمورا أخرى كانت وراء وقف مفاوضاته مع العين الإماراتي، وأن المال ليس سببا في وقف مفاوضاته مع العين، كاشفا أنه يدرس 3 عروض مقدمة له، ولا يستبعد العودة للدوري السعودي. 