رئيس النصر للمهنا: عاقبوا الحكام فالاعترافات لا تنفعنا 

 أكد رئيس نادي النصر فيصل بن تركي على أنه يحترم موقف رئيس النادي الأهلي بخصوص معاناة الأندية السنوية من الأخطاء التحكيمية ، مشيراً إلى أنه لابد من وجود رادع يمنع قضاة الملاعب من تكرار الأخطاء . وقال الأمير فيصل بن تركي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " أنا راضي جداً عن المستويات التي يقدمها الفريق النصراوي خلال الفترة الأخيرة ، ولكن في الوقت نفسه مستاء من التعادل أمام العروبة في الجولة السادسة والتفريط في نقطتين ثمينتين " . وبخصوص الأخطاء التحكيمية في الجولات الست الماضية من دوري جميل للمحترفين ، أضاف بن تركي : " ما الفائدة من اعتراف لجنة الحكام بأخطاء قضاة الملاعب في المباريات الماضية ، وأطالب بإيجاد حلول للحد من كثر أخطاء الحكام سواء بالايقاف أو الخصم من مكافآتهم " . وإختتم بن تركي تصريحاته ، قائلاً : " أحترم موقف رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد حول معاناة الأندية السنوية من الأخطاء التحكيمية ، ولابد من وجود رادع يمنع قضاة الملاعب من تكرار الأخطاء " . 