برشلونة يتوج ببطولة العالم لكرة اليد 

 توج فريق برشلونة الإسباني الأول لكرة اليد، باللقب الخامس له في بطولة العالم للأندية لكرة اليد، بعد فوزه السبت، على نظيره كيل الألماني 34ـ32 في نهائي البطولة كأكثر الفرق تتويجًا باللقب. وحقق برشلونة اللقب في الأعوام 2013، 2014، 2017، 2018، إضافة إلى 2019 في الدمام، ويأتي بعده مباشرة فريقا فوكس برلين الألماني، وريال سوسيداد الإسباني الغائبان عن المشاركة في البطولة في المركز الثاني برصيد لقبين، ولقب واحد لفريق كيل الألماني. ويملك برشلونة تشكيلة مميزة من النجوم الدوليين أبرزهم فيكتور توماس قائد الفريق والفرنسي سيدرك سورهايندو لاعب الدائرة والبيلاروسي سيارهي روتينكا الظهير الأيسر، والإسباني راوول إينتيريوس الظهير الأيمن. 