70 موهوباً في 3 أيام.. آل الشيخ يعلن نتائج لجنة "مواهب المواليد" ويوجه بتمديدها 

 صرح رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار بالديوان الملكي تركي آل الشيخ، اليوم (الإثنين)، أن النتائج التي خرجت بها لجنة استقطاب المواهب لمواليد المملكة خلال الـ 3 أيام السابقة "ممتازة"، موجها بتمديد عملها لتشمل عدة مناطق. وكشف أن الهيئة العامة للرياضة اختارت 70 موهوبًا من المتقدمين ضمن المواهب الكروية خلال الـ 3 أيام الماضية، من بين 5 آلاف متقدم، موزعين على النحو التالي: 4 حراس مرمى و18 مدافعًا و 36 لاعب خط وسط بالإضافة إلى 12 مهاجما. كما وجّه رئيس الهيئة بتمديد فترة استقبال المواهب لتشمل مناطق (الرياض، الأحساء وجازان)، حيث ستتواجد لجنة استقطاب المواهب في الرياض في الفترة من 8- 11 محرم 1439 هـ الموافقة 28 سبتمبر إلى 1 أكتوبر 2017. فيما سيكون موعد استقبال المواهب بمنطقة الإحساء يومي 15 و16 محرم الموافقين 5 و 6 اكتوبر، و في جازان يومي 22و 23 محرم الموافقين 12 و 23 اكتوبر، واشترطت اللجنة اصطحاب المتقدمين (من 18- 28 عاما) أوراقهم الثبوتية والزي الرياضي.  