في إطار استعداداته لدوري جميل .. الفيحاء يتعادل مع الرائد ودياً 

 إنتهت المباراة الودية التي جمعت بين نادي الفيحاء ونظيره الرائد بالتعادل الإيجابي بهدف لكلٍ منهما ، المباراة أقيمت بعد مغرب اليوم الأحد على ملعب نادي الزلفي وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي ، وتمكن الرائد من التسجيل أولاً عند الدقيقة 59 ، قبل أن يعدل الفيحاء النتيجة برأسية طلال مجرشي عند الدقيقة 75 ، لتنتهي المباراة بهذه النتيجة. المدير الفني للفيحاء السيد كونستانتين جالكا دخل المباراة بتشكيل مكون من مسلم آل فريج في حراسة المرمى ومحمد البقعاوي وادملسون باروس وعبدالله كنو وإيميليو إيزاغوير وعبدالرحمن البركه وإلكساندروس تزيوليس وعبدالمجيد الرويلي وعبدالكريم القحطاني ودانيلو اسبريلا وروني فرنانديز ، وفي الشوط الثاني دخل بتشكيلة مكونة من: عبدالرحمن دغريري في حراسة المرمى وسامي الخيبري ومعتز تمبكتي وعبدالعزيز مجرشي وأحمد باسمعود وحسن جعفري وضيف الله القرني وتوفيق بوحيمد وطلال مجرشي وعبدالله المطيري وعبدالله آل سالم. من جانب أخر يواصل الفريق تمارينه الإعتيادية خلال الفترة المسائية غداً الاثنين على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة “الرئيسي”. 