رونالدو يُخالف "البروتوكول" ويشاهد السوبر برفقة عائلته 

 كرر ريال مدريد فوزه على برشلونة في مباراة كلاسيكو إياب السوبر الإسبانية، التي أقيمت على ملعب "سانتياغو بيرنابيو"، وانتهت 2-صفر، حملت توقيع "ماركو أسينسيو وكريم بنزيمة"، ليتّوج الميرينغي بالكأس العاشرة في تاريخه، ويُصبح على بعد لقبين من غريمه المباشر "برشلونة". وشهد اللقاء غياب هداف الريال الأسطوري "كريستيانو رونالدو"، لإدانته بتهمة "التعدي الطفيف" على حكم كلاسيكو مباراة الذهاب، اعتراضًا على حصوله على بطاقتين صفراوين في غضون دقيقتين، لتأتي الضريبة بعقوبة رادعة، على إثرها سيغيب صاحب الـ32 عاماً 4 مباريات أخرى محلية. وحاول الدون رفع العقوبة أو تخفيفها بالتقدم باستئناف قبل المباراة بساعات، إلا أن لجنة المسابقات رفضت قبول الطعن، ما أثار غضبه وجعله يتهكم على المسؤولين، قائلاً عبر حسابه على انستغرام في أول تعليق بعد صدمة تأييد العقوبة "يبدو لي أن الأمر مُثير للسخرية أو اضطهاد، 5 مباريات! شكرًا لزملائي والجماهير التي تُدعمني". ويبدو أن رونالدو أراد إيصال رسالة خاصة للجنة المسابقات واتحاد الكرة، بتعمد خرق "بروتوكول" السوبر، باصطحاب نجله الأكبر "جونيور" معه إلى أرضية الملعب، عكس بقية لاعبي كلا الفريقين، الذين أبقوا أطفالهم في المدرجات، وكأنه يُخرج شحنة غضبه، بعد أن شاهد المباراة برفقة صديقته الحامل جورجينا. وهبط رونالدو إلى أرض الملعب على الفور لتهنئة زملائه بهذا الفوز الجديد، وكان بصحبته جونيور الذي حظى باهتمام جميع لاعبي الريال خاصةً ثنائي الخط الخلفي "مارسيلو وفاران"، وحصل أيضًا على العديد من الصور التذكارية مع والده وباقي اللاعبين، ليخطف عدسات المصورين في لحظة استثنائية. ومن المعروف حرص اللاعبين على اصطحاب أبنائهم في ختام مباريات الدوري المحلي لتحية الجمهور أو عقب التتويج بلقب كأس العالم أو دوري أبطال أوروبا، ومن النادر تواجد أبناء اللاعبين في احتفالات بطولات مثل كأس السوبر وكأس العالم للأندية وحتى في مباريات ملك إسبانيا. 