الفتح يهزم الهلال بهدف اللحظات الأخيرة.. والشباب ينفرد بالصدارة 

 تصدر نادي الشباب سلم الترتيب في دوري زين بعد فوزه على الفيصلي بثلاثة أهداف لهدف سجلها مهاجمه الأرجنتيني سبيستيان تيجالي ليرفع الليث رصيده إلى 6 نقاط من جولتين منفردا بالصدراة بعد تأجيل مباراة الأهلي والتعاون. وفي الرياض واصل الفتح تحقيق نتائجه الإيجابية بعد تعادله مع النصر وألحق بالهلال هزيمة مبكرة بهدفين لهدف، وسجل المحترف الكونوجولي دوريس سالومو هدفا قاتلا في الدقيقة 86 ليصدم الجماهير الهلالية التي لم تفق بعد من الأداء المهزوز لفريقها في المباراة الأولى أمام هجر والتي أدرك فيها الهلال التعادل في اللحظات الأخيرة حتى واجهت خسارة غير معتادة للفريق في انطلاقة الدوري. وفي مباراة ثالثة تعادل نجران وهجر بهدفين لكل منهما. تجدر الإشارة إلى أن مباراة التعاون والأهلي ضمن منافسات الجولة الثانية لدوري زين قد تم تأجيلها وذلك بسبب وفاة لاعب فريق التعاون ناصر البيشي، حيث أصدر الاتحاد السعودي قراراً يفيد بتأجيل اللقاء تقديرًا لظروف نادي التعاون وبطلب من النادي الأهلي . الهلال1-2الفتح 