بالصور .. مدرب النصر والمحترفون الأجانب يظهرون بالزي السعودي 

 استأنف لاعبو فريق النصر تدريباتهم مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بعد حصولهم على راحة يوم الاثنين. وبدأ المران باجتماع للمدرب مع اللاعبين شرح من خلاله برنامج الفريق السابق للقاء القادسية. ويلتقي النصر مع القادسية يوم السبت في ثالث جولات دوري جميل للمحترفين. وواصل اللاعب إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي بالركض حول الملعب في حين تواجد محمد السهلاوي في العيادة الطبية. وبنهاية المران تبادل لاعبو النصر التهنئة بحلول عيد الأضحى المبارك مع رئيس النصر تركي بن ناصر وبحضور أمين عام النادي سلمان القريني وأمين الصندوق منصور الشلهوب وعضو مجلس الإدارة عبدالله الدخيل. وارتدى الرباعي الأجنبي برونو وإيفان وأيالا وتوماسوف الزي السعودي بالكامل وكذلك المدير الفني زوران ماميتش وقاموا بتهنئة الجميع بالعيد. وفي سياق آخر تقرر أن يكون مران فريق النصر بشكل مغلق بداية من يوم الأربعاء.       