اتجاه في "التعاون" للاستغناء عن "ماتشادو".. وبقاء "كامبيلوس" 

 ذكرت مصادر صحفية، أن إدارة نادي التعاون، تتجه إلى عدم تجديد عقد مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، البرتغالي ريكاردو ماتشادو. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الوطن"، إن قرار عدم التجديد للاعب جاء بعدما دخل فترة الأشهر الـ6 الأخيرة من عقده مع النادي، خاصة أنه تجاوز الـ30 عامًا، ولم يقدم المستوى المأمول منه هذا الموسم. ويعد ماتشادو من أقدم المدافعين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان؛ إذ خاض 107 مباريات مع التعاون، وسجل 7 أهداف منذ انضمامه إلى النادي في 2015. وأشارت المصادر، إلى استمرار مدرب الفريق، البرتغالي فيتور كامبيلوس، حتى نهاية عقده الذي ينتهي الموسم الحالي. وأكدت المصادر استمرار المهاجم ليندر تاوامبا، وأن ما أثير حول انتقاله إلى الشباب غير صحيح، مبيناً أن اللاعب متابع لحساب نادي الشباب بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 