وفاة لاعب "التعاون" البيشي تؤجل مبارته مع "الأهلي" 

 وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم، على طلب نادي التعاون تأجيل مباراته مع النادي الأهلي، ضمن منافسات الجولة الثانية بدوري زين، والتي كان من المقرر أقامتها مساء اليوم، وذلك نظرا لوفاة لاعب التعاون ناصر البيشى فجر اليوم الثلاثاء. جاء ذلك بناء على طلب تقدمت به إدارة نادي التعاون، للجنة المسابقات لتأجيل المواجهة، نظرا لظروف النادي وحالة اللاعبين زملاء الفقيد، التي لاتسمح لهم باللعب، فيما أعلن نادي التعاون تنازله عن دخل المبارة لصالح أسرة الفقيد، وفقا لما نقله موقع "قول أون لاين".   والفقيد البيشي، الذي توفي إثر حادث مروري مروع على طريق القصيم - الرياض السريع، وهو لاعب أساسي في فريق التعاون منذ أكثر من أربعة سنوات.   