جمال عارف: أصعب قرعة على "الاتحاد" في كأس خادم الحرمين الشريفين 

 علق الإعلامي الرياضي، جمال عارف، عن تواجد فريق الاتحاد، في قرعة دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، والتي أُقيمت اليوم الإثنين، في فندق برج رافال بالرياض. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أصعب قرعة على الاتحاد في كأس الملك، وليست سهلة كما يروج البعض كون من سيواجههم من الفرق التي تجيد اللعب على غلق المساحات". وتابع جمال عارف: "على خلاف الأندية المنافسة التي تلعب في الأغلب بأداء مفتوح.. قرعة صعبة على الاتحاد بالإضافة إلى أنه سيلعب أولى مبارياته أمام الفتح خارج ملعبه". ولن يواجه الاتحاد أندية النصر، الهلال، الشباب، والأهلي إلا في حال وصول الفريق إلى نهائي البطولة، حيث أسفرت القرعة عن مواجهة بين الاتحاد والفتح في دور الـ 16 للبطولة. تقام مباريات دور الـ16 من 20 إلى 22 ديسمبر، على أن تلعب مباريات دور الثمانية يومي 14 و15 فبراير، والدور نصف النهائي سيلعب يومي 3 و4 أبريل.    #اصعب_قرعة_على_الاتحاد في كأس الملك وليست سهلة كما يروج البعض كون من سيواجهم من الفرق التي تجيد اللعب على غلق المساحات على خلاف الاندية المنافسة التي تلعب في الأغلب بأداء مفتوح .قرعة صعبة على الاتحاد بالاضافة الى انه سيلعب اولى مبارياته امام الفتح خارج ملعبه .#قرعة_كأس_الملك
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) November 8, 2021  