مدرب الأهلي غويدي: لدي حماس وشغف كبير للتدريب في الدوري السعودي 

 عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الأرجنتيني بابلو غويدي مؤتمراً صحفياً بقاعة المؤتمرات الصحفية بمقر النادي، وذلك بعد أن أنهت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي إجراءات التعاقد رسمياً مع المدرب بابلو غويدي، لتدريب الفريق الأول لكرة القدم، بعقد يمتد لمدة موسمين مقبلة. وعبر مدرب الأهلي الجديد الأرجنتيني بابلو غويدي عن سعادته البالغة بالتواجد على رأس الإدارة الفنية في النادي الأهلي. وقال: "سعيد بالتواجد على رأس الإدارة الفنية في النادي الأهلي، وهو واحد من أكبر الأندية على المستوى المحلي والعربي والآسيوي، لدي حماس وشغف كبير للتدريب في الدوري السعودي، وهي محطة مهمة لي على المستوى المهني، وأشكر إدارة النادي على تعاملها المثالي طيلة فترة المفاوضات حتى تم التوقيع". وأضاف: "شاهدت مباريات كثيرة للفريق خلال الفترة الماضية، كما شاهدت مواجهتي الذهاب والإياب في دور الـ 16 لدوري أبطال آسيا". وتابع: "عقدت جلسات متعددة مع إدارة النادي، ومدير الفريق موسى المحياني للحديث عن المرحلة الهامة المقبلة، وكيفية الاستعداد الأمثل لها، وسأتحدث مع المسؤولين في النادي عن احتياجات الفريق من اللاعبين المحليين والأجانب لدعم صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة". وختم حديثه: "علينا العمل بجماعية حتى نحقق الانتصارات والبطولات، وأعرف شعبية النادي الكبيرة على جميع المستويات، وأملك معلومات كافية عن النادي، وكرة القدم تعتمد على التحديات وبالروح القتالية والعمل الجاد سنحقق الأهداف المنشودة". من جانبه، أكد مدير الفريق الأول لكرة القدم موسى المحياني بأن المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي كان الخيار الأول والأخير بالنسبة للنادي الأهلي. وقال: "المدرب بابلو غويدي كان الخيار الأول والأخير بالنسبة لنا، ولدينا قناعة بإمكاناته وقدراته الفنية والتكتيكية، ونتمنى له مساعدة الفريق على حصد البطولات بداية من الموسم الرياضي الجديد". وأضاف: "اجتماع الفريق سيكون في 26 يونيو، كما سيبدأ معسكر الفريق الخارجي في الأول من يوليو في دولة أوروبية، وسنشارك في بطولة تبوك الودية في الفترة من 23 إلى 31 يوليو 2018م". 