الاحتراف تستدعي ثلاثي المنتخب السعودي ! 

 قال مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، فهد بارباع، بأن لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم خاطبت الثلاثي وليد باخشوين ونايف هزازي وسالم الدوسري من أجل المثول أمام اللجنة، يوم 30 من مارس الجاري. وغرد القانوني الأهلاوي من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" لجنة الاحتراف خاطبت اللاعبين وليد باخشوين ونايف هزازي وسالم الدوسري للمثول أمام اللجنة بتاريخ 30 مارس للإفادة ". وكان هذا الثلاثي قد تم استبعاده من صفوف المنتخب السعودي بسبب عدم الالتزام، حيث تأخر الدوسري وباخشوين في الانضمام للمعسكر، بينما خرج هزازي من المعسكر بدون إذن. 