نهائي الاتحاد والرجاء المغربي "بدون جمهور" 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن موقف الحضور الجماهيري من المواجهة المرتقبة بين الاتحاد ونظيره الرجاء المغربي ضمن نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال (البطولة العربية). وقالت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" إن من المتوقع أن يقام نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال بين الاتحاد والرجاء بدون حضور جماهيري. وأوضحت المصادر أن تزايد الإصابات بفيروس كورونا في المغرب لا يعطي فرصة للسماح للجماهير بالحضور. ويقام النهائي العربي بين الاتحاد والرجاء البيضاوي في يوم 21 أغسطس الجاري، على ملعب مولاي عبدالله بالرباط. 