الصحفي .. الإعلام الفاسد سبب (فضيحة) السوبر في لندن ! 

 انتقد الداعية الإسلامي نايف الصحفي ظهور بعض المشجعات السعوديات بدون حجاب في ملعب لوفتس رود بالعاصمة الإنجليزية لندن، وذلك لمشاهدة مواجهة كأس السوبر السعودي بين النصر والهلال، واصفاً ما حدث بأنه "فضيحة" تسبب فيها الإعلام الفاسد الخبيث. وكان الهلال قد حقق لقب السوبر السعودي الأربعاء الماضي بعد الفوز على النصر بهدف للاشيء، وأظهر مخرج اللقاء بعض اللقطات لمشجعات يجلسن في مدرجات ملعب لوفتس رود الذي احتضن المباراة، وهو الأمر الذي أثار جدلاً كبيراً بين المتابعين. وفي تغريدات متتالية عبر حسابه الخاص بموقع تويتر، علق الشيخ الصحفي قائلاً :" المشجعة اللي تبرجت وحضرت وشجعت أبشرك الملايين اللي شافوك كلهم شهود عليك أمام الله إلا أن باب التوبة مفتوح وخير الله يغدو ويروح ". وأضاف :" إلى الشعب السعودي المؤمن الذي اغتاظ اليوم لما رَآه وسمع به في فضيحة السوبر في لندن، هذا مختصر لما يراد بهذه البلاد، ما حصل نتيجة لإعلام فاسد خبيث ونتائج سريعة لبرنامج الابتعاث وأُناس أعطاهم الله أموال ونعم فجعلوها في معصيته ". واختتم بقوله :" يا أهل مملكتنا الغالية، نحن في ظل هذه الفتن والحروب والمكائد التي تحاك لنا في أمس الحاجة للرجوع إلى الله، لا للانسلاخ من الدين ".  