رئيس النصر: منتصف الأسبوع ننهي تعاقداتنا 

 كشف الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، حرصه على إنهاء التعاقدات للعناصر الأجنبية قبل انطلاق تدريبات فريقه منتصف الأسبوع المقبل، وقال ''قطعنا شوطاً كبيرا لإنهاء التعاقدات، وحاليا أصبح البرازيلي ويندل ثاني الصفقات بعد الإكوادوري جيمي أيوفي''. يُذكر أن الأمير فيصل بن تركي يقضي إجازته في أمريكا، إلا أنه على تواصل مع المدرب الكولمبي ماتورانا وعدد من وكلاء التعاقدات لإنهاء كل الارتباطات الخاصة بالفريق الكروي، فيما يعود سالم العثمان مدير عام الفريق إلى الرياض الخميس المقبل بعد أن بقي في ألمانيا لما يقارب عشرة أيام حرص من خلالها على إجراء عدد من الفحوص الطبية لابنته. وكان عدد من الشرفيين قد أبلغوا الإدارة برغبتهم بدعم خطوط الفريق من خلال التعاقد مع بعض العناصر المحلية، حيث ينتظر أن تبدأ الإدارة في فتح باب المفاوضات مع بعض العناصر لتعزيز بعض مناطق الخلل التي من أهمها البحث عن عنصر محلي يجيد اللعب في مركز العمق الدفاعي. على صعيد آخر، اعتمد رئيس النصر التشكيل الإداري لفرق الفئات السنية لكرة القدم، حيث يضم فهد المفيريج مدير إدارة الفئات السنية، محمد الشلقان مدير درجة الشباب، وعبد الله الطريقي إداري درجة الشباب، وخالد الجبيري مدير فريق درجة الناشئين، وهاني الداود إداري الناشئين. 