والد الأنصاري للنمور : حققوا كأس ولي العهد من أجل هؤلاء 

 طالب إبراهيم الأنصاري والد نجم فريق الاتحاد والمنتخب الكويتي الرائع ، فهد الأنصاري ، لاعبي العميد باللعب بحماس وقتالية وتقديم المستوى المنتظر أمام مضيفه النصر مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض من أجل حصد لقب كأس ولي العهد وإهدائه للراحل الذهبي " أحمد مسعود " والجماهير الاتحادية وتعويضهم ما حدث خلال الموسم الكروي الجاري. قال إبراهيم الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على النهائي المنتظر بين النصر وضيفه الاتحاد : " تكفه يا لاعبي النمور لا تخيبون ضني وضن جمهوركم العريق طالبينكم كأس ولي العهد قولو تم ". أضاف : " تكفى يا النمور طالبينكم إنكم تخلصونها اليوم وتفرحون كل اتحادي وتقدمون الكأس لهذه الرجل المخلص رحمة الله عليه وأن تلعبوا بقتالية جمهوركم يستاهل ( في إشارة للراحل الرئيس الذهبي أحمد مسعود )". أتم والد فهد الأنصاري تغريداته ،قائلاً : " مباراة كؤوس ما فيها استهزاء بأي فريق وياريت اللعب بحماس وجمهوركم ناطرين الهدية منكم وإن شاء الله إنكم قدها يا رجال ". 