مالك وادي دجلة: لا أستطيع منع كارتيرون من التعاقد مع النصر ! 

 أكد ماجد سامي، مالك نادي وادي دجلة المصري، أنه لا يستطيع منع مدرب الفريق باتريس كارتيرون من التعاقد مع نادي النصر السعودي، موضحًا أن عقد المدرب الفرنسي يتبقى فيه عامان، وهناك شرط جزائي يستطيع كارتيرون عن طريقه فسخ تعاقده مع وادي دجلة. وقال ماجد سامي: “أمنيات النصر التعاقد مع مدربنا باتريس، ولكن العقد مستمر، ويتبقى فيه عامان مقبلان، وهو لم يتكلم معي أو يفاتحني بهذا الشأن، وهو موجود حاليًا في مصر، فقط سمعت بالمفاوضات من خلال وكالات الأنباء”. وتابع: “هناك اجتماع دوري مع الفرنسي باتريس، لكنه لم يتطرق لهذا الأمر من قريب أو بعيد، ليس من حقي منع المدرب من فسخ عقده في أي لحظة، ما دامت لديه الرغبة في الرحيل، وليس من حق النادي منعه، وهناك شرط جزائي وطريقة معروفة لفسخ العقد”. وكانت تقارير صحفية قد ذكرت أن النصر اتفق مع كارتيرون على دفع الشرط الجزائي في عقده مع وادي دجلة، وقيمته 150 ألف دولار، على أن يتقاضى باتريس مليونًا و700 ألف جنيه. 