‫الاتفاق يستأنف تحضيراته بفترتين استعدادا للموسم الجديد 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته اليوم الأحد على فترتين صباحية ومسائية تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020/2021. وكان تدريب الفترة الصباحية أقيم في أحد الأندية الصحية بالدمام، خاض خلاله لاعبو الفريق عبر مجموعتين تدريب تقوية العضلات. وتركز تدريب الفترة المسائية والذي جرى على ملعب عبد الله الدبل بالنادي على الجانب الفني بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ومنها تدريب الوصول والإنهاء على المرمى بثلاث لمسات، وتدريب الاستحواذ والتحرك بدون كرة، ثم خاض الفريق مناورة تكتيكية على كامل الملعب. واختتم المران بتنفيذ عدد من لاعبي الوسط والهجوم تدريب الكرات الثابتة والمتحركة والتسديد على حراس المرمى. 