بالفيديو والصور .. رئيس الاتحاد يوزع وجبات إفطار تحمل شعار النادي على مرتادي الطرقات 

 قام رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود، أمس (الخميس) بتوزيع وجبات إفطار على الصائمين في الشارع، فيما حرص بعض من مشجعي النادي على التقاط صور سيلفي معه. وقال الحساب الرسمي لنادي الاتحاد عبر "تويتر": "بمشاركة رئيس النادي مسعود، والرئيس السابق لهيئة أعضاء الشرف، الدكتور خالد المرزوقي، قامت إدارة العلاقات العامة والمسؤولية الاجتماعية، بتوزيع وجبات إفطار صائم، المقدمة من النادي على مرتادي الطرقات قبيل آذان المغرب، حيث يأتي ذلك في إطار تفعيل الدور الاجتماعي للنادي". وأظهرت مقاطع فيديو وصور تم تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي رئيس نادي الاتحاد وهو يقوم بتوزيع وجبات الإفطار التي حملت شعار الاتحاد على مرتادي الطرقات، بحضور عدد من مسؤولي وأعضاء شرف النادي.         