الاعلام الاسترالي : الشمراني لاعب غير محترم 

 شن الاعلام الاسترالي هجوم نحو تصرفات لاعب فريق الهلال ناصر الشمراني خلال لقاء إياب نهائي آسيا الذي جمع فريق الهلال مع فريق ويسترن سيدني وندررز الاسترالي على أستاد الملك فهد في الرياض . ووصف الاعلام الاسترالي بأن الشمراني قام بتصرفات غير محترمة منها بعد أن قام ببصق اللاعب ماثيو سبيرانوفيتش والتهجم عليه بعد نهاية المباراة . وأفادت ان الشمراني قام بضرب رأسه بشكل متعمد بوجهة سبيرانوفيتش دون توجد الكرة وذلك قبل خمس دقائق من الوقت المحتسب بدل الضائع المضافة ولكن الحكم الياباني يويتشي نيشيمورا لم يشاهد هذا الاعتداء من قبل الشمراني . وقال سبيرانوفيتش أن رقم 15 في نادي الهلال وهو الشمراني قام بنطح راسة مرتان على وجهي خلال مجريات المباراة إلا أن الحكم ومساعدة لم يشاهدوا هذا الامر . وأفاد أن بعد نهاية المباراة ذهبت إلى الشمراني الذي كان جالس على الارض وكنت أريد منه معرفة أسباب فعل تصرفاته ضدي لكنني تفاجأت منه بأن يفعل حركة " البصق " ضدي .     