دونيس يعلن تشكيل الوحدة لمواجهة ضمك 

 أعلن المدير الفني لفريق الوحدة، دونيس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الوحدة كالتالي: عبدالله العويشير، علي الزبيدي، بيدرو هنريكي، عبدالله الحافظ، حمد الجيزاني، وليد باخشوين، أنسيلمو، لويس غوستافو، أيمن الخليف، ديمتري بيتراتوس، أحمد عبده. وجاءت قائمة الاحتياط للوحدة كالتالي: باسم عطاالله، ألبرتو بوتيا، محمد العمري، مشاري القحطاني، علاء حجي، هزاع الغامدي، سانتوس، حسين العيسى، سلطان السوادي. 