البلوي في لندن لزيادة عدد رعاة نادي الاتحاد 

 كشفت بعض المصادر القريبة من البيت الاتحادي بأن المشرف العام على الفريق الكروي الأول منصور البلوي اجتمع أمس الإثنين في العاصمة البريطانية لندن مع إحدى الشركات الكبيرة لتنضم لسلسلة رعاة العميد إلى جانب طيران الاتحاد، وبوبا، وموبيل، والشياكة، وبنك الجزيرة، ومؤسسة عكاظ. وأكدت تلك المصادر بأن هناك ست شركات اخرى سيتم الاعلان عنها في الأيام القادمة لتنضم للشركات الراعية للنادي. كما قررت إدارة النادي إلغاء عقدها مع شركة اديداس نهاية الموسم الحالي بعدما فشلت الشركة في تصميم أطقم الفريق، مما جعل الإقبال عليها قليل نظراً لسوء الجودة. 