عيسى المحياني يوقع لنادي الشباب بأربعة ملايين ريال لموسمين 

 أنهت إدارة نادي الشباب إجراءات توقيع عقد احترافي مع اللاعب عيسى المحياني ( 30 عاما ) لمدة سنتين حيث بلغت الصفقة 4 مليون ريال بواقع مليونين في السنة . يذكر أن عيسي المحياني انهى علاقته بالاهلي يوم الجمعه الماضي بعد ان وقع مخالصة مالية مع النادي الاهلي بعد أن استبعدة مدرب فريق الأهلي بيريرا من الفريق هو واربعه لاعبين . وبدأ المحياني مسيرته الكرويه بفريق الوحدة ثم انتقل للهلال وبعدها انتقل للاهلى حتى استقر الان بنادي الشباب . ويعتبر عيسى المحياني ثالث مهاجم ينظم للفريق الشبابي هذا الموسم بعد وسام وهيب القادم من حطين و نايف هزازي القادم من الاتحاد . حقق عيسى المحياني عدة انجازات في مسيرته الكرويه وهي هداف كأس آسيا للشباب عام 2002 م وأفضل لاعب آسيوي لشهر يوليو من عام 2002 م وهداف الدوري السعودي 2005-2006 م. وهداف دوري ابطال العرب 2008 