الهلال يُبقي على ريفاس ويسمح برحيل بن شرقي 

 تتجه إدارة نادي الهلال للإبقاء على المهاجم الفنزويلي ريفاس ضمن صفوف الفريق في الموسم المقبل، بينما سيكون الرحيل مصير المغربي أشرف بن شرقي. وأثبت ريفاس أحقيته بالبقاء في صفوف الزعيم بعد الأداء الكبير الذي قدمه أمام الاتحاد في كأس السوبر السعودي أول أمس السبت (2-1)، فيما غاب بن شرقي عن حسابات المدرب البرتغالي خيسوس وسيرحل عن الفريق حال وصول عرض مناسب له. وكان ريفاس ضمن أبرز المرشحين للرحيل عن الهلال خلال الصيف الجاري؛ لكن إحرازه الهدف الثاني في مرمى الاتحاد بطريقة رائعة وتقديمه مستوى مميزًا غير وجهة نظر الإدارة الفنية فيه، كما أجاد اللاعب الفنزويلي مع إشراكه أساسيًا في المباراة على حساب السوري عمر خربين. وتضم قائمة اللاعبين الأجانب في الهلال حاليا كل من: السوري عمر خربين والبرازيلي إدواردو والمغربي بن شرقي والعماني علي الحبسي والفنزويلي ريفاس والإسباني بوتيا والبيروفي كاريلو، ومن المتوقع أن ينضم لهم لاعب إضافة خلال الانتقالات الجارية، بحسب تصريح رئيس النادي سامي الجابر بعد مباراة السوبر. 