القناة الرياضية تتراجع وترفض دفع مقابل لنقل ودية الهلال والرائد 

 رفضت القناة الرياضية السعودية الموافقة على دفع أي مقابل مالي لإدارة نادي الهلال للحصول على حقوق نقل مباراة فريقها الكروي الأول الودية التي ستقام مساء اليوم أمام فريق الرائد على ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بنادي الهلال. وكانت القناة قد أبدت موافقتها المبدئية للإدارة الهلالية بشكل شفهي بعد أن اشترطت الأخيرة الحصول على حقوق نقل تصل إلى 160,000 ريال إلا أن تدخل مدير عام القناة الرياضية المكلف خالد الدوس ورفضه القاطع لفكرة شراء حقوق المباريات الودية عموما حال دون إتمام الاتفاق. وبحسب المصادر يطالب الدوس إدارة الهلال بالإقتداء بإدراتي النصر والأهلي في عدم اشتراطهم حقوق نقل لمبارياتهم الودية ، مؤكدا أن عملهم في القناة قائم على المساواة ويستحيل أن يدفعوا لفرق دون أخرى !! في المقابل جاء تمسك الهلاليين بطلبهم بسبب رغبتهم في الحصول على عائد مادي مقابل النقل التلفزيوني كما تم ذلك في مباراتهم الودية الأخيرة أمام الشباب , وترى الإدارة الهلالية أن تفريطها بالحقوق والسماح بنقل المباراة بالمجان سيحد أيضاً من كثافة الحضور الجماهيري المتوقعة وبالتالي لن يجني الفريق من نقلها أية فائدة . 