"بلعمري" يقايض "الشباب" بـ3 عروض للرحيل عن الفريق 

 ذكرت تقارير صحفية أن مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الدولي الجزائري جمال بلعمري، يرغب في مغادرة النادي بعد أزمته الأخيرة مع مجلس الإدارة. ويرغب بلعمري، وفقًا لصحيفة "الوطن"، في مغادرة النادي، بعد تلقيه عرضين محليين، وعرضا آخر خليجيا، ورغبته في الانتقال إلى نادٍ جماهيري. وكان بلعمري نشر عدة رسائل عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستقرام"، قائلًا: "تخيل لاعب محترف تسافر للعلاج على حسابك الخاص! ادفع وجيب والفواتير.. تخيل يجبرونك تفسخ عقدك مع وكيلك وتوقع مع وكيل آخر علشان يبيعونك". 