كوزمين: سأبذل كل ما بوسعي لخدمة الأخضر في آسيا 

 أبدى مدرب المنتخب السعودي المعار من نادي الأهلي الإماراتي أولاريو كوزمين إعتزازه بقيادة الأخضر في منافسات كأس أمم آسيا المقبلة التي ستقام في سيدني الأسترالية، مقدما شكره لولي عهد دبي ورئيس النادي الأهلي الإماراتي الشيخ حمدان بن راشد على دعمه له في قيادة المنتخب السعودي والموافقة على هذا العرض. وقال كوزمين: "سأبذل كل ما بوسعي وسأقدم كل ما لدي لخدمة الأخضر في البطولة والسعي نحو تحقيق نتائج إيجابية تسعد الجماهير السعودية قبل العودة إلى عملي في الدوري الإماراتي لقيادة الأهلي مرة أخرى". الجدير بالذكر أن الشيخ حمدان بن محمد أعلن عن دعمه لقيادة كوزمين للمنتخب السعودي في بطولة آسيا عبّر بيان رسمي، أمر من خلاله بتسهيل انتقال الروماني كوزمين لتولي الإشراف على المنتخب السعودي لكرة القدم، مؤكدا سموه حرصه على تسهيل ودعم مشاركة السعودية في كأس آسيا لكرة القدم. 