"زين السعودية" الراعي الرسمي لبطولات الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية 

 وقعت "زين السعودية" عقد الراعي الرسمي لبطولات الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، جاء ذلك بحضور رئيس الاتحاد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن سلطان آل سعود، والرئيس التنفيذي لشركة "زين السعودية" المهندس سلطان بن عبدالعزيز الدغيثر، وبمشاركة الراعي التسويقي للاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية شركة ways ممثلة برئيس مجلس إدارتها الأستاذ/ عبدالله بن عبدالعزيز القاسم. ويمثّل توقيع عقد الرعاية خطوة مهمة في مسيرة "زين السعودية" نحو دعم ورعاية مختلف الاتحادات الرياضية، والأنشطة المتعلقة بها، فيما تأتي رعاية الشركة لبطولات الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، تحقيقًا لاستراتيجيتها التي ترمي إلى المساهمة الفعالة في تحقيق رؤية المملكة 2030، والبرامج الوطنية المُنبثقة من الرؤية. وفي هذا الخصوص، ستكون رعاية "زين السعودية" شاملة لجميع بطولات الاتحاد وكافة المنافسات التي ستقام خلال هذا العام 2019، كما ستعمل الشركة على تعزيز حضورها التوعوي بأهمية الرياضات الإلكترونية والذهنية خلال الفترة المقبلة. وأبدى رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن سلطان آل سعود تفاؤله بالشراكة مع "زين السعودية"، والتي ستساهم في الرقي بمستوى بطولات ومنافسات الاتحاد على مختلف الأصعدة، مشيرًا إلى أن هذه المبادرة تواكب توجه ورؤية المملكة نحو إقامة مثل هذه الفعاليات والأنشطة الترفيهية، بما يحقق تطلعات مواطني هذا الوطن المعطاء. من جهته أكد المهندس سلطان بن عبدالعزيز الدغيثر الرئيس التنفيذي لشركة "زين السعودية"، على أهمية الرياضات الإلكترونية والذهنية، وقال "ندرك تمامًا في زين السعودية أن هذه الرياضات تحظى باهتمام واسع لدى أبناء وطننا العزيز، ومن هنا تكمن أهمية رعاية زين لبطولات الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية". وقّدم المهندس الدغيثر شكره وتقديره لرئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن سلطان آل سعود، ولشركة ways على ما وجدته زين السعودية من تعاون مثمر، مشيرًا إلى أن هذه الشراكة ستحقق قيمة مُضافة للاتحاد ولـ"زين السعودية". 