بالفيديو .. يوفنتوس يصالح جماهيره بثلاثية في ساسولو.. ويعزز صدارته للدوري الإيطالي 

 اجتاز يوفنتوس الكبوة التي تعرض لها في الفترة الماضية، بعدما حقق فوزًا ثمينًا بثلاثية نظيفة على مضيفه ساسولو، مساء اليوم الأحد، في المرحلة الـ23 لبطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم. وأسفرت باقي المباريات، التي جرت اليوم بالمرحلة ذاتها، عن فوز أتالانتا على ضيفه سبال (2-1)، وفروسينوني على مضيفه سامبدوريا (1-0)، وتورينو على ضيفه أودينيزي بالنتيجة ذاتها، فيما تعادل بولونيا مع ضيفه جنوة إيجابيًا (1-1). وارتفع رصيد يوفنتوس إلى 63 نقطة، معززًا موقعه في صدارة ترتيب البطولة، بفارق 11 نقطة عن أقرب ملاحقيه نابولي، في حين تجمد رصيد ساسولو، الذي تلقى خسارته السابعة في البطولة هذا الموسم، 30 نقطة في المركز الـ11. تقدم يوفنتوس بهدف؛ حمل توقيع لاعب الوسط الألماني سامي خضيرة في الدقيقة 23، قبل أن يضيف النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الهدف الثاني في الدقيقة 70. وواصل رونالدو بهذا الهدف صدارته لقائمة هدافي البطولة هذا الموسم، بعدما رفع رصيده إلى 18 هدفًا، بفارق هدفين عن أقرب ملاحقيه، الكولومبي دوفان زاباتا، والإيطالي المخضرم فابيو كوالياريلا، لاعبي أتالانتا وسامبدوريا على الترتيب. وأحرز الألماني إيمري تشان، الذي دخل المباراة كبديل، الهدف الثالث لفريق «السيدة العجوز» في الدقيقة 86، من أول لمسة له عقب نزوله إلى ملعب المباراة من مقاعد البدلاء. بهذا الفوز، أعاد يوفنتوس البسمة مجددًا على وجوه جماهيره، عقب خيبة الأمل التي لحقت بها، إثر خروج الفريق من بطولة كأس إيطاليا بخسارته الموجعة (0-3) أمام مضيفه أتالانتا في دور الثمانية للمسابقة، والتي أعقبها التعادل المخيب (3-3) مع ضيفه بارما في المرحلة الماضية لبطولة الدوري. في المقابل، استعاد فروسينوني نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية بالبطولة، بعدما اقتنص فوزًا ثمينًا (1-0) من مضيفه سامبدوريا، في وقت سابق اليوم السبت. وارتفع رصيد فروسينوني، الساعي للهروب من شبح الهبوط لدوري الدرجة الثانية، إلى 16 نقطة، لكنه ظل في المركز قبل الأخير، في حين تجمد رصيد سامبدوريا، الذي واصل نتائجه المهتزة بتلقيه خسارته الثامنة في البطولة هذا الموسم والثانية على التوالي، عند 33 نقطة في المركز التاسع. وتقمص اللاعب المخضرم دانييل كيوفاني دور البطولة في اللقاء، بتسجيله هدف فروسينوني الوحيد في الدقيقة 25، فيما عجز سامبدوريا عن إدراك التعادل طوال الفترة المتبقية للقاء؛ لتتلقى حظوظه في المشاركة بالبطولات القارية في الموسم المقبل ضربة موجعة. يذكر أن هذا هو الفوز الثالث الذي يحققه فروسينوني في المسابقة هذا الموسم، مقابل سبعة تعادلات و13 خسارة، علما بأن جميع انتصاراته جاءت خارج ملعبه. من ناحية أخرى، خيم التعادل 1/1 على لقاء بولونيا مع ضيفه جنوه. وتقدم ماتيا ديسترو لبولونيا في الدقيقة 17 وتعادل جنوه بهدف سجله لوكاس ليراجير في الدقيقة 33. ورفع بولونيا رصيده إلى 18 نقطة في المركز الـ18 (الثالث من القاع)، كما رفع جنوه رصيده إلى 25 نقطة في المركز الـ13. ساسولو ( 0 - 3 ) يوفنتوس الدوري الايطالي 2019 