التعاون يمطر شباك الباطن بخماسية 

 عاد فريق التعاون من حفر الباطن وواصل نتائجه المميزة عقب انتصاره اليوم على مضيفه الباطن، 2-0 في المباراة التي جمعت بين الفريقين اليوم الجمعة على ملعب نادي الباطن لحساب الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد التعاون إلى 12 نقطة في المركز السادس، بينما تجمد رصيد الباطن عند 4 نقاط من سبع مباريات. بدأت المباراة قوية من جانب الفريق القصيمي والذي بادر بالهجوم على مرمى الباطن بواسطة الثلاثي جهاد الحسين وراموس وتاوامبا، في حين اعتمد الحزم على لعب الهجمات المرتدة، ونجح التعاونيين في إحراز الهدف الأول عند الدقيقة 27 من زمن الشوط الأول عن طريق البورندي سيدريك أمبيسي الذي استغل كرة قادمة من خارج منطقة الجزاء أطلقها بكل قوة على يمين حارس الباطن، بعد الهدف واصل التعاون ضغطه على مرمى الباطن في محاولة منه لخطف الهدف الثاني وهو ماتحقق له بعد أن استغل البرتغالي ريكادو ماتشادو عرضية رائعة اسكنها برأسه في شباك الباطن عند الدقيقة 37 من زمن المباراة ، لينتهي الشوط الأول بتقدم التعاون 2-0. مع بداية الشوط الثاني حاول التعاونيين تعزيز تقدمهم بمواصلة الضغط على مرمى الباطن، وسط تراجع من أصحاب الأرض الذين ظل اعتمادهم على الهجمات المرتدة، ونجح الهداف الكاميروني ليندر تاوامبا في إحراز الهدف الثالث لفريقه والخامس له شخصياً عند الدقيقة 53 ليواصل الأسد الكاميروني المنافسة على صدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث يتساوى مع لاعب الاتفاق جوانكا وهداف الهلال جوميز بـ5 أهداف لكل منهم، وزاد الحكم البولندي من معاناة الباطن بعد أن أشهر البطاقة الحمراء في وجه محترفه لوكاس، ليكمل الفريق السماوي المباراة بعشرة لاعبين، واستغل الفريق التعاوني الطرد الحاصل في صفوف اصحاب الأرض وأحرز الهدفيين الرابع عن طريق عبدالفتاح أدم، وتكفل مدافع الباطن سلطان غنيمان بإحراز هداف التعاون الخامس بالخطأ في مرماه، ليطلق الحكم البولندي فيداي توسان صافرته معلناً نهاية المواجهة بفوز التعاون 5-0. وسيواجه التعاون ضيفه على أحد، فيما يستضيف الباطن نظيره الحزم في الجولة المقبلة من الدوري المحلي. شاهد .. أهداف مباراة التعاون ( 5 - 0 ) الباطن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 