مصادر: لم يتقدم أي مرشح لرئاسة النصر 

 أفادت مصادر بعدم تقدم أي مرشح لرئاسة نادي النصر حتى انتهاء حضور لجنة الانتخابات في مقر النادي يوم أمس (الأربعاء) مع وجود إمكانية استقبال الطلبات عبر البريد الإلكتروني. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الرمز النصراوي الأمير خالد بن فهد يمتلك أكبر عدد من الأصوات يليه العضو الذهبي عبد العزيز بغلف، وبقية الأعضاء الذهبيين الذين أعلن عنهم أمس وهم: الأمير وليد بن بدر بن سعود، الأمير فيصل بن تركي، وفهد المشيقح، وفهد العجلان، ومحمد العلي، وعبد الله العمراني، وأيمن القاضي، ويوسف القفاري، وتركي المشيقح، وسعدون المالكي، ومحمد العمران. ونوهت المصادر ذاتها، إلى أن من يحق له التصويت في انتخاب الإدارة الجديدة لنادي النصر يجب أن يكون تاريخ عضويته العادية والذهبية منذ منتصف مارس عام 2020م وحتى غد الجمعة. 