أحد عناصر منتخب ألمانيا.. مواليد خميس مشيط 

 لم يخطر ببال أحد أن إحدى الماكينات الألمانية الصغيرة التي مثلت منتخب الناشئين الألماني قبل 13 سنة من مواليد مدينة خميس مشيط السعودية. اللاعب الألماني جون ويمر الذي يبلغ من العمر 30 عاماً ويلعب لفريق تشورلز روت نيوستادت الألماني في دوري الدرجة الثالثة وسبق أن مثل فرقاً ألمانية كثيرة وهي: سبورت اوريتش، وفولفسبورغ، اوبيرنيولاند، ايرزبغيج، برلينر 07، لعب حتى الآن 168 مباراة في مختلف المسابقات سجل خلالها 21 هدفاً، وقد مثل اللاعب المنتخب الألماني للناشئين في إحدى المباريات في عام 2001. ويبدو أن والد اللاعب سبق له العمل في منشأة حيوية في منطقة خميس مشيط وولد أثناءها اللاعب الذي سبق وأن صرح لقناة سبريك تي في الألمانية برغبته في اللعب في الدوري السعودي، ويمتلك أصدقاء في المنطقة قد تجعل منه لاعباً في الدوري، ويجيد جون ويمر اللعب في منطقة الوسط الدفاعي.  