الفراج : فيديو وصف شباب عسير بـ "صِيّع أبها".. مزحة لأنني أمون عليهم 

 أوضح مقدم برنامج أكشن يا دوري وليد الفراج أن الفيديو المتداول على "يوتيوب" الذي يصف فيه شباب من جامعة ابها بـ " الصيع" تم فهمه بشكل خاطئ، مؤكداً انه كان يمزح مع شباب يمون عليهم على حد وصفه. وقال على حسابه الرسمي عبر "تويتر": "فريق نبض أبها الشبابي ذهبنا معا إلى إفطار بقصر السلام، وكانت مزحة مع شباب أمون عليهم ونعتذر عن اي فهم خاطئ حولها". وكان فيديو تم تصويره على طريقة "سلفي" يجمع المقدم وليد الفراج بصحبة مجلس شباب أبها وقال فيه: " انا في أبها الان وعندنا حلقة اليوم في جامعة أبها، وهؤلاء مجلس شباب أبها أو نقدر نقول "صيع أبها". 