الأهلي يفقد تقدمه ويتعادل مع بيرسبوليس الإيراني في ربع نهائي دوري آسيا (فيديو) 

 تعادل فريق الأهلي ومضيفه بيرسبوليس الإيراني بهدفين لكل منهما خلال ذهاب الدور ربع النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا. وتقدم الأهلي قبل انتهاء الدقيقة الأولى من المباراة على ملعب "السبب الرياضي" بعمان، بهدف هو الأسرع هذا الموسم حتى الآن لمهاجمه السوري "عمر السومة"، ثم تضاعفت النتيجة في الدقيقة 58 بفضل هدف البرازيلي ليوناردو سورا. وتمكن الفريق الإيراني من التعادل بهدفين، أولهما أحرزه اللاعب محمد أنصاري في الدقيقة 72 تلاه آخر لزميله مانسا قبل 7 دقائق من نهاية عمر المباراة. ويحتاج الأهلي إلى الفوز أو التعادل سلبيا أو التعادل بهدف لهدف في مباراة الإياب المعتزم إقامتها 12 سبتمبر المقبل على ملعب "محمد بن زايد" بنادي الجزيرة الإماراتي. 