دعم إماراتي لكتيبة بيتوركا أمام النصر بالكلاسيكو ( صورة ) 

 ينتظر عشاق الكرة السعودي في كل مكان ، الكلاسيكو المرتقب الذي سيجمع بين الاتحاد وضيفه النصر مساء بعد غداً السبت على ملعب الجوهرة المشعة ، ضمن ختام الجولة الحادية والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين ” عبداللطيف جميل ” . ويتصدر النصر ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 48 نقطة وبفارق نقطتين عن الأهلي ، ويسعى للفوز وليس سواه للبقاء في الصدارة وعدم تركها للأهلي الذي سيواجه الرائد مساء الجمعة في ملعبه ، بينما الاتحاد يدخل بهدف الإنتصار كذلك لمواصلة إنتصاراته وتشديد الخناق على الوصيف الأهلاوي والمتصدر النصراوي في الجولات المتبقية من عمر النسخة الحالية . ومن أجل تلك المواجهة المرتقبة ، حضر مشجعين اتحاديين من الإمارات عبر البر خصيصاً في الساعات الماضية من أجل مؤازرة الفريق الجداوي ضد المتصدر في أمسية السبت على أرضية الجوهرة المشعة . ولاقت صورة المشجعين الاتحاديين القادمين من الإمارات ، إشادة من قبل الجماهير الاتحادية التي افتخرت وتشرفت بتشجيع نادي كبير وعريق وقوي مثل الاتحاد ، مشددين على أن شعبية الاتحاد في الإمارات ودول الخليج أعلى من أي نادي سعودي آخر .  