الهلال يكسب كنكورديا الروماني بثلاثة أهداف لهدفين ودياً 

 كسب فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء نظيره “كنكورديا تسينان الروماني” بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين ، جاءت عن طريق سالم الدوسري د/8، نواف العابد د/32، وناصر الشمراني د/43، في اللقاء الودي الذي جمعهما على ملعب (maishofen) المخصص لتدريبات الفريق خلال فترة المعسكر، وشارك مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بقائمتين مختلفين لكل شوط، حيث زج بدايةً بكل من “عبدالله السديري، عبدالله الزوري، يحيى المسلم، عبدالله حافظ، ياسر الشهراني، كاستيلو، عادل هرماش، نواف العابد، محمد الشلهوب، سالم الدوسري، ناصر الشمراني”، وفي الشوط الثاني بدأ الجابر بكل من “فهد الشمري، سلمان الفرج، سلطان الدعيع، عبدالرحمن السعيد، سلطان البيشي، عبداللطيف الغنام، محمد القرني عبدالله عطيف، محمد الشلهوب، عبدالعزيز العازمي، فهد الجهني”، في حين لم يشارك “فايز السبيعي، ماجد المرشدي، عبدالعزيز الدوسري، يوسف السالم، ياسر القحطاني” حيث أدى الخماسي تدريبات لياقية مساء اليوم رغبةً من الجهاز الفني في رفع المخزون اللياقي لهم. هذا وأجرى الفريق صباح اليوم مراناً خفيفاً ركّز من خلاله مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” على تطبيق بعض الجمل التكتيكية، في حين واصل اللاعب “عبدالعزيز الدوسري برنامجه اللياقي المُعد له مُسبقاً. يشار إلى أنّ الفريق سيؤدي يوم غد الأربعاء تدريباً صباحياً. 