الأهلي يقترب من التخصيص وفهد بن خالد مديراً تنفيذياً 

 بات النادي الأهلي قريباً من دخول مرحلة الخصخصة وطرحه في السوق الرياضي كأحد أول وأكبر الأندية التي تتجه هيئة الرياضة لخصخصتها، وأشارت مصادر “عين اليوم ” أن مسيري النادي الأهلي بقيادة الأمير خالد بن عبدالله بدأوا فعلياً منذ أكثر من ٧ أشهر في ترتيب أوراق النادي وتهيئته مالياً بتصفية الديون . ويعتبر وجود الأمير فيصل بن خالد في اللجنة التي عملت على تخصيص الأندية برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد هو أحد أهم العوامل التي ساعدت الأهلاويين على رسم خطة العمل ليكونوا جاهزين للتخصيص. ويتميز النادي الأهلي بموقع استثماري مميز في شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز “التحلية” ويملك محلات تجارية في الواجهة قاموا بتأجيرها على مسثتمرين بمبالغ يعود ريعها لخزينة النادي، ويملك الفريق قاعدة جماهيرية كبيرة ساهمت بمداخيل كبيرة بلغت العشرين مليوناً الموسم الماضي من قيمة التذاكر الموسمية والعادية لمباريات الفريق في جدة فقط كما استطاعوا ضخ مبلغ ثمانية ملايين ريال من شراء “التشيرتات “والإكسسوارات فقط. وأفادت ذات المصادر أن مسيري النادي يرغبون بأن يكون الأمير فهد بن خالد رئيس النادي السابق مديراً تنفيذياً للشركة التي ستتملك النادي. 