اصابة ليو الهلال بكدمة في الكاحل 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباته، بعد تغلّبه على مضيفه "القادسية"، مساء أمس، حيث أشرف على الفريق في الحصة التدريبية المدير الفني الروماني "ماريوس سيبيريا"، إذ أجرى خلالها اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء الأمس بما فيهم البرازيلي "تياجو ألڤيس" مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبًا اعتياديًا تركّز على النواحي الفنية، تخلّله تدريبات فنية، اختتمه "سيبيريا" بمناورة على جزء من مساحة الملعب. *الشهراني والبريك يشاركان بجزء من التدريبات الجماعية: شارك الثنائي "ياسر الشهراني ومحمد البريك" بجزء من التدريبات الجماعية مساء اليوم؛ على أن يشاركا بكافة تدريبات الفريق مساء يوم غد السبت، في حين أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية تعرّض المحترف البرازيلي "ليو بوناتيني" لكدمة في الكاحل؛ أثناء مجريات لقاء الفريق مساء أمس. *الهلال يستعد الرائد مساء الغد: يبدأ الفريق تحضيراته لمواجهة "الرائد"، مساء يوم الاثنين المقبل؛ بمران مغلق يقام مساء يوم غد السبت، على الملعب الرئيس في مقر النادي. 