التعاون يُنهي تحضيراته لمواجهة الشارقة الإماراتي بدوري أبطال آسيا 

 اختتم فريق التعاون، مساء اليوم الأحد، تدريبات الفريق تحت قيادة الفرنسي باتريس كارتيرون، استعدادا لمواجهة الشارقة الإماراتي. ويواجه التعاون نظيره الشارقة الإماراتي، غدا الاثنين، في لقاء ضمن منافسات الجولة الخامسة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2020. وبدأ المران بعمليت الاحماء، بعدها قسم المدرب لاعبيه لثلاث مجموعات تلعب الكرة من لمسة واحدة، وطبق اللاعبون عددا من الجمل الفنية، وغاب عن المران اللاعب ابرهيم الزبيدي بسبب آلام في العضلة الضامة، وسيجري معها فحوصات طبيبة لتحديد فترة العلاج اللازمة. 