الصحف البرتغالية تشيد بضمان بيريرا المشاركة في الآسيوية 

 ألقت الصحف البرتغالية الضوء على قيادة فيتور بيريرا للفريق الأهلاوي إلى الحصول على مقعد في دوري أبطال آسيا الموسم القادم 2014/2015 وذلك بعد أن احتل الفريق المركز الثالث في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأضافت صحيفة “ابولا” البرتغالية البرتغالي لتؤكد أن فيتور بيريرا الميدر الفني السابق لنادي بروتو قد تمكن من حسم المركز الثالث لصالح فريقه الأهلي بعدما وصل للنقطة رقم 42 بفارق 5 نقاط عن صاحب المركز الرابع الفريق الشبابي. الجدير بالذكر أن تصريحات فيتور بيريرا عند بادية الموسم الحالي إنصبت حول رغبته في إعادة الفريق الأهلاوي إلى منصات التتويج وتحقيق اللقب الغائب عن الفريق منذ سنوات طويلة وهو ما لم يتحقق له خلال هذا الموسم.   