بالفيديو.. الأهلي: مذكرة اتحاد الكرة حرضت "فيفا" ضدنا وحملت عبارات مسيئة 

 قال مدير المركز الإعلامي بنادي الأهلي، سالم الأحمدي، خلال استضافته أمس في برنامج "كورة" مع الإعلامي تركي العجمة على قناة "روتانا خليجية"، إن مذكرة اتحاد الكرة إلى "فيفا" بخصوص قضية اللاعب سعيد المولد، تحمل عبارات مسيئة واتهامات خطيرة ضد النادي الأهلي. وعرض الأحمدي أمام الشاشة؛ المذكرة التي رفعها اتحاد الكرة إلى الـ"فيفا"، والتي تحتوي على عبارات لا تدل على أن اتحاد الكرة لم يلخص فقط المذكرة التي تقدم بها نادي الاتحاد في القضية كما ادعى، إنما يتبنى وجهة نظر معينة ويدخل كطرف في القضية، ويحرض ضد أحد الأندية المنضوية تحت لوائه. وأكد مدير المركز الإعلامي بالأهلي، أن إدارة النادي مصرة على تصعيد القضية إعلامياً ورد الاعتبار للنادي وجماهيره عبر الإجراءات القانونية، مؤكداً أن قضية النادي الأهلي الآن مع اتحاد الكرة وليس ضد نادي الاتحاد.   