"كاريلو" يزور زميله "هورتادو" بعد تأكّد غيابه عن "كوبا أميركا" بسبب الإصابة 

 فاجأ لاعب الهلال "أندريه كاريلو" زميله البيروفي المصاب "باولو هورتادو"، اليوم الأربعاء، بزيارته للاطمئنان على صحته، مشاركاً هذه اللفتة الطيبة مع متابعيه عبر حسابه الشخصي على موقع "إنستجرام". وظهر كاريلو، الذي رفعت زيارته من روح هورتادو المعنوية، يجلس على أريكة أمام زميله، حيث قال معلّقاً: "أتمنى لك تعافيا جيدا باولو هورتادو"، وذلك بعد تأكّد غياب هورتادو عن منتخب بلاده في بطولة كوبا أميركا 2019 بالبرازيل. جاء ذلك تزامناً مع إعلان الاتحاد البيروفي لكرة القدم استبعاد هورتادو واستدعاء زميله جوزيمير بالون بدلا منه في كوبا أميركا التي تبدأ يوم الجمعة 14 يونيو الجاري، وذلك بعد تعرّضه لإصابة جسيمة ستحرمه من المشاركة في البطولة.  