شاموسكا: الموسم المقبل سيكون الأشرس في صراع الحصول على الدوري 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الشباب، شاموسكا، إن النسخة المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ستكون الأشرس في صراع الحصول على اللقب. وأضاف شاموسكا، في تصريحات لقناة TNT Sports البرازيلية: "هدفي الحصول على لقب الدوري مع الشباب، نعم هو تحد كبير وجديد، لكنني أملك مقومات النجاح وتحقيق اللقب، وسأقاتل لتحقيق هدفي". وأتم المدير الفني البرازيلي لفريق الشباب تصريحاته قائلاً:"فرق الهلال، النصر، الاتحاد، والأهلي قامت بتعاقدات كبيرة هذا الموسم، وهي الأندية التي ستنافسنا في قمة الترتيب". 