مدرب الشباب يشن هجوما حادا على حكم ديربي الرياض 

 هاجم ماريوس سوموديكا، مدرب الشباب، حكم مواجهة فريقه مع الهلال بدوري المحترفين، مشيراً إلى إنه لم ير مثل هذه القرارات الخاطئة طوال مسيرته التدريبية من الحكام. وأوضح سوموديكا أن لاعبيه قاتلوا وقدموا مستوى جيد للغاية "لم أرى فارقا كبيرا بيننا وبين الهلال رغم إنه يمتلك أفضل لاعبين وأفضل مدرب على مستوى أوروبا". وأضاف "الهلال لايحتاج لاحد يساعده من أجل الفوز، الطرد لم يكن مستحقاً واللعب كان مستمرا ولم يعترض احد من اللاعبين ولكنه أصر على انقاص عددنا". واختتم تصريحاته "لن أسمح لاحد أن يضيع جهودي مع الشباب، دعوا فريقي يلعب كرة قدم وليست كرة سلة". 