الخليج يتعاقد مع أول صفقاته الشتوية 

 فتتحت إدارة الكرة بنادي الخليج صفقاتها الأجنبية في الفترة الشتوية بالتعاقد مع الليبي محمد صولة ( 23) سنة لاعب وسط فريق أهلي طرابلس الليبي وذلك لمدة سنة ونصف. وجرت مراسم التوقيع مساء اليوم ( الخميس ) بمقر النادي بحضور جعفر سليس مدير الاحتراف بنادي الخليج ، ويأتي توقيع الخليج مع صولة بعد نجاحه في فترة التجربة الميدانية التي خضع لها في الاسبوع الماضي تحت إشراف التونسي جلال قادري المدير الفني للفريق والذي أوصى بالتعاقد معه لكي يكون دعامة للفريق خلال الاستحقاقات المقبلة . ومن جهته أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج بأن التوقيع مع الليبي صولة جاء بعد نجاحه في التجربة الميدانية تحت إشراف الجهاز الفني بقيادة قادري متمنياً بأن يكون صولة إضافة مميزة للدانة خلال الاستحقاقات المقبلة . وأشار الباشا بأن إدارة الكرة بالنادي لازالت تعمل على تدعيم الفريق سواء بمحلي أو أجنبي آخر بحسب ما تقتضيه حاجة الفريق قبل التوجه إلى المعسكر الخارجي والذي سيقام في قطر يوم الأحد المقبل لمدة 10 أيام . 