النصر ينظم دورة ودية بمشاركة مصرية وسودانية 

 كشفت تقارير صحفية سودانية ، أن نادي النصر السعودي سيقوم بتنظيم دورة ودية رباعية خلال شهر يوليو المقبل لمدة يوماً ، وسوف تحتضنها المملكة العربية السعودية ، بمشاركة أندية سعودية ومصرية وسودانية ، تحضيراً للموسم الكروي القادم . ووفقاً لصحيفة "كفرووتر " السودانية ، فإن نادي الهلال السوداني تلقى دعوة رسمية من قبل نادي النصر السعودي للمشاركة في الدوري الرباعية التي سينظمها بطل دوري جميل للمحترفين في شهر يوليو المقبل . وسوف تضم البطولة ، ناديي النصر والأهلي السعوديان ، بالإضافة إلى الهلال السوداني في حالة موافقته ، وأحد ناديي القمة في مصر الأهلي أو الزمالك الذي سيتم توجبه الدعوة لهم . 