اليوم .. اتحاد القدم يجتمع.. ويحسم مستقبل بيتزي 

 يعقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في تمام الواحدة من ظهر يوم غدٍ الاثنين اجتماعه الدوري في مقر الاتحاد بالرياض.وكتب حساب اتحاد القدم عبر حسابه بتويتر :" يعقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في تمام الواحدة من ظهر يوم غدٍ الاثنين اجتماعه الدوري في مقر الاتحاد بالرياض".ويتوقع أن ينظر اتحاد الكرة في مستقبل الأرجنتيني خوان انطونيو بيتزي مدرب المنخب السعودي الأول، وامكانية تجديد عقده والذي انتهى بخروج الأخضر من نهائيات كأس آسيا 2019 المقام حاليا قي الإمارات.وطبقاً لتصريحات سابقة لقصي الفواز رئيس اتحاد القدم، أن الاتحاد سوف يعيد تشكيل عدد من لجانه العاملة، كما سنظر في تقارير اللجان الفنية والإدارية بشأن مصير بيتزي. 