الكشف عن التفاصيل المالية لعرض "النصر" لضم حارس "هيونداي" الكوري 

 كشفت مصادر عن تفاصيل العرض المالي الذي تقدم به مجلس إدارة نادي النصر لضم حارس مرمى فريق أولسان هيونداي الكوري، جو هيون وو خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "البلاد"، إلى أن مجلس إدارة نادي النصر عرض على نظيره في أولسان هيونداي مبلغ 3 ملايين دولار لضم حارس مرماه كما وعد الحارس بمنحه راتبا سنويا يصل إلى 2.5 مليون دولار بزيادة تُقدر بـ 1.5 مليون دولار عن راتبه الحالي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي أولسان هيونداي الكوري قد رد على عرض النصر بالرفض، مشددًا على أن حارس مرماه ليس للبيع. 