تقارير .. الجناح الغاني (واكسو) رابع أجانب الاتحاد 

 أكدت تقارير إيطالية أن الدولي الغاني مبارك واكاسو لاعب روبين كازان الروسي، سيكون رابع أجانب الاتحاد بعد التعاقد مع مواطنه سولي مونتاري. وأفاد موقع "gianlucadimarzio" الإيطالي أن الاتحاد انهى التفاوض والاتفاق مع اللاعب الذي أبدى ترحيباً بالعرض المقدم خاصة أنه سيرافق ابن جلدته مونتاري. وبحسب الموقع، من المنتظر أن يجري وكاسو الفحوصات الطبية غداً السبت في مدينة ميلانو التي يقيم فيها الاتحاد معسكره الإعدادي، تمهيداً للإعلان الرسمي عن صفقة انتقاله بشكل رسمي للاتحاد. ويلعب مبارك واكاسو (25 سنة) في مركز الجناح الأيسر، ولعب لفرق عديدة منها إيليتش وفيا ريال واسبانيول في إسبانيا، قبل أن ينتقل إلي روبين كازان الروسي الذي أعاره الموسم الماضي إلى سيلتيك الاسكتلندي.أكدت تقارير إيطالية أن الدولي الغاني مبارك واكاسو لاعب روبين كازان الروسي، سيكون رابع أجانب الاتحاد بعد التعاقد مع مواطنه سولي مونتاري. وأفاد موقع "gianlucadimarzio" الإيطالي أن الاتحاد انهى التفاوض والاتفاق مع اللاعب الذي أبدى ترحيباً بالعرض المقدم خاصة أنه سيرافق ابن جلدته مونتاري. وبحسب الموقع، من المنتظر أن يجري وكاسو الفحوصات الطبية غداً السبت في مدينة ميلانو التي يقيم فيها الاتحاد معسكره الإعدادي، تمهيداً للإعلان الرسمي عن صفقة انتقاله بشكل رسمي للاتحاد. ويلعب مبارك واكاسو (25 سنة) في مركز الجناح الأيسر، ولعب لفرق عديدة منها إيليتش وفيا ريال واسبانيول في إسبانيا، قبل أن ينتقل إلي روبين كازان الروسي الذي أعاره الموسم الماضي إلى سيلتيك الاسكتلندي.   