عبدالله بن مساعد: مللت كعضو شرف وسأودع الهلال قريبا 

 قال الأمير عبدالله بن مساعد عضو شرف نادي الهلال ان تواجده في الرياضه قد يستمر في الجانب الاداري وفي مشاريع التطوير ، وشدد على أن علاقته مع نادي الهلال كعضو شرف قاربت على النهاية ، رابطا بقاءه في الفترة الأخيرة بسبب وجود شقيقه الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئياس لنادي الهلال، موضحا ان اليوم الذي سيخرج فيه الامير عبد الرحمن من النادي سيكون اليوم الأخير في علاقته بالهلال كعضو شرف. وأكد الامير عبدالله لبرنامج (في الصميم) عبر روتانا خليجية أمس الثلاثاء انه شجع الهلال منذ ان كان عمره عشر سنوات بتأثير صديقه (محمد السمحان ) وانه يشعر بالارهاق نفسياً ومادياً من تواجده كعضو شرف ومع مرور الايام يزداد شعوره بالملل من دوره كعضو شرف . وقال ان من مارسوا دور (أعضاء الشرف) في انديتهم لمدة طويلة يعرفون جيداً انه لايوجد أي مردود مادي او معنوي يستاهل كل هذا الجهد.يذكر ان الامير عبدالله بن مساعد قد كلف من الرئيس العام لرعاية الشباب برئاسة فريق عمل التخصيص وتطوير الاستثمار الرياضي السعودي. 