بالفيديو.. مصطفى إدريس في أول تعليق له قبل حسم الأطباء قرار بتر قدميه 

 أظهر مقطع فيديو مدافع المنتخب الوطني ونادي النصر السابق مصطفى إدريس وهو داخل المستشفى الذي يتلقى العلاج فيه، وقبل ساعات من حسم الأطباء قرار بتر قدميه، وهو يردد الدعاء بصعوبة خلف أحد مرافقيه. وقال إدريس خلال المقطع: "الحمد لله على كل شيء، الله كريم، أنا ليس لي قدرة على الحديث الآن"، طالباً من مرافقه توجيه رسالة للجمهور نيابةً عنه. ويرقد إدريس في المستشفى منذ مدة، حيث ذكرت مصادر أن الأطباء سيبتان في إمكانية بتر قدميه جراء إصابته بمرض السكري. ويعد إدريس أحد عناصر الجيل الذهبي للكرة السعودية، ولعب لأندية الأهلي (1408-1410)، والنصر (1410-1421)، حتى اعتزل مع الحزم عام 1425هـ. 