بالصور.. تركي آل الشيخ يجتمع برؤساء الأندية في منزل البلطان لمناقشة قضايا رياضية 

    اجتمع رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ برؤساء الأندية السعودية في منزل رئيس نادي الشباب خالد البلطان؛ لمناقشة عدد من الأمور والقضايا الرياضية. وأوضح آل الشيخ أن اللقاء تضمن نقاشاً حول كل ما يخص الأندية والصعوبات التي تواجههم، بالإضافة للنقاش حول الاستادات الجديدة للأندية، وعبّر عن سعادته بحماس الجميع لهذه الخطوة. وقدم رئيس هيئة الرياضة الشكر لخالد البلطان على هذه الاستضافة ولرؤساء الأندية على تلبيتهم الدعوة لهذا الاجتماع، مبدياً سعادته باللقاء الذي وصفه بالمثمر.          