طارق النوفل : لم نفاوض نور..ولا يمكن أن أتخيله بشعار غير الاتحاد 

 نفى الأستاذ طارق النوفل مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب ما تم تداوله خلال اليومين الماضيين، عن دخول الإدارة الشبابية في مفاوضات مع النجم محمد نور لاعب الاتحاد. وأكد عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" أن لا صحة لمثل هذه الأقاويل، وأنه لا يتصور ولا يتخيل قائد الاتحاد محمد نور في ناد غير الاتحاد. الجدير بالذكر أن أنباء قوية أطلقت خلال اليومين الماضيين عن رغبة إدارة الشباب، في الظفر بخدمات اللاعب وسط موافقة مبدئية من النجم الدولي محمد نور . 