بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين.. اتحاد الكرة يقيم ندوة إرشادية للأندية 

 أعلن اتحاد الكرة السعودي، الخميس، إقامة ندوة إرشادية بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين، حول استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتأتي الندوة الارشادية قبل أقل من 18 يوماً على استكمال مباريات الدوري الذي عُلق منذ 14 مارس الماضي لمواجهة فيروس كورونا. وأكد اتحاد الكرة أنه سيتم بث الندوة تلفزيونياً عبر القنوات الرياضية السعودية، تمام التاسعة من مساء الجمعة. ومن المقرر أن تستكمل المباريات بالجولة الـ23 في الرابع من أغسطس المقبل، والتي ستتخللها مواجهة الديربي المرتقبة بين النصر والهلال، على ملعب الملك فهد الدولي.     