سلمان آل خليفة: "الآسيوي" يقف على مسافة واحدة من الجميع..وهذا ما قاد "السعودية" إلى المونديال 

 كشف رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان آل خليفة، أن الاتحاد القاري يقف على مسافة واحدة من جميع الاتحادات الوطنية، مؤكدا أن بلوغ المنتخب السعودي الأول نهائيات كأس العالم في روسيا بعد 12 عاماً من الغياب، يعكس التخطيط السليم للإدارة الكروية في المملكة. وشدّد على النهج الراسخ للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بتعزيز العلاقات المتينة التي تربطه مع سائر الاتحادات الوطنية، بما فيها الاتحاد السعودي لكرة القدم. يشار إلى أن الشيخ سلمان كان قد التقى أمس الخميس بالرياض، تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية، حيث تم خلال اللقاء استعراض خطط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم التي تهدف إلى النهوض بمسيرة كرة القدم الآسيوي. 