سياسية هندية تتوج بميدالية ذهبية في الملاكمة بألعاب الكومنولث 

 توجت ماري كوم، وهي سياسية هندية وأم لثلاثة أبناء، اليوم (السبت)، بالميدالية الذهبية في الملاكمة لوزن 45 - 48 كيلوغراما ضمن منافسات دورة ألعاب الكومنولث المقامة حاليا بمدينة غولد كوست الأسترالية. وتغلبت كوم في النهائي على الآيرلندية الشمالية كريستينا أوهارا، وقد أهدت الفوز بالتتويج لأبنائها الثلاثة. وأفادت كوم: «كانت تجربة جيدة بالنسبة لي، ولكن أي شيء وارد داخل الحلبة. كان علي التمسك بالثقة في قدرتي على تقديم أفضل ما لدي. وكانت اللاعبة المنافسة قوية للغاية». وأضافت كوم، وهي برلمانية في مجلس النواب الهندي الذي يضم 245 عضوا: «وزير الرياضة جاء لتشجيعي. بلادي ستكون فخورة للغاية». وتوجت كوم البالغة من العمر 35 عاما بخمسة ألقاب عالمية على مستوى الهواة كما أحرزت ميدالية برونزية في منافسات وزن 51 كيلوغراما في أولمبياد لندن 2012. لكنها أخفقت في التأهل لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016. وفي نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي، شاركت كوم في البطولة الآسيوية وتوجت بميدالية ذهبية. وأفادت: «إن كنت أتمتع باللياقة الكافية، سأتنافس في أولمبياد طوكيو 2020. أحلامي لم تنته بعد لأنني لم أحرز ميدالية ذهبية أولمبية. لذلك سأواصل المنافسة، إذا كانت حالتي البدنية تسمح». وتتمتع كوم بشعبية كبيرة في الهند، وجرى إنتاج فيلم يروي سيرتها الذاتية في عام 2014. وأدت بطولته النجمة بريانكا شوبرا. ومن جانبها، قالت أوهارا إنها «فخورة للغاية» بالأداء الذي قدمته. وتابعت: «أديت بشكل جيد، قدمت كل ما أريد. ولكن في النهاية، كوم ملاكمة بارزة، وأكن لها كل الاحترام... لقد قدمت أداء جيدا وهذه هي الرياضة، بها الفوز والهزيمة والتعادل». 