رئيس الاسماعيلى يؤكد إنضمام جون أنطوى إلى الشباب 

 أكد محمد أبو السعود رئيس مجلس إدارة النادى الاسماعيلى عن إتمام الاتفاق النهائى مع مسئولى الشباب على إنضمام المهاجم جون أنطوى هداف الاسماعيلى لفريق الليوث فى فترة الانتقالات الشتوية الحالية فى صفقة قدرت بمليونى دولار. وأوضح رئيس الاسماعيلى فى تصريحات تليفزيونية أن انتقال أنطوى للشباب منتهى ويتبقى فقط توقيع العقود من الجانبين لينضم اللاعب بشكل رسمى لصفوف الفريق السعودى. يذكر أن أنطوي هو هداف الدوري المصري برصيد 13 هدفا حتى الجولة الشابعة عشر من البطولة ، وهو الامر الذى دفع العديد من الاندية للتفاوض معه حتى نجح مسئولى الشباب فى انهاء الصفقة. وتعتبر صفقة جون أنطوى هى ثانى صفقات الفريق الشبابى بعد انضمام موسى الشمرى. 