الحكم الهويش يوقف مباراة الخليج والنجمة بعد تهديده بالقتل 

 أوقف الحكم محمد الهويش لقاء الخليج والنجمة ضمن دوري الدرجة الاولى لعدة دقائق في شوط المباراة الاول بسب تلقيه تهديداً بالقتل من رئيس رابطة جماهير الخليج, مما جعل الهويش يطلب من مسؤولي الملعب اخراج المشجع أو الغاء المباراة. واشار الزميل مراسل القناة الرياضية عبدالرحمن العابسي “ الحكم الهويش اوقف المباراة وطلب اخراج رئيس رابطة الخليج بعد تهديداته, حيث قال “حكم بضمير ياحكم ولا ماراح تطلع الا ميت”. استكملت بعد ذلك, وكسبها الخليج باربعة اهداف لهدف وتصدر من خلالها الدوري مؤقتاً. 