دا كوستا يعلن غيابه عن مواجهة الوحدة 

 أعلن المغربي مروان دا كوستا، مدافع فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، غيابه عن المواجهة القادمة أمام الوحدة ضمن الجولة السابعة من دوري محمد بن سلمان للمحترفين السبت القادم في مكة المكرمة. وكتب صاحب الـ33 عاماً عبر حسابه الشخصي على "إنستجرام": "بدأت في التمارين الفردية، والإصابة في تحسن، لكن لا أستطيع المشاركة في اللقاء القادم".وأضاف:"أعمل كثيرًا لمحاولة أن أكون جاهزًا في المباراة التي تلي مواجهة الوحدة ، وأعدكم بفعل المستحيل كي أعود بأسرع وقت ممكن، شكرًا لكم على دعمكم وتوجيهكم". يذكر أن المغربي غادر في وقت سابق إلى خارج السعودية، لإجراء فحوصات طبية، بعد أن شكى اللاعب من آلام في الظهر، حرمته المشاركة مع فريقه في الجولات الثلاث الماضية. 