برودوم لصحيفة بلجيكية : الهلال مثل أندرلخت لا يقبل بفقدان اللقب موسمين ! 

 أدلى المدير الفني لنادي الشباب ميشيل برودوم بحوار مطول لصحيفة "lavenirSport" البلجيكية تحدث فيه عن استعدادات فريقه للموسم المقبل وعن الكرة السعودية وعما ينوي تنفيذه مع الشباب الموسم القادم بالإضافة للعروض التي وصلته عقب نهاية الموسم والتي كان أبرزها عرض أندرلخت . المدير الفني للشباب تحدث عن تحقيق فريقه للقب مسابقة الدوري الموسم الماضي حيث قال واجهت عدة مشاكل في الموسم الماضي ومع ذلك استطعت التكيف مع الأجواء ولاعبو الفريق كانوا رجالاً وتحملوا صرامتي في البداية إلى أن تحقق اللقب الغالي بعد منافسة شرسة مع الأهلي والهلال . وعن احتمالية احتفاظ فريقه باللقب الموسم القادم قال " المنافسة ستكون ملتهبة الموسم القادم كون الدوري السعودي به فريق الهلال وهو مثل أندرلخت هنا في بلجيكا لا يقبل بخسارة اللقب موسمين متتاليين وجماهيره لا تقبل سوى بالبطولات . 