الانضباط ترد على طلب الأهلي بتأجيل عقوبة ليما 

 وافقت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، على الطلب الذي تقدم به رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، بتأجيل العقوبة المقررة على المدافع الأهلاوي لوكاس ليما، إلى ما بعد مواجهة فريق الوحدة مساء اليوم الجمعة، بحسب موقع عكاظ. وكان مؤمنة قد أوضح في وقت سابق اليوم أن النادي طلب تأجيل عقوبة المدافع ليما إلى ما بعد مواجهة فريق الوحدة، وذلك بعد صدور إيقافه من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم مباراتين، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال، وهو ما أثار حفيظة الأهلاويين الذين يترقبون مباراة فريقهم دورياً أمام الوحدة اليوم (الجمعة). وقال مؤمنة عبر حسابه الشخصي في «تويتر»: «تم رفع طلب تعليق العقوبة ولكل حدث حديث»، وتنتظر إدارة النادي الأهلي من اتحاد اللعبة رداً على طلبها السماح للاعب بالمشاركة في اللقاء، قبل أن تتم الموافقة على الطلب. وتسبب القرار الصادر من لجنة الانضباط بامتعاض كبير لدى جماهير النادي الأهلي التي استغربت اعتماد القرارات أولاً بتاريخ 12 فبراير وإصدارها رسمياً بعد يومين من تاريخ اعتمادها. 