"العين" الإماراتي ينافس "الأهلي" بتقديم عرض مُغر لضم هذا اللاعب 

 أفادت مصادر بأن نادي العين الإماراتي قد تقدم بعرض مالي وصفته بـ "المغري" لضم لاعب ريفر بليت الأرجنتيني المُعار لصفوف نادي تاليريس بالدوري المحلي في بلاده، كارلوس أوزبكي. وأشارت المصادر وفقًا لقناة "تي إن تي سبورتس" الأرجنتينية، إلى أن نادي العين عرض 2.7 مليون دولار لشراء عقد كارلوس أوزبكي خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وكان الصحفي الأرجنتيني Germán García Grova، قد أعلن تقديم نادي الأهلي عرضًا شفهيًا لضم مواطنه لاعب نادي تاليريس في بلاده، كارلوس أوزكي. 