ودية المنتخب السعودي مع نظيره المصري مهددة بالإلغاء 

 يصطدم الجهاز الفني للمنتخب المصري لكرة القدم بقيادة الأمريكي بوب برادلي بأزمة حقيقية مع ناديي الأهلي والزمالك حيث إن مباراتي الفراعنة أمام السعودية وأورجواي يومي الثامن من أيلول (سبتمبر) و11 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبلين استعدادا للتصفيات الإفريقية المؤهلة إلى كأس العالم في البرازيل 2014 مهددتان بالإلغاء. وأكد مصدر مسؤول في الاتحاد المصري للعبة أن الأزمة تتمثل في ارتباطات ناديي الأهلي والزمالك في البطولة الإفريقية وأيضا غموض الرؤية حول إقامة مسابقة الدوري العام. وأضاف أن هناك صعوبات كبيرة للموافقة على العرضين بسبب تزامنهما مع مباريات للأهلي والزمالك في إفريقيا، مشيرا إلى أن موعد مباراة أوروجواي قد يكون مناسبا، ولكن في حالة إقامة الموسم الجديد من الدوري قد تتغير الحال. يذكر أن السعودية وأوروجواي قد طلبتا استضافة المنتخب المصري وإقامة مباراتين وديتين معه خارج الأراضي المصرية. 