ياسر القحطاني : الهلال زعيم آسيا ولن نبكي على الأطلال 

 وجه قائد نادي الهلال ياسر القحطاني رسالة إلى جماهير فريقه عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر وذلك بعد الخسارة التي تعرض لها الفريق في نهائي دوري أبطال آسيا وضياع حلم التتويج أمام المنافس الإسترالي سيدني. وغرد القحطاني قائلاً : الحمدلله أولاً وأخيراً..قل لن يصيبنا إلا ماكتب الله لنا..جمهور الهلال العظيم..الأمه الهلاليه..يا أوفى وأعظم جمهور..من القلب آسف بإسمي وبإسم زملائي اللاعبين كان الأمل والطموح والرغبه إسعادكم بهذا اللقب..ولكن قدر الله وماشاء فعل.. وأكمل ياسر تغيرداته : حاولنا واجتهدنا ولكن لم تكتب لنا..الحظ والحكم كانوا خصومنا..قدمت الإداره كل ماتستطيع..قدم الجهاز الفني كل مايستطيع..وقفوا أعضاء الشرف وقفة رجل واحد..حضرت وساندت ودعمت الجماهير بصوت واحد ،وواصل القحطاني : قدم اللاعبين كل مافي وسعهم..ولكن في النهايه الحمدلله..الحظ والحكم حرم الجميع من تتويج المجهود الجبار باللقب..ولكن ماذا بعد ذلك؟ نحن الهلال..نحن زعيم آسيا..نحن نادي القرن..نمرض ولكن لا نموت..ثابتون والكل متحركون. وقال القحطاني : نعم نحزن..ولكن لا نستكين ولا نبكي على الأطلال..من كان لديه مثل هذا الجمهور العظيم لايمكن أن يسقط..كلنا قلب واحد..يد واحده..لنعود إلى مكاننا الطبيعي في القمه..مهما قست علينا الظروف نبقى الأقوى..الماضي والحاضر لنا والمستقبل لنا بإذن الله واستطرد مغرداً : أنا هلالي=أنا الأول .. أنا هلالي=أنا الأقوى .. أنا هلالي=أنا الماضي والحاضر والمستقبل وأنهى القحطاني تغريداته قائلاً , كلمة حق: عبدالرحمن بن مساعد قدم كل شي ويستحق من الجميع كلمة شكراً يبو فيصل وجعلك ذخر .. كلنا بصوت واحد (ياهلال عزك عزنا) وللمجد بقيه.. 