التصويت على بقاء القادسية والأنصار .. ورفع الأولى لـ 20 ناديا 

 ينتظر ان يقر الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال اجتماعه المقبل مع رؤساء الاندية العديد من القرارات الهامة التى تصب في تطوير دوري زين والدرجة الاولى وكذلك تلبية متطلبات وشروط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بعد ان سحب من الاتحاد السعودي لكرة القدم المقعد الرابع لعدم تطبيق بعض الشروط الخاصة بدوري المحترفين السعودي والذي يتطلب تجاوز الأندية السعودية في مشاركتها في دوري زين حاجز الـ(27) جولة حيث يلعب كل ناد حاليا (26) جولة فقط بعد رفض الاتحاد الآسيوي ضم الاتحاد السعودي لكرة القدم جولات بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لدوري زين، حيث اعتبر كل منهما مسابقة قائمة بذاتها . وكان اتحادا الإمارات وقطر قد تجاوزا تلك المشكلة بفرض ثلاثة ادوار للأندية في الدوري حيث تجاوزت مشاركة الأندية أكثر من (27) مباراة في الدوري ، ونفذت عددا من الاتحادات الآسيوية شروط الاتحاد الآسيوي للحصول على النقاط التى تكفل لها وجود أربعة أندية في دوري المحترفين في آسيا ، حيث كان الاتحاد الآسيوي قد فرض (17) شرطا لتطبيق لوائح انظمة هيئة دوري المحترفين، وأعلن عن أن الاتحاد الذي سيلتزم بتنفيذها لوائح تحسب له نقاط حسب كل شرط. وعلمت «عكاظ» من مصادر مطلعة في الاتحاد السعودي لكرة القدم انه سيتم التصويت على زيادة عدد الأندية في دوري زين وسيتم تثبيت القادسية والأنصار في الدوري في حالة التصويت على القرار بالموافقة خلال اجتماع رئيس وأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم مع رؤساء الأندية في الاجتماع القادم. وبين المصدر ان هناك توجها كبيرا من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم بزيادة عدد اندية الدرجة الأولى الى (20) ناديا بدلا من (15) وتقسيم الأندية المشاركة الى مجموعتين كل مجموعة (10) أندية ، ويتم تحديد بطل الدوري بلقاء يجمع الأول من كل مجموعة ، وأضاف المصدر ان هناك ملاحظات وجهت من أندية الدرجة الاولى بوجود إرهاق كبير بسبب طول عدد الجولات حيث يلعب كل فريق (29) مباراة بينما في حالة وجود تقسيم سيلعب كل فريق (9) مباريات خارج أرضه، وكذلك سيتم التصويت على مشاركة اللاعبين المحترفين الأجانب في دوري الدرجة الأولى.  