صحيفة: توجه لإلغاء بطولة كأس العرب المزمع اقامتها في جدة 

 أكدت مصادر مطلعة أن هناك توجها في دوائر الاتحاد العربي لكرة القدم لإلغاء بطولة كأس العرب التاسعة التي تستضيفها مدينتا جدة والطائف خلال الفترة من 22 / 6 / 2012 م إلى 6 / 7 / 2012 م. ونفي المصدر أن يكون قرار المنتخب السعودي المشاركة بالمنتخب الرديف هو سبب الإلغاء مؤكدا ان السبب هو انسحاب الراعي الرسمي للبطولة , مشيرا إلى أن ما عزز التوجه نحو الإلغاء، تزامن موعد البطولة مع كأس الأمم الأوروبية مرجحا في القوت نفسه أن يتم الإعلان الرسمي عن إلغاء البطولة خلال الـ 48 ساعة المقبلة. من جانبه بين مدير البطولة محمد السراح بحسب "الشرق " التي نقلت الخبر أن ليس لديه علم بالغاء البطولة، حيث لم يصله اي قرار مؤكدا انه لايزال يواصل عمله المعتاد استعدادا للبطولة.  