برشلونة يكشف حقيقة شراء كبد لـ نجمه السابق 

 نفى نادي برشلونة بشكل قاطع وقوع أي مخالفة فيما يتعلق بعملية زراعة الكبد التي خضع لها لاعب برشلونة السابق في عام 2012، والذي يشغل الآن منصب السكرتير الفني للنادي الكاتالوني، الفرنسي إريك أبيدال. وأكد النادي الكاتالوني في بيان له “إن المعلومات المنشورة تغفل حقيقة مهمة هي حفظ ملف التحقيقات في هذه الحالة من قبل إحدى محاكم برشلونة بتاريخ 18 مايو (أيار)، وكذلك الضرر الذي قد يصيب سمعة أبيدال وكل المنظمات التي لها علاقة بالعملية التي خضع لها، سواء برشلونة أو رئيسه السابق ساندرو روسيل”. وبالإضافة إلى ذلك، فإن النادي الكاتالوني أعرب عن أسفه لعدم تحري الدقة في نشر معلومات بشأن مثل هذه القضية الحساسة، كما أكد التزامه تجاه أبيدال للمساعدة في تحسين ظروف حياة الأطفال والشباب الذين يخضعون لعلاجات طبية مماثلة. ويشير بيان النادي الكاتالوني إلى تقرير نشرته جريدة “EL Confidencial” يكشف أن الشرطة رصدت مكالمات لرئيس نادي برشلونة السابق ساندرو روسيل، يتحدث فيها مع شخص آخر بشأن شراء كبد بشكل غير شرعي لأبيدال، عندما انتكس من السرطان، ليتم زرعه له في أبريل (نيسان) 2012. يذكر أن أبيدال خضع لعملية زرع كبد في 10 أبريل (نيسان) 2012 من متبرع حي، قال عنه النادي واللاعب السابق نفسه من اللحظة الأولى إنه ابن عمه. 