كرواتي ينقل اللاعبين السعوديين إلى أوروبا 

 أكد رئيس نادي سلافن بلبو الكرواتي روبرت ماركولين عزمه في نقل عدد من اللاعبين السعوديين للاحتراف في الدوري الكرواتي خلال الفترة المقبلة شريطة إيجاد الدعم المادي من رجال الأعمال والمستثمرين في بلاده. وقال ماركولين لـ (الجزيرة أونلاين) أنه تابع مستوى اللاعبين السعوديين وأعجب بعدد منهم، ما جعله يفكر جديا في استقطاب بعضهم لخوض تجربة احترافية في كرواتيا "تابعت المنتخب السعودي الأول والأولمبي في المشاركات الأسيوية عبر التلفاز، ولفت انتباهي مستوى بعض اللاعبين داخل المستطيل الأخضر بالرغم من سوء الطالع الذي لازمهم في عدم التأهل إلى نهائيات كأس العالم ". وأوضح ماركولين أن وجود الكرواتيين زلاتكو مدرب الفيصلي وبرانكو نظيره في الاتفاق سيساعده كثيرا في اختيار الأسماء المناسبة :"الكرواتيين زلاتكو وبرانكو، يعرفان جيدا أفضل اللاعبين السعوديين المحترفين لخبرتهما الفنية الطويلة، وسأستفيد من أرائهما حتما، حول ابرز الأسماء التي تستحق الاحتراف خارجيا في حال اتفاقي مع أحدهم". كما أكد ماركولين ضرورة وجود تعاون مستقبلي بين الاتحادين السعودي والكرواتي في مجال كرة القدم من خلال الأندية والمنتخبات، مشيرا إلى أن خطوة مثل تلك من شأنها أن تخدم كرة القدم في البلدين. وكان روبرت ماركولين وبرفقته نائبه ومدير الاستثمارات بشركة بلبو السيد مارين بوسار قد زارا نادي الفيصلي الأسبوع الماضي بدعوة خاصة من رئيس النادي فهد المدلج. 