وكيل لاعبين للاتحاديين : شعبيتكم هي الأولى عربيا وآسيويا 

 أوضح وكيل اللاعبين عبدالله الحمدان بأن شعبية فريق الاتحاد هي الأولى في القارة الآسيوية وفي الوطن العربي، مؤكدا بأنه من الطبيعي نفاذ تذاكر مواجهة نادي الاتحاد غدا الثلاثاء أمام فريق الوحدات الأردني في مباراة الملحق المؤهلة لدوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال الحمدان :" مستغربين من نفاذ تذاكر مباراة الاتحاد والوحدات وهو ملحق بأبطال آسيا ...! لماذا الاستغراب انه الجمهور الأول عربيا وآسيويا ". تجدر الإشارة إلى أن الجماهير الاتحادية قامت بشراء كافة تذاكر مواجهة فريقها أمام الفيصلي وذلك قبل 48 ساعة من إقامة المباراة. 