الأهلي يواجه الشعلة .. ونجران مع الشباب ضمن الجولة 19 من دوري جميل 

 يلتقي غدًا فريق الأهلي الثاني بـ 40 نقطة مع نظيره الشعلة الأخير بـ 10 نقاط على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في تمام الساعة الثامنة والنصف ضمن الجولة التاسعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. ويسعى الأهلي إلى تقليص الفارق مع النصر المتصدر إلى 5 نقاط في حال فوزه على الشعلة ، وإن كان الأقرب للفوز الأهلي نظير فارق الإمكانيات التي يمتلكها الفريق الأهلاوي بقوة هجومه وهدافه المحترف عمر السومة بصدارة هدافي الدوري بـ17 هدفًا ، كما يتطلع مدربه السويسري كريستيان غروس للمحافظة على سجل فريقه نظيفًا هذا الموسم حيث لم يتعرض لأي خسارة تحت إشرافه ، فيما يحاول الشعلة جاهدًا إلى الهروب من منطقة الهبوط خاصة أنه الأقرب للهبوط لدوري الأولى في ظل المستويات الضعيفة التي يقدمها حاليًا في الدوري. ويلعب أيضا غدًا نجران الثاني عشر بـ14 نقطة مع الشباب الخامس بـ32 نقطة على ملعب الأخدود بنجران ، ويعد اللقاء مهمًا لنجران المهدد بالهبوط إلى مصاف دوري الأولى ، ويطمح نجران إلى كسب نقطة على أقل تقدير لتبعده قليلاً عن المراكز الأخيرة ، فيما يطمح الشباب إلى العودة بالنقاط الثلاث للمنافسة على المركز الثالث في الدوري لضمان المشاركة في دوري أبطال آسيا. وتختتم الجولة بعد غد الأحد حيث يلتقي هجر العاشر بـ 18 نقطة مع الخليج الحادي عشر بـ 15 نقطة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية ، كما يلتقي الاتحاد الثالث بـ36 نقطة مع الرائد التاسع بـ 18 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 