هوساوي يشارك أساسياً مع اندرلخت ويخرج مصاباً 

 خاض المحترف السعودي في صفوف اندرلخت البلجيكي أسامة هوساوي اليوم لقاءه الأول مع فريقه ضد اوليفرن ضمن الأسبوع الخامس من الدوري البلجيكي، وقدم هوساوي أداء جيداً في المواجهة وسط رغبته بتأكيد المشاركة الأساسية مع الفريق. تقدم اندرلخت بهدف مبكر سجله أكوفينكو في الدقيقة العاشرة وأدرك ابراهيما التعادل لأوليفرن في الدقيقة 30، الجدير بالذكر أن هوساوي تعرض إلى إصابة قبل نهاية المباراة بنحو 12 دقيقة خرج على إثرها بتغيير إجباري وإن كانت الأنباء الأولية تشير إلى أن الإصابة بسيطة ولن تعيقه عن المشاركة في لقاء الإياب أمام ايل ليماسو القبرصي يوم الثلاثاء القادم ضمن مواجهة تحديد المتأهل لدوري المجموعات في دوري أبطال أوروبا والتي خسر أندرلخت مواجهة الذهاب بهدفين مقابل هدف واحد. يذكر أن التعادل منح أندرلخت صدارة الترتيب "مؤقتاً" بفارق نقطة عن منافسيه كلوب بروج الوصيف وزولت وارجم صاحب المركز الثالث. 