زملكاوية في مدرج الاتحاد .. وفهد المولد يعتذر 

 قدم لاعب الاتحاد فهد المولد اعتذاره لجماهير ناديه على الخسارة بركلات الجزاء أمام فريق الانتاج الحربي المصري ، مشيرا بأنهم كلاعبين استفادوا كثيرا من البطولة الودية لتكون اختبار حقيقي قبل لقاء الرائد في الثامن من شهر ذو القعدة المقبل ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين . وقدم فهد المولد شكره الكبير لجماهير ناديه على الحضور الكبير في لقاء الانتاج المصري مشيرا بأن هذا الأمر ليس بغريب على جماهير الاتحاد التي تقف مع الفريق في جميع المباريات سواء في المملكة أو خارجها ، متمنيا أن يوفق برفقة زملاءه اللاعبين في إسعاد الجماهير الموسم المقبل بتحقيق الانتصارات وحصد البطولات . يُذكر أنه تواجدت أعداد كبيرة من جماهير الزمالك المصري مع جماهير الاتحاد أثناء حضورها لقاء اليوم أمام الانتاج المصري وعند سؤالها عن سبب تواجدها في مدرجات الاتحاد ذكروا بأنهم حضروا من أجل تشجيع نجمهم السابق محمود كهربا . 