تركي آل الشيخ: انتظروا أخباراً ستُسعد الوسط الرياضي عن القناة الرياضية 

 قال المستشار بالديوان الملكي رئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، إن أخباراً سعيدة للوسط الرياضي بالمملكة سيتم إعلانها قريبا. وغرد آل الشيخ عبر صفحته الرسمية على "توتير" قائلا: "‏‫انتظروا أخباراً ستُسعد الوسط الرياضي عن القناة الرياضية". وكان غانم القحطاني مدير عام القنوات الرياضية السعودية، نفى اليوم صحة ما تم تداوله عن حصول القنوات الرياضية على حقوق الدوري السعودي للمحترفين، الموسم المقبل. وقال القحطاني، لبرنامج الوقت الأصلي: "قنوات ksa sports لن تنقل منافسات دوري المحترفين الموسم القادم -حتى الآن- لكن بوجود دعم المستشار تركي آل الشيخ، القنوات ستكون متواجدة في جميع الأحداث". 