دونيس للاعبيه: احترموا شعار الهلال 

 عقد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" وحارس الفريق "فهد الثنيان" مؤتمرًا صحافيًا مساء اليوم الأربعاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريق لمواجهة ضيفه فريق "الفيصلي"، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين؛ حيث تحدث "دونيس" في بداية المؤتمر عن مواجهة الغد، قائلاً:"لقاء الغد هو آخر لقاء للفريق في بطولة الدوري ويجب علينا الفوز في آخر مباراة؛ وتقدير اسم النادي وجماهيره، ومباراة الغد هي الأخيرة لي الدوري، وسعينا جاهدين بالحصول على البطولة، ولم نوفّق بسبب بعض الاخطاء.. والمنافسة في بطولة الدوري هي كانت منافسة جيدة، ونقطة التحول لفريق الهلال كانت في الدور الثاني؛ كوننا عانينا من بعض الجوانب التي أعاقت مواصلة الفريق، وكان الهلال في هذا الموسم منافس على جميع البطولات، ولابد أن نستفيد من الأخطاء. وأوضح "دونيس" أن مباراة الغد ستشهد مشاركة عدد من لاعبي الأولمبي، حيث سيمنح الفرصة لهم، ويأتي من ضمنهم الثلاثي"عبدالمجيد السواط، فهد غازي وأحمد شراحيلي"، مقدمًا في الوقت ذاته تهنئته للمدير الفني للفريق الأولمبي، بعد أن حقّقوا بطولة الدوري.وعن التكتيك المناسب واعتماد المدرب على اللعب من الأطراف، أجاب:"في بداية الدوري حققنا نتائجًا إيجابية، وكنّا نلعب بطريقة 3/5/2، وفي بداية الدور الثاني تغيّرت طريقة لعب الفريق في بعض المباريات لـ 4/4/2 بسبب بعض ظروف الفريق من إصابات، وعدم جاهزية البعض للمشاركة"، مشيرًا أن عودة القائد ياسر القحطاني بعد الاصابة كانت مختلفة؛ نظير توقفه لمدة سنة بسبب إصابة الرباط الصليبي، ذاكرًا أنّ "القحطاني" يملك العقلية الاحترافية المتميزة، ويمتلك صفات القائد الحقيقي وتواجده إيجابي للفريق، ولكن عليه أن يعود أقوى من خلال التحضير البدني، فهو لم يصل للمستوى البدني المناسب للمشاركة كمهاجم أساسي للفريق، معبرًا عن سعادته بعودة القحطاني القوية للتسجيل في آخر لقاء أمام هجر، وينتظر عودته بشكل أقوى في الموسم المقبل.وحول وضع اللاعب خالد شراحيلي في حراسة الهلال قال:"لو يتذكر الجميع مباراة الهلال وضيفه الجزيرة الإماراتي في الرياض.. بدأت المباراة بالحارس فهد الثنيان كحارس أساسي، وبعد اللقاء حضرت للمؤتمر الصحفي وتلقيت العديد من الاستفسارات حول عدم مشاركة شراحيلي كأساسي في اللقاء، وذكرت أنني لست سعيدًا بمستوى اللاعب خلال الفترة الماضية من خلال بعض الأمور الفنية والذهنية داخل وخارج الملعب، ومن الواجب عليّ حماية النادي، وتحسين وضع الفريق وقراري بإبعاد أي لاعب حتّى يكون التأثير بطريقة إيجابية. من جهته، أكد الحارس فهد الثنيان أنهم سيدخلون مباراة الغد من أجل تحقيق الفوز في آخر مباراة بالدوري، والاستعداد بعد اللقاء لخوض مباراتي الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا وعن الأهداف السهلة التي تدخل في مرمى الحراس، أجاب:"تركيز اللاعب هو السبب الحقيقي في دخول الاهداف، ولكن عن المستوى الفني لحراس الهلال فنحن نملك حراس مميزين وجهاز فني مميز، والأمر يتعلّق فقط في تركيز اللاعب الذهني خلال المباريات". 