مدرب الاتحاد: الصفقات الشتوية مفاجأة.. ولدي إحساس إيجابي تجاه ما هو قادم 

 أكد الهولندي هينك تين كات، المدير الفني لفريق الاتحاد، أن الصفقات ‏الجديدة التى سيدعم بها الفريق ستكون مفاجأة للجماهير، مشيرًا ‏إلى أنه حدد بالفعل احتياجاته لتدعيم صفوف العميد خلال ‏الانتقالات الشتوية.‏ وعبر في تصريحات تليفزيونية عن استيائه من استدعاء لاعبيه ‏للمنتخب الأوليمبي دون علمه، مستدركًا: "أنا منزعج حقًا من هذا، ‏وأقدر تصرف بريجوفيتش وانزعاجه لأنني كنت سأفعل نفس ‏الشيء لو كنت مكانه.. علينا احتواؤه‎". وأضاف: "حظيت باللاعبين الدوليين 4 أيام فقط، وأنا هنا منذ 5 ‏أسابيع، ومنزعج حقًا، فنحن نفتقد لزياد الصحفي وغيابه سيمتد ‏لأسبوعين، ولم أشرف على سعود عبدالحميد سوى 5 أيام، ‏ونمتلك حارسا مميزًا هو أمين بخاري، لكنه سيغادر لمعسكر ‏المنتخب الأولمبي‎". واختتم تصريحاته متفائلًا: "لا زلت أملك إحساسًا إيجابيًا بشأن ما ‏هو قادم". 