الوسط الرياضي لسامي الجابر : بترجعنا (شباب ).. والهلال خسرك! 

 خطف تعاقد نادي الشباب مع النجم السعودي الشهير والمدرب الحالي سامي الجابر للقيادة الفنية خلفا للتونسي فتحي الجبال بداية من الموسم المقبل الأضواء بشدة في الوسط الرياضي بالساعات القليلة الماضية. ووجه نجوم الوسط الرياضي بشكل عام رسائل دعم للنجم سامي الجابر في مهامه الفنية القادمة رفقة شيخ النوادي بالمواسم الثلاث القادمة، وتمنوا له التوفيق والنجاح في تجربته مع واحد من كبار أندية المملكة ، وذلك عبر موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) وكانت على النحو التالي: - رئيس الهلال السابق وعضو شرف الزعيم الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد: " الله يوفقك يا أخي الغالي تستحق كل خير.. بترجعنا (شباب )..أتمنى لك الفوز في كل المباريات إلا أمام الهلال". - عضو شرف الهلال موسى الموسى : " الحقيقة المرة أننا كهلاليين خسرنا سامي الجابر وكان بإمكاننا الاستفادة منه في النادي ..لكن قدر الله وما شاء فعل". - المعلق الإماراتي الشهير عامر عبدالله المري : " كامل التوفيق للشبابين في عهد الكابتن سامي الجابر وكامل التوفيق لابو عبدالله في هذا التحدي الصعب لا سيما أنه لأول مرة سيواجه الهلال". - الإعلامي الرياضي محمد البكيري : " تتفق أو تختلف حوله.. لكنه نجم كروي ذو طموح جامح... فإما تقبلته أو اقتلعك". - مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد جمال عارف : " لولا حبه للعبة لما اجتهد وتحمل وكافح ليستمر في منظومة كرة القدم مثل الغالبية من النجوم .. طموح سامي الجابر لابد أن يثمر نجاحا بإذن الله". - نجم نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق حمزة إدريس : " بالتوفيق للأخ والصديق سامي الجابر نجاحه يفتح الأبواب للمدربين الوطنين وهو قادر على النجاح خطوه موفقه من نادي الشباب". - الإعلامي الرياضي بشبكة دبي الرياضية الشهيرة مشعل القحطاني : " منذ زمن ونحن نطالب الأندية بإعطاء المدرب الوطني فرصته والتعامل معه بإحترافية وليس كمدرب طوارىء وهذا ماعمله الشباب بتعاقده مع سامي الجابر". - الإعلامي الرياضي المعروف بشبكة بي إن سبورتس " أيمن جادة " : " سامي الجابر نجم كبير ومدرب مجتهد ، والشباب ناد له فصول في تاريخ الكرة السعودية ، يبقى تحلي الطرفين بالصبر لبلوغ المأمول وبالتوفيق أباعبدالله". - محمد الناصر مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب : "الشباب أعتاد أن يتألّق تحت الضغط ! وجود سامي الجابر كمدرب سيجعل الفريق تحت الضغط طوال الموسم!" - المسؤول السابق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم " حافظ المدلج" : " المستديرة تستدير بطبيعتها وتستدير معها الرؤوس .. الهلال يبحث عن مدرب وسامي الجابر مطلب جماهيري لكن سامي الجابر مدرب الشباب بالتوفيق للجميع". - الإعلامي الرياضي الشهير وليد الفراج : " بعقد حتى 2019 وخطة عمل وافق عليها كبير النادي مع الادارة ، الله يوفقك يا كبير .. انطلق" . - مقدم برنامج كورة المعروف " تركي العجمة" : " كل التوفيق للشباب ومدربه الجديد الكابتن سامي الجابر في الموسم المقبل... تجربه جديدة وتحديات كبيرة منتظرة للطرفين بالتوفيق للجميع". - نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق نواف التمياط : " بالتوفيق أبو عبدالله". - الإعلامي الرياضي سلطان الغشيان : " اذا تم الاتفاق رسميا فهناك عدة مكاسب سيتحصل عليها الليث ( ضخ مالي كبير - تعاقدات جديدة - دعم جماهيري كبير)". - مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب هيثم أحمد باماقوس : " بما انه تحدد الجهاز الفني بقيادة سامي الجابر فالواجب إلغاء التقرير الفني الذي رصده فتحي حول الاستغناء عن بعض اللاعبين المحليين". 