فياريال يُبارك لـ"الدوسري" تألقه مع الأخضر 

 احتفى نادي فياريال الإسباني، بالدولي السعودي سالم الدوسري، بعد تألقه في ودية الأخضر مع اليونان، بالمعسكر الاعدادي لكأس العالم 2018. وكتب النادي الإسباني، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "نبارك لسالم على الهدف الجميل الذي سجله ضد اليونان منتخب اليونان". وأحرز الدوسري الهدف الأول، بودية الأخضر واليونان، التي انتهت بهدفين دون رد على ملعب الأولمبي بمدينة اشبيلية الاسبانية. وحقق الأخضر فوزه الثاني على التوالي في معسكر اسبانيا أمام اليونان بهدفين دون رد، مساء أمس الثلاثاء، وذلك بعد أيام قليلة من عبوره منتخب الجزائر بنفس النتيجة. ويستهل الأخضر مشواره بالمونديال أمام روسيا، صاحبة الأرض والضيافة، أمام أنظار العالم يوم 14 يونيه قبل لقاء أوروجواي. ويختتم صقور الخضر مهمته في دور المجموعات أمام مصر يوم 25 من نفس الشهر. 