تعرف على جنسيات الحكام الأجانب لقيادة الدوري.. وهذا دور الحكم المحلي 

 كشفت مصادر صحفية، عن جنسيات طواقم الحكام الأجنبية، لقيادة المباريات المتبقية، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر وفقًا لحساب برنامج "الحصاد الرياضي": "جنسيات الطواقم الأجنبية للحكام من عدة دول مختلفة منها فنلندا - بلغاريا - بولندا - ليتوانيا - استونيا - فرنسا - هنغاريا - مونتينيغرو - البوسنة - صربيا". وأضافت المصادر: "سيشارك عدد من الحكام السعوديين كحكم رابع في مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين". 