ترشيح ماجد عبدالله لمنصب نائب رئيس مجلس إدارة نادي النصر 

 كشفت مصادر عن ترشيح لاعب النصر والمنتخب السابق ماجد عبدالله لتولي منصب نائب رئيس مجلس إدارة النادي بدل سلمان المالك، مشيرة إلى أن هناك تشكيلاً جديداً لمجلس إدارة النادي سيعلن عنه قريباً. وأضافت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أن سلمان المالك سيستمر عضواً بمجلس إدارة النادي في التشكيل الجديد، مؤكدة أن فرص ماجد عبدالله كبيرة في تولي منصب نائب رئيس نادي النصر، لما لديه من خبرة، حيث سبق وأن تولى منصب مدير الكرة بالنادي، ومهمة الإشراف على المنتخب الوطني، التي استقال منها لظروفه الخاصة. وعلى صعيد متصل، يواصل فريق النصر تدريباته استعداداً لمواجهة فريق فالنسيا الإسباني في حفل اعتزال لاعب الفريق والمنتخب السابق فهد الهريفي، فيما تأكد قيام المباراة في موعدها، بعد تدخل الرئيس العام لهيئة الرياضة تركي آل الشيخ وتكفله بدفع 500 ألف يورو لفريق فالنسيا مقابل المشاركة في حفل الاعتزال. 