لاعب هلالي سابق يناشد الشرفيين: أخرجوني من السجن 

 ناشد لاعب نادي الهلال السابق سلطان الثنيان كافة أعضاء شرف ناديه بضرورة مساندته في محنته الحالية لتجاوز ديونه المالية التي عجز عن سدادها في الايام الماضية مما كلفه احتجازه في سجن شرطة طويق بالرياض يوم امس التاسع من شهر رمضان المبارك. الثنيان وجه رسالة خاصة لأعضاء شرف نادي الهلال والوسط الرياضي عبر صحيفة (النادي) طالبهم فيها بمساندته بعد ان شرح فيها تفاصيل الموقف الحرج الذي يمر به والضائقة المالية التي اودعته السجن على ذمة قضايا مالية يملك عليها اوراقا ثبوتية لدى شرطة طويق. (النادي) التقت الثنيان والذي وجه بدوره رسالة لأعضاء شرف الهلال والوسط الرياضي جاء فيها " شاءت الاقدار أن أمر بظروف صعبة بعد احالتي للتقاعد مبكرا بسبب السن القانوني حسب انظمة التقاعد المعمول بها بالقطاع العسكري ومنذ ذلك الوقت تراكمت علي الديون حيث عجزت عن ردها الأمر الذي أدى الى توقيفي في هذا الشهر الفضيل على ذمة هذه الديون". وأضاف " يشهد الله أنني سعيت بكل ما استطيع حتى لا اواجه هذه الحالة وهذا الموقف الحرج امام ابنائي اولا وامام الجميع ثانيا لكن الأمور سارت الى ما سارت عليه من عجزي بسبب ضعف راتبي التقاعدي وكثرة مسؤولياتي تجاه ابنائي ومتطلبات الحياة من دفع اجارات ومصاريف دراسية للابناء حتى انني مقبل على دفع اجار منزلي الصغير الذي يأويني انا وابنائي، ولا اعلم كيف سوف اتصرف امام كل هذه المطالب ولم أجد بعد الله سبحانه وتعالى ملاذا غير اخواني اعضاء مجلس الشرف ومحبي نادي الهلال جماهيره الغالية، ذلك الكيان الذي يعني لنا الكثير فهو المدرسة التي تعلمنا فيها وابناء الوسط الرياضي كافة وهو الاسرة الكبيرة التي ضمتنا بمحبة وتقدير". ومن كافة اهل الخير والصلاح الذين ينتمون للوسط الرياضي الذي نفخر بانضمامنا له وخدمة وطننا الغالي من خلاله متأملا من الله سبحانه وتعالى ثم منكم الوقفة الصادقة لتجاوز مثل هذا الموقف الصعب. واضاف الثنيان: يعلم الله أنن لم ارغب ان اكون في مثل هذا الموقف الصعب جدا ولولا ثقتي الكبيرة بالله سبحانه وتعالى وفي ابناء الوسط الرياضي كافة في حل الازمة المالية التي امر بها لما خرجت وتحدثت عن هذا الامر حيث اننا نعيش في بلد الخير والمحبة والترابط مع بعضنا البعض". 