المنتخب يوضح حالة حسان تمبكتي عقب الإصابة في مباراة أوزبكستان 

 كشف الجهاز الطبي للمنتخب الوطني الحالة الصحية للاعب حسان تمبكتي عقب تعرضه للإصابة خلال مباراة أوزبكستان. وأشار الجهاز الطبي للمنتخب، عبر بيان مُقتضب صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن حسان تمبكتي في وضع صحي مستقر. وأتم الجهاز الطبي للمنتخب، بيانه بالتنويه إلى أن اللاعب سيخضع لمزيد من الفحوصات الطبية خلال الساعات المقبلة؛ للاطمئنان على صحته. وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي، ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب. وفاز المنتخب الوطني بثلاثية نظيفة أمام نظيره أوزبكستان، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 