فيديو.. هكذا رد رئيس الهلال على طلب غوميز 

 طلب المحترف الفرنسي في صفوف الهلال، بافيتيمبي غوميز من رئيس ناديه فهد بن نافل أن يصطحبهم مرة أخرى إلى الدرعية، في إشارة منه لاحتفالهم بالتتويج بالبطولة الآسيوية الماضية 2019. ورد رئيس الهلال، فهد بن نافل، خلال مقطع فيديو نشرته الحسابات الرسمية لناديه على مواقع التواصل: "بنسويها مرة ثانية إن شاء الله.. اعتنوا بأنفسكم جميعًا". وجاء طلب غوميز ردًا على حديث المدير الفني للهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، بالبقاء في المنزل والالتزام بتعليمات الحكومة حتى يعودوا لإدخال الفرحة في قلوب الجميع أكثر من قبل؛ حيث قال اللاعب: "لا بد أن يعدنا الرئيس بأنه سيأخذنا للدرعية مرة أخرى".  