شاهد.. تمريرة ميسي الساحرة في مباراة خيتافي 

 يُقدم اللاعب ليونيل ميسي مهاجم ونجم نادي برشلونة الإسباني مستوى رائعًا للغاية في مواجهة فريقه أمام نادي خيتافي على ملعب كولسيون ألفونسو بيريز ضمن منافسات الجولة الثامنة عشر من بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم. ونجح اللاعب في تسجيل هدف الفريق الكاتالوني الأول في تلك المواجهة التي يتقدم فيها البلاوغرانا بهدفين مقابل هدف واحد لأصحاب الأرض، بل وقام بما هو أفضل من التسجيل في الشوط الأول من تلك المواجهة. البرغوث الأرجنتيني قام بتمرير كرة بينية خرافية وخيالية إلى المهاجم الأوروغواياني لويس سواريز خلف مدافعي الفريق المدريدي ليقوم الأخير بتسديدها في جسد حارس الخصم ويهدر فرصة التسجيل. يُذكر أن برشلونة يتواجد في المركز الأول في ترتيب أندية الليغا برصيد 34 نقطة قبل تلك المباراة، ويتواجد خيتافي في المركز السابع برصيد 24 نقطة.  pic.twitter.com/96RhdIv4DJ
 — Drafts 2.0 (@drafts_2) January 6, 2019  