مطرف القحطاني: لا تنتظروا تقدم الرياضة طالما بها مثل هذا الشخص 

 وجه الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني انتقادا قاسيا للإعلامي علي الصحن بعد تغريدة للأخير أكد من خلالها استحقاق نادي الهلال لهدف وضربتي جزاء في لقاء الاتحاد السابق. وعلق القحطاني عبر صفحته الرسمية على تويتر:لا تنتظروا التقدم لرياضتنا ولدينا بعض الاعلاميين من حشر نفسه في قانون كرة القدم وترك مهنته التي مارسها بالخبرة. وأضاف:أعانك الله يامعالي المستشار وتسببت هذه التغريدة في غضب جماهير الهلال حيث علق أحد المغردين بقوله:وهل كانت ستتقدم الرياضة بوجود حكم برتبة مشجع في وقت مضى؟! وقال أخر:يازمان العجايب وش بقى ماظهر .. شوفو من ينتقد ..!! انت مطرود من التحكيم ومشطوب وتاريخك ( ٠) والدليل ماعرفناك الى ببلنتي العابد وجاي اللحين تقيم الاعلاميين ابدا بنفسك اول . واحمد ربك ان فيه قناة يديرها متعصبيين سمحو لك في الظهور فيها ! ولا انت دوري حواري ماتحلله . 