"زيد" يعلق على أزمة تعاقد الأهلي مع "النقاز" 

 قال مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي فيصل زيد، إن الفريق بحاجة لضم بعض الصفقات خلال ميركاتو الشتاء. وأضاف زيد في تصريحات تليفزيونية، أن فريق الأهلي يحتاج لبعض التدعيمات في بعض المراكز حتى يواصل تحقيق النتائج المنتظرة ويواصل مسيرته. وأوضح، أن لجنة الانضباط إذا أرادت التأكد من الوثائق الخاصة باللاعب حمدي النقاز عليها التخاطب مع لجنة الاحتراف، والأهلي خارج الموضوع تماما. وأشار إلى أن النقاز لاعب حر وليس له علاقة بالزمالك المصري، وتم إرسال بطاقته الدولية من الترجي التونسي للأهلي. 