القحطاني: الفيصلي كان الأجدر بالفوز أمام النصر 

 أكد الإعلامي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، بأن فريق الفيصلي استحق الفوز خلال مباراته بالأمس أمام نادي النصر في الجولة 19 من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2/2. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" تعادل بطعم الخسارة للفيصلي الذي كان الأجدر بالفوز.. عنوان المباراة رجال المواقف أصحاب الهمة يصمدون أمام رجال الأعمال أصحاب الملايين ". وكانت جماهير النصر قد أبدت غضبها الشديد من مستوى فريقها، وعدم قدرته على تحقيق الفوز، رغم خوض الفيصلي اللقاء بتسعة لاعبين منذ الدقيقة 39 في الشوط الأول، بقرار من الحكم شكري الحنفوس. 