الثنيان أول المحترفين المقتحمين لانتخابات القدم 

 قدم لاعب الهلال المعتزل، الدولي السابق يوسف الثنيان أوراق ترشحه كأول اللاعبين المحترفين الراغبين في دخول انتخابات الجمعية العمومية (كونجرس) في اتحاد القدم الذي سيضم 63 عضواً من ممثلي أندية الدرجتين الممتازة والأولى للمحترفين ومن رابطة دوري زين للمحترفين، والمنتخبين من المدربين والحكام واللاعبين المحترفين والهواة.وستبدأ العملية الانتخابية في الـ18 من ذي الحجة المقبل في الرياض، وتنتهي خلال شهر ونصف الشهر من بدئها.في المقابل، قدم اللاعب السابق عبدالله بن صليح، وكذلك محمد العساف أوراقهما كأول اللاعبين الهواة للدخول في الانتخابات الفرعية الخاصة بالانتخابات. من ناحيتها سمت بعض أندية الدرجتين الممتازة والأولى مرشحيها للجمعية العمومية لانتخابات اتحاد القدم، إذ رشح النصر سلمان القريني والأهلي طارق كيال وهجر عبدالعزيز القرينيس ونجران هذيل صالح علي والشعلة عبدالله البرقان، وأرسل نادي القادسية اسم عبدالله الهزاع كمرشح له، إلى جانب أندية الأنصار والحزم والعروبة والباطن وأبها والوطني. وينتظر أن تستكمل بقية الأندية خلال الأيام المقبلة مرشحيها، وعلى رأسها الهلال والاتحاد والاتفاق والشباب والرائد والتعاون. على صعيد ذي صلة تشير كل الترشيحات إلى أن رئيس الاتحاد الحالي، المكلف أحمد عيد سيفوز بمنصب الرئيس للسنوات الأربع المقبلة. يذكر أن اللجنة العليا لانتخابات الجمعية العمومية للاتحاد شكلت برئاسة هادي اليامي وتضم صالح الخضر نائباً وعضوية عبداللطيف بخاري ومحمد القدادي وعبدالعزيز سفر وحسن النفيسة وعبدالإله مؤمنة ودخيل الله الدعجاني وعماد المقبل ونصير الحماد. كما تضم لجنة الاستئناف والطعون عبدالله السليمان"رئيساً"، وعضوية وليد عبدالرزاق معاذ وعبدالعزيز العنزي وعبدالله العنزي، ومحمد القدادي متحدثاً رسمياً للجنة العليا لانتخابات الجمعية العمومية. 