بورتا مهاجم فريق دبي الإماراتي يقترب من النصر 

 أكدت وسائل إعلام عدة أن المسئولين بنادي النصر يسعون للتعاقد مع مهاجم فريق دبي الإماراتي الأسترالي ريتشارد بورتا . وأوضحت المصادر أن اللاعب قد دخل بالفعل ضمن اهتمامات إدارة النصر لاستقطابه للموسم القادم بهدف تعزيز الشق الهجومي للفريق الصفر. وبورتا (30 عاما) يحمل أيضا الجنسية الأوروجويانية، ولعب للوصل الإماراتي ريفر بلايت الأرجنتيني وناسيونال الأوروجوياني وسيينا الايطالي وبليننسيش البرتغالي، كما لعب في صفوف منتخب استراليا تحت 17 عاما ومنتخب الأوروجواي تحت 20 عاما. 