الانسحاب ليس حلاً لمشكلتنا مع إيران وسيفيدهم 

 طالب المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم عماد الصقير المسؤولين بالاتحــاد الســـعودي بإيجاد حل جذري للعلاقة مع الاتحاد الآسيوي بخصوص عدم لعب المنتخبات والأندية السعودية في إيران، وقال "يجب على الاتحاد السعودي الاجتماع مع رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سلمان بن إبراهيم والقائمين على لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي ويستنفرون من أجل هذا الموضع ولا يكتفون بالمراسلات والاتصالات"، وحذر الصقير المسؤولين في الاتحاد السعودي مبكــرا حتى لا يتكرر هذا الموضوع في حال تأهل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى الأدوار النهائيـــة لتصفيات كأس العالم وكأس أمم آســـيا، مبينـاً "يجب التدخل من الآن لإبعادهم عن نفس المجموعة حتى لا نضطر إلى الانسحاب". وشدد الصقير على أن الانسحاب ليس حلاً للكرة السعودية التي ستتعرض لعقوبات من الاتحادين القاري والدولي بالإيقاف والحرمان بل سيكون في مصلحة إيران، وأضاف:"يجب على اتحاد القدم السعودي أن يكون صاحب حجة قوية في مناقشته مع الاتحاد الآسيوي كون المنتخب السعودي بطلا للقارة ثلاث مرات ومتأهل لكأس العالم أربع مرات متتالية". وأشار الصقير إلى أنه يجب على الاتحاد السعودي الاجتماع مع الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية في حال عدم تجاوب الاتحاد الآسيوي مع قرار عدم اللعب في إيران بتهديد دول الخليج بعدم المشاركة في مســـابقات الاتحـــاد الآسيوي. 