الأهلي يعلن تخلف بلايلي عن الحضور لجدة رغم توفير طائرة له 

 أعلن النادي الأهلي تخلف المحترف الجزائري في صفوفه يوسف بلايلي عن موعد رحلة عودته إلى جدة. وأشار النادي الأهلي ـ عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الأربعاء ـ إلى أن اللاعب تخلف على الرغم من تأمين طائرة خاصة له والحصول على كافة الموافقات النظامية من كافة الجهات ذات العلاقة لنقله من الجزائر إلى جدة رفقة لاعب من نادي الشباب وإداري من نادي الوشم. وأكدت إدارة الأهلي أنها ستتخذ كافة الإجراءات الانضباطية والنظامية اللازمة مع اللاعب خلال الأيام المقبلة. 