"أستون فيلا" يقترب من العودة إلى "تشامبيونشيب" بالخسارة أمام "وولفرهامبتون" 

 سقط نادي أستون فيلا، على ملعبه فيلا بارك، أمام ضيفه وولفرهامبتون، بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة 32 من الدوري الإنجليزي الممتاز. ولم يستطع أي من الفريقين كسر حاجز التعادل السلبي في الشوط الأول، قبل أن ينجح وولفرهامبتون في تسجيل هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 62 عن طريق لياندير ديندونكير. بهذه النتيجة، يعقّد أستون فيلا فرصه في البقاء بالدوري الإنجليزي بعدما تجمد رصيده عند النقطة 27 في المركز قبل الأخير بجدول المسابقة، في الوقت الذي رفع فيه وولفرهامبتون رصيده إلى النقطة 52 في المركز الخامس. 