"لجنة الانضباط" تُغرّم الهلال والاتحاد بـ 205 آلاف ريال وتُوجه لهما تحذيراً 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، قرارين بتغريم ناديي الهلال والاتحاد بمبلغ 205 آلاف، وذلك لارتكاب جماهير الفريقين لمخالفات في الدوري والكأس. وأوضحت اللجنة في تفاصيل القرارين، أنها غرمت نادي الاتحاد بمبلغ 80 ألف ريال، لإلقاء جماهير الفريق 8 قوارير مياه تجاه لاعبي النصر في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وفيما يخص نادي الهلال فغرمته بمبلغ 125 ألف ريال، لقيام جماهيره برمي أكثر من 30 أداة أثناء وبعد مباراة الفريق أمام نادي التعاون، في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود في مدينة الرياض، ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحذّرت اللجنة ناديي الهلال والاتحاد، من أنه في حال تكرار المخالفة سيتم تشديد العقوبة حسب المادة 11 من اللائحة، مشيرةً إلى أن القرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة 39 من لائحة الانضباط والأخلاق. 