هيجيتا النصر: التعادل مؤلم.. وهذه رسالتي إلى العنزي! 

 أعرب الكولومبي رينيه هيجيتا، مدرب نادي النصر المؤقت، عن حزنه الشديد للخروج بنقطة التعادل أمام ضيفه بونيودكور الأوزبكي، مؤكدًا في الوقت ذاته بأن تحقيق التعادل أفضل من تلقي الخسارة، وأن روح اللاعبين كانت عالية في اللقاء. وكان النصر قد اكتفى بالحصول على نقطة من أمام ضيفه بونيودكور الأوزبكي، ضمن مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، وانتهى اللقاء المُثير الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بالتعادل الإيجابي 3/ 3، وسط حضور جماهيري مميز من جانب مدرج العالمي. وقال “هيجيتا” عقب نهاية اللقاء: “التعادل أمام بونيودكور مؤلم، لكن الخروج بنقطة أفضل من الخسارة، وسعادتي كبيرة بعودة الروح إلى اللاعبين”. وأضاف: “سيناريو مباراة بونيودكور جزء من كرة القدم.. والنصر فريق كبير ويملك روحًا عالية.. ولدينا الأدوات لتعديل النتائج”. وعن الحارس عبدالله العنزي الذي ظهر بشكل مهتز خلال اللقاء، أوضح الأسطورة الكولومبية: “كبوة عبدالله العنزي لا تعني أن نقف ضده.. ورسالتي له بأنه سيعود إلى أفضل مستوياته؛ فهو حارس النصر الأول وحارس المنتخب”. 