موسوعة الأهلي الضخمة تخرج في الخامس من رمضان 

 تنتظر الجماهير الرياضية والأهلاوية على وجه الخصوص في الخامس من شهر رمضان المقبل حدثًا إعلاميًا بارزًا يتمثل في ظهور موسوعة النادي الأهلي لحيز المجال الرياضي والإعلامي من تأليف الدكتور عبد الرزاق أبوداود عضو المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف ورئيس النادي السابق. وتتألف الموسوعة من 3 مجلدات و25 فصلاً و1500 صفحة تتناول تاريخ النادي الأهلي وأعضاء شرفه ورؤساءه وإنجازاته ومعالمه المضيئة مثل مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي، وأكاديمية النادي وفرق كرة القدم والألعاب المختلفة ومعسكرات النادي وملاعبه وأقسامه الإدارية المختلفة ومنشآته. وتستعرض الموسوعة جهود رجالات النادي الأهلي وأبرز معالم تاريخ سفير الوطن، واحتفت ببطولاته التي كان آخرها حصاد أغلى الألقاب من يد خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله. وقال الدكتور عبد الرزاق أبوداود مؤلف الموسوعة "إن إنجاز هذا العمل الضخم استغرق أكثر من 4 سنوات، وسيروي نهم محبي الرياضة والنادي الأهلي والتعرف على ملامح وتاريخ النادي على مدى أكثر من 75 عامًا". وأشار إلى أن الهدف من هذه الموسوعة خدمة هذا الكيان العريق الذي يعد منارة مضيئة في قوام الرياضة السعودية كنادٍ شامل عرف بإنجازاته وبطولاته في كل الألعاب والرياضات وأسس لثقافة رائدة بفضل جهود رجالاته وأبنائه البررة ، وقال "إن الموسوعة ستكون بين يدي الجماهير الرياضية والأهلاوية في الخامس من رمضان المقبل".  