باعشن: أنهينا 4 قضايا خارجية.. وعودة النقاط صعبة 

 وصف رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن حصول فريقه على النقاط الثلاث بالمهم لهم كونها ستعطي دفعة معنوية للاعبين. وقال: سنبدأ من اليوم الاستعداد لمباراة الأهلي، وأما بخصوص القضايا الخارجية فأبشر جماهير الاتحاد أننا أغلقنا ٤ قضايا خارجية من ١٤ قضية نافذة، وتبقى ٩ قضايا جارٍ العمل على إيجاد حل معقول دون الضغط على ميزانيتنا، وسنغلق قضية بولوني نهاية الاسبوع الحالي، حيث تلقيت اتصالًا من مساعد بولوني يطلب فيه مبالغ على النادي وسنقوم بمراجعة الأوراق الثبوتية للتأكد من مطالباته المالية. وحول عودة النقاط الثلاث، قال: هناك اتصالات شبه يومية مع محامي النادي الذي بعث إلي رسالة مضمونها بأن لجنة الانضباط بالفيفا من الصعوبة أن تغير قراراتها، علمًا بأن الإدارة قدمت كافة الأوراق التي تؤكد تسديد الدفعات المطلوبة على النادي في القضايا. وعن ابتعاد الإدارة عن التصاريح الإعلامية بعد الخروج من كأس الملك قال: أنا من طلب من اللاعبين والجهازين الإداري والفني عدم التحدث لوسائل الإعلام لخلق الهدوء والجو المناسب داخل الفريق بعد توديع البطولة. 