نصراوي سابق : الراهب وعسيري أفضل بديلين بالكرة السعودية 

 أثنى لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق صالح المطلق على الثنائي الهجومي حسن الراهب ومهند عسيري ، مؤكدا بأنهما أفضل بديلين في الكرة السعودية بالسنوات الأخيرة . وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " احتياط ولكن من الدرجة الأولى لا يوجد في قائمة أفضل بديل سوى اثنان الراهب ومهند عسيري إذاً مفهوم اللاعب الاحتياط الجيد والفعال بالكيف وليس بالكم " . وأضاف النصراوي السابق : " جوائز الاعلام الرياضي ؟؟؟ لاصحاب الانتاج الواحد...التعصب الخفيف والمتوسط والثقيل !!!  وأتم المطلق تغريداته ، قائلاً : " ما يحصل في الأنديه ليس بسبب المدربين بل بسبب الإدارات ما معنى تسجيل أكثر من تسع لاعبين وإعارة أحد أفضل لاعبين خط الوسط بالدوري " .  