موسم الرياض يستعد لإطلاق مهرجان "RUSH" للألعاب الإلكترونية.. ويفتح باب التذاكر 

 ينطلق مهرجان "RUSH" للألعاب الإلكترونية، ضمن فعاليات موسم الرياض 2021، في منطقة واجهة الرياض الترفيهية؛ إحدى المناطق الـ 14 للموسم، ويُعد المهرجان هو الأبرز والأكبر في مجال الألعاب الإلكترونية إقليميًا. وحُدد تاريخ 22 أكتوبر الحالي موعدًا لانطلاق فعاليات المهرجان الذي يستمر خمسة أيام حتى الـ 26 من الشهر نفسه، وفُتح باب التسجيل للمشاركة وشراء التذاكر على الرابط: https://tickets.riyadhseason.sa/ar/d/704/rush. ووسط أجواء يسودها الترقب والتشويق بين اللاعبين والمهتمين، يُتوقع أن يجتذب المهرجان الآلاف من محبي الألعاب الإلكترونية، إلى قلب العاصمة في واجهة الرياض، ليدخلوا منافسات وتحديات بينهم في مجموعة من الألعاب، مثل: "تكن 7، ببجي، أوفر ووتش، فيفا 2022، كول أوف ديوتي" وغيرها، للفوز بالجوائز المالية التي يبلغ مجموعها مليون ريال سعودي. وتتنوع الفعاليات الترفيهية في مهرجان "RUSH"، إذ يتضمن منافسات ونهائيات ستُنقل عبر منصات: "Facebook Gaming"، "Twitch"، "YouTube Gaming"، إلى جانب عروض حيّة على المسرح تشمل فقرات تفاعلية وتشويقية. كما يُنظّم المهرجان مسابقة "الكوسبلاي" التي تُجسَّد فيها شخصيات الألعاب المفضلة لزوار المهرجان على أرض الواقع يوميًا، ليُتوَّج الفائزون يوم الـ 25 من أكتوبر بجوائز قيمتها 70 ألف ريال، بإشراف لجنة تحكيم مكونة من مُحكِّمين محليين ودوليين. 