أبوراشد .. لابد من معاقية مدافع الهلال ! 

 كشف القانوني " خالد أبو راشد" ,عن ضرورة فرض عقوبة على مدافع الفريق الهلالي البرازيلي ديجاو ,عقب اعتداءه على لاعب الرائد صالح الشهري خلال مواجهتهم في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي فاز بها الأزرق بهدف دون رد متربعاً على قمة البطولة . وقال "أبوراشد" :" من المفترض إيقاف لاعب نادي الهلال البرازيلي ديجاو بعد ضربه للاعب نادي الرائد صالح الشهري في مباراة الهلال والرائد ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأضاف: بأن اللقطة عرضت على الناقل الرسمي للدوري وهي قنوات Mbc pro فيجب معاقبته حسب الأنظمة المتبعة لدى لجنة الإنضباط بالإتحاد السعودي لكرة القدم. 