حارس الشباب السعودي يبدأ برنامجًا تأهيليًا 

 بدأ التونسي فاروق بن مصطفى، حارس مرمى فريق الشباب السعودي، برنامجًا تأهيليًا في عيادة ناديه اليوم الخميس. وقال الشباب عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، أن فاروق بن مصطفى بدأ برنامجًا تأهيليًا في عيادة النادي بسبب تعرضه لإصابة خلال مونديال روسيا مع منتخب تونس. وشارك بن مصطفى في مباراتي إنجلترا وبلجيكا مع منتخب نسور قرطاج ضمن المجموعة السابعة لكأس العالم. وعاد بن مصطفى يوم الثلاثاء الماضي للانتظام في تدريبات الفريق الشبابي بعد نهاية مشوار منتخب بلاده في كأس العالم. 