"تشيلسي" يتخطى "الريال" في نصف نهائي الأبطال ويضرب موعداً أمام "سيتي" (فيديو وصور) 

 خطف فريق تشيلسي الإنجليزي بطاقة التأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا بعد الفوز بهدفين نظيفين أمام نظيره الإسباني ريال مدريد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الأربعاء) على ملعب ستامفورد بريدج. وتقدم تشيلسي بهدف في الدقيقة 28 عن طريق لاعبه تيمو فيرنر، قبل أن يسجل ماسون ماونت الهدف الثاني في الدقيقة 85. وكان تشيلسي قد تعادل أمام ريال مدريد بهدف لكل فريق خلال اللقاء الذي جمعهما على ملعب الفريق الإسباني في ذهاب دور نصف نهائي دوري أبطال أوروبا. وبهذا الفوز ضرب تشيلسي موعداً في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام نظيره الإنجليزي مانشستر سيتي، الذي تأهل للدور ذاته على حساب نظيره الفرنسي باريس سان جيرمان.            