مدرب الشباب : مواجهة الغد مصيرية وكل المباريات لقاءات كؤوس 

 شدد مدرب فريق الشباب الكروي الأول” عادل عبد الرحمن” على أن لقاء الغد أمام “نفط طهران” يعد مباراة مصيرية للفريق في البطولة الآسيوية.مبيناً أنها مباراة الأمل واستمرار الفريق في البطولة. وأكد المدرب الشبابي أنه يسعى للإستفادة من عاملي الأرض والجمهور، مشيراً إلى أن كل مباريات الفريق المقبلة يعتبرها لقاءات كؤوس، مؤكداً أنه تم الإستعداد جيداً لتخطى الفريق الإيراني وتجاوز دور المجموعات في البطولة. وأضاف:” يجب على اللاعبين التأقلم على اللعب في جميع الملاعب،وتوظيف خبراتهم لتخطى أي مشاكل قد تواجههم”. من جهته أكد اللاعب ” محمد العويس” أن لقاء الغد سيكون مصيرياً للفريق، مؤكداً سعيهم للفوز بنقاط المباراة وتعديل مركزهم في المجموعة، مشيراً إلى أن كل الفريق تمر بمثل الظروف التي يمر بها الفريق حالياً،مبيناً أن بالفريق لاعبون خبرة قادرون أن يعودوا به إلى وضعه الطبيعي. وفي الإجتماع الفني للأجهزة الإدارية تقرر أن يلعب فرق الشباب بالزي الأبيض، فيما سيلعب الفريق الإيراني بالزي الأصفر. 