بالصور .. المانجو تُوحّد نجوم النصر والهلال والشباب 

 شارك عدد كبير من نجوم كرة القدم الحاليين والقدامى في افتتاح فروع أحد المحال الشهيرة التي تقدم العصائر الطازجة -وخاصة المانجو- والحلويات وكان من بين من حضر نجوم النصر محمد السهلاوي وخالد الغامدي وعبدالعزيز الجبرين فضلا عن نجم الهلال نواف العابد. ومن فريق الشباب حضر النجم عبدالله الأسطى، بالإضافة إلى اللاعبين القدامى وعلى رأسهم الأسطورة ماجد عبدالله وكذلك ناجي مجرشي وعبدالله شهير. ويشتهر هذا المحل بكونه ملتقى دائما للاعبي كرة القدم والفنانين من مختلف أنحاء المملكة وهو الأعلى في زيارات الفنانين والمشاهير       