الهلال يُعلن بدء اتخاذ إجراءات تدعيم الطاقم الفني لـ "ميكالي" 

 أعلن نادي الهلال، اتخاذه إجراءات استقطاب طاقم فني إضافي لينضم للجهاز الفني الحالي بقيادة البرازيلي روجيرو ميكالي. وكان مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، قد أعلن رسميًا مؤخراً، الاستغناء عن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو، بعد تراجع نتائج الفريق خلال الفترة الماضية. ويحتل نادي الهلال المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة بعد مرور 18 جولة من المسابقة بفارق نقطة عن الأهلي، الوصيف و5 نقاط عن الشباب المتصدر. 