خالد الشعلان يعلق على تغريدة وليد الفراج .. ويحللها لغويا! 

 علق الناقد الرياضي خالد الشعلان على تغريدة الإعلامي وليد الفراج والتي أثارت مؤخرا جدلاً واسعا وأشعلت جماهير النصر غضبًا. وقال الشعلان على حسابه بـ”تويتر” : “في هذه التغريدة تمَّ استخدام حرف (( لن)) مرتين، وهو حرف لنفي الاستقبال، فيدخل على المضارع وينفي معناه، كما أنَّه نفي على سبيل التأبيد”. وأضاف: ” لذا لايمكن الجزمُ بعدم حدوث الفعل لأن هذا في علم الغيب، فـ(قد) يكون الدوري الماضي أقوى دوري، و(قد) يكون حمدالله أفضل أجنبي في ملاعبنا”.   