بسبب عموري والبريك .. جماهير الزمالك تطالب لاعبها بالاعتزال 

 حسم نادي الزمالك مباراة كأس السوبر السعودي المصري، بعد الفوز على الهلال بهدفين مقابل هدف، خلال اللقاء الذي جمعهما أمس السبت في محيط الرعب بالرياض. وقدم لاعبو الهلال مباراة مميزة، تألق فيها الثنائي عمر عبد الرحمن "عموري" ومحمد البريك، حيث امتلكا الجبهة اليمنى للزعيم والتي كانت مصدرا للخطورة طوال أحداث المباراة. واحتفلت جماهير الزمالك على وسائل التواصل الاجتماعي، بتتويج فريقهم بلقب السوبر، إلا أنهم لم يغفلوا سيطرة عموري والبريك على الجبهة اليسرى لهم، والتي تواجد فيها بهاء مجدي ، ولم ينجح في إيقاف خطورة الثنائي. وطالبت الجماهير بضرورة إبعاد بهاء مجدي عن التشكيل الأساسي، والاستعانة بأحمد فتوح بدلا منه والذي أثبت قدرته على قيادة الجبهة اليسرى خلال المباريات التي شارك فيها. وطالب آخرون باعتزال لاعب الإسماعيلي السابق، والزمالك الحالي، بعد السيطرة عليه كليا من جانب عموري والبريك وعدم قدرته على سد الفراغات التي يتركها خلفه واستغلها ثنائي الهلال في هجماتهم على المرمى الأبيض ، والذي لولا تألق جنش لكانت النتيجة تغيرت كليا. 