الحارس الأجنبي وزيادة الأندية على طاولة الاتحاد 

 يعقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم في محافظـة جدة اجتماعـاً يناقـــش من خلالـه عدداً من الملفات الساخنة. ويناقش الدكتور عبد الله البرقـــان رئيـــــس رابطـــة دوري الدرجة الأولى للمحترفين والعائد بعد غياب اجتماعين ســابقين، مقترحات 12 نادياً حـــول التعديـلات الخاصة بعدد اللاعبين المواليد والأجانب المشـاركين في دوري الأولى. كما يصوّت أعضاء اتحاد القدم على مقترح زيادة أندية الدرجتين الأولى والثانية الذي أُدرج ضمن جدول الأعمال. وتأتي أبرز التوصيات الموافقة على الحـــــارس الأجنبــــــي فــي الدوري الســعودي للمحترفين، وإرسال الأنديـــة الـحوالات البنكيـة كل 3 أشهر للجنة الاحتـــراف، وزيــادة نســـبة وسطاء اللاعبين وفق آلية معينة. كما ينتظــــر أن يقر مجلس الإدارة البرنامـج التطويري الذي سـيقدمه طلال آل الشـيخ رئيــس اللجنة الفنية للبراعم والأكاديميــات فــي كرة القـدم، واعتماد 4 دوريات للبراعم أعمار 15 عاماً و13 عاماً و11 عاماً و9 أعوام. 