نايف هزازي: ندمت على تجربتي مع النصر.. وحمدالله مطالب بالاعتذار 

 أكد لاعب المنتخب السابق نايف هزازي، أنه نادم على تجربته مع فريق النصر، لكنه رغم ذلك تشرف باللعب مع كيان بحجم الفريق الأصفر، مشيرًا إلى أن المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله مطالب بتقديم الاعتذار للجماهير. وقال هزازي في تصريحات لإذاعة "ألف ألف": "على الصعيد الاحترافي أنا ندمان على تجربتي مع النصر، وفي نفس التوقيت كنت متشرفاً باللعب في كيان كالعالمي". وأضاف:" المتأخرات ومشاكل السكن الذي كنت فيه بالرياض أثرت على مستواي، وتعرضت لكلام جارح من شخصيات لا أستطيع الإفصاح عن أسمائها". وتابع:" عقدي مع النصر بلغ 4 ملايين ريال في الموسم إلا أنني تسلمت راتب شهر ومن ثم انقطعت رواتبي لمدة 6 أشهر". وأكمل:" طلب مني ممثل نادي النصر التنازل عن مستحقاتي لدى نادي الشباب، وأنهم سيعوضوني عن ذلك". وأوضح، أن مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله يجب عليه الاعتذار بعد إهدار ركلة الجزاء في مواجهة الاتحاد. وأتم: "لو كنت مكان حمدالله بعد تصدي غروهي لتسديدته من علامة الجزاء، لاعتذرت من الإدارة واللاعبين والجماهير وأبدي احترامي لقرار المدرب باستبعادي". 