جماهير النصر غاضبة بعد التعادل.. وحمدالله يحاول التهدئة (فيديو وصور) 

 أبدت جماهير نادي النصر عدم رضاها عن أداء اللاعبين في مباراة الفريق أمام الفتح مساء اليوم (الخميس)، والتي انتهت بالتعادل بين الفريقين بهدف لكل منهما. وأظهرت مقاطع فيديو تعبير الجماهير عن غضبها أثناء مغادرة لاعبي الفريق لأرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد. ووثقت صورٌ محاولة مهاجم الفريق عبد الرزاق حمدالله - الذي سجل هدف النصر - تهدئة الجماهير الغاضبة.      غضب الجماهير النصراويه بعد نهاية المباراة بالتعادل أمام #الفتح.#النصر_الفتح pic.twitter.com/ws5CrRsPSG
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 6, 2020  