في ختام الجولة الـ21.. الشرقية تستضيف الشباب والفيحاء 

 تختتم غداً السبت مباريات الجولة الـ21 من منافسة الدوري السعودي للمحترفين بمواجهتين، تجمع الأولى الفتح بضيفه الشباب في الأحساء، بينما يحل الفيحاء ضيفاً على الاتفاق في الدمام. وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي يستضيف فريق الفتح الأول لكرة القدم نظيره الشباب،على أمل استغلال الظروف التي يعيشها الفريق العاصمي، بد تعثره في مباريتين متتاليتين بالهزيمة أمام الأهلي والتعادل أمام الرائد، فيما يسعى الشبابيون إلى العودة لطريق الانتصارات. ويدخل الفتح المباراة وهو في المركز التاسع في جدول ترتيب المنافسة بـ22 نقطة، بينما يحتل الشباب المركز السابع برصيد 26 نقطة. وفي المباراة الثانية، يعمل الاتفاق على الخروج من المنطقة الخطرة، عندما يستضيف الفيحاء صاحب العروض القوية في الفترة الأخيرة. ويحل الاتفاق في المركز الـ11 برصيد 19 نقطة، فيما يحتل الفيحاء المركز الثامن برصيد 26 نقطة. 