«رابطة دوري المحترفين» تمنع المصورين ارتداء أزياء الأندية والتصوير بالجوال 

 كشفت رابطة دوري المحترفين السعودي، عن ضوابط تنظيمية جديدة لعمل المصورين الفوتوغرافيين، في مباريات الدوري، تمثلت في الالتزام بارتداء الزي الموحد الخاص بهم ،بجانب استخدام أدوات تصوير احترافية، مؤكدةً أن أقل عدسة يسمح بدخولها إلى الملاعب، هي " ٧٠– ٢٠٠"، وسيتم ذلك بدءاً من مباراة الاتحاد والأهلي، كما منعت المصورين من ارتداء زي أحد الأندية، ومنع التصوير بالهاتف "الجوال". وأكد أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام برابطة دوري المحترفين السعودي، أن التنظيم الإعلامي في مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين قائم وفي المباريات كافة، مبيناً بأن "الهدف من ذلك إلى جانب تنظيم وإظهار المباريات بصورة تنظيمية مميزة، تقديم خدمات إعلامية عدة لمختلف وسائل الإعلام"، مضيفاً: "تم منذ الجولة الثالثة من منافسات الدوري تخصيص مصور فوتوغرافي لكل مباراة من أجل تقديم صور خلال شوطي المباراة لجميع الوسائل الإعلامية كخدمة من رابطة دوري المحترفين، حيث ذلك عبر الحساب الرسمي للرابطة في مواقع التواصل الاجتماعي وعبر إرسالها إلى مختلف الجهات الإعلامية بالبريد الإلكتروني". وأوضح المصيبيح أن هناك فريق عمل من المصورين الفوتوغرافيين بإشراف المصور، يوسف الدبيسي يقوم بهذه المهمة وبمتابعة من رئيس قسم الإعلام في الرابطة الأستاذ مهند الحواس، بينما قال من جانبه الحواس: "نسعى جاهدين إلى خدمة الإعلاميين كافة ومختلف الجهات الإعلامية في كل مباراة، ونشكر الجميع على تعاونهم، والحمدلله أصبحت مباريات الدوري موثقة فوتوغرافياً وتلفزيونياً". وشدد الحواس على أهمية الالتزام بالتنظيمات الإعلامية في المباريات، قائلاً: "تم تخصيص بطاقة خاصة بالمصور الفوتوغرافي من رابطة دوري المحترفين السعودي، ونهيب بالجميع بضرورة ارتداء الزي الموحد الخاص للمصورين،واستخدام أدوات تصوير احترافية، فأقل عدسة يسمح بدخولها إلى الملاعب، هي ( ٧٠– ٢٠٠)، وسيتم ذلك بدءاً من مباراة الاتحاد والأهلي، مضيفاً في السياق ذاته: "يمنع كل مصور من ارتداء زي أحد الأندية، كذلك هناك تعليمات للإعلاميين يقدمها لهم المنسق الإعلامي في كل مباراة، ومنها منع التصوير بالهاتف (الجوال)، فهناك حقوق لجهات راعية عدة يتطلب منا الأمر الالتزام بها". 