"المريسل" يطالب بتواجد لجنة المنشطات في المباريات المتبقية للدوري والكأس 

 طالب الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، بتواجد لجنة المنشطات، منذ الأسبوع الأول لبدء التدريبات وبشكل مفاجئ على جميع الأندية، استعدادَا لعودة النشاط الرياضي من جديد. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصراويين يطالبون بتواجد لجنة المنشطات في جميع المباريات المتبقية للدوري ومباريات الكأس". وأضاف: "المفترض هذه المطالب لا تكون من النصراويين فقط، بل من جميع الأندية والرياضيين، فتواجد لجنة المنشطات في جميع مباريات الدوري و الكأس قمة العدالة". وتابع: "لو كنت مسؤول في لجنة المنشطات لطبقت الكشف على المنشطات منذ الأسبوع الأول لبدء التدريبات وبشكل مفاجئ على جميع الأندية، مع الإعلان عن التواجد الرسمي في جميع المباريات المتبقية في الدوري و الكأس".    لو كنت مسؤول في لجنة المنشطات لطبقت الكشف على المنشطات منذ الاسبوع الاول لبدء التدريبات و بشكل مفاجئ على جميع الاندية مع الاعلان عن التواجد الرسمي في جميع المباريات المتبقية في الدوري و الكأس#كشف_المنشطات_مطلب_نصراوي
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) June 16, 2020  