آل الشيخ لقائد النصر : الاعتزال أو اللعب لأندية الوسط! 

 في تصريح يبدو صادمًا للبعض، طالب الناقد الرياضي طلال آل الشيخ، قائد نادي النصر، حسين عبدالغني، بالاعتزال أو اللعب لأحد أندية الوسط. وقال “آل الشيخ”، خلال استضافته في برنامج “أكشن يا دوري”: “إذا لم يعتزل قائد النصر حسين عبدالغني، ووارد أن يُكمل، فمكانه أندية الوسط، وهذا لا يُقلل من تاريخه كلاعب كبير”. وأضاف الناقد الرياضي تصريحاته قائلًا: “حسين عبدالغني وصل لمرحلة أن يلعب لأندية الوسط إذا غادر النصر، ومن المستحيل عودته إلى الأهلي؛ لعدم وجود مكان له”. 