الهلال يتعادل مع الشعلة ودياً .. وزلاتكو يمنح الفريق راحة 24 ساعة 

 عادل فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة مع نظيره “الشعلة” سلبياً في اللقاء الودي الذي جمعهما على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي، رغبةً من الجهاز الفني في الأستفادة من فترة التوقف والوقوف على جاهزية اللاعبين قبيل استئناف منافسات دوري المحترفين السعودي، ودوري المجموعات لبطولة دوري آبطال آسيا. هذا ومنح مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو” لاعبو الفريق المشاركين في لقاء “الشعلة” راحة لمدة يوم واحد على أن يعاود الفريق تدريباته عند الساعة السادسة والنصف من مساء الأحد المقبل، فيما سيخضع اللاعب “عبدالله السديري” لفحص طبي عصر يوم غد السبت بعد استبعاده من معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أثر الإصابة التي لحقت به في أحد أصابع اليد، في حين سيجري السداسي (ويسلي لوبيز، يحيى المسلم، ياسر الشهراني، ماجد المرشدي، عبداللطيف الغنّام، ومحمد قاسم) فحصاً روتينياً عصر الغد تحت إشراف الجهاز الطبي، رغبةً من الجهاز الطبي في الوقوف على جاهزية اللاعبين طبياً خصوصاً الثنائي “الشهراني” و “المسلّم” اللذان أنهيا برنامجيهما اللياقيين، ومن المنتظر أن ينضما لتدريبات الفريق الجماعية إبتداءاً من مران الفريق مساء الأحد. 