"الخدمات الجليلة" تمنح العنزي الجنسية الكويتية 

 أعلن مجلس الوزراء الكويتي منح اللاعب فهد العنزي الجنسية الكويتية، تقديراً لعطائه مع المنتخب الوطني خلال مشاركته في بطولة "خليجي 20"حسب ما جاء في موقع قناة الدوري والكاس . ويعد العنزي المولود في السعودية أحد النجوم الذين برزوا في "خليجي 20"، اذ نجح في قيادة الأزرق للوصول إلى المباراة النهائية وتحقيق اللقب هذه فضلا عن نيله أفضل لاعب في البطولة . يذكر ان عضو مجلس الأمة، حسين مزيد، طلب بشكل رسمي من مجلس الوزراء الكويتي تكريم فهد العنزي بمنحه الجنسية الكويتية تقديراً للدور البطولي على حد وصفه الذي ظهر عليه في "خليجي 20". وأضاف "من الضروري الآن على حكومة دولة الكويت دعم (الأزرق)، عبر تحقيق رغبة اللاعب بمنحه هو وأسرته الجنسية". ودعا رئيس لجنة الداخلية والدفاع البرلمانية، شعيب المويزري إلى ضرورة العمل على وقف معاناة اللاعب فهد العنزي ومنحه الجنسية، دون الاكتفاء بحمله جواز سفر كويتياً. وقال: "يجب ألا يعود فهد العنزي إلى الظروف نفسها التي كان عليها والمعاناة التي كان يعيشها على مستوى الأسرة، وإلا فهذا يكون الجحود بعينه"، موضحاً أن "فهد العنزي موهبة تستحق المحافظة عليها، وأنه لو احترف في فرنسا، فإن فرنسا ستكسب لاعباً رفيع المستوى". 