رسمياً : الشباب يوقع مع "الجوهرة الليبية" مؤيد اللافي لمدة ثلاثة مواسم 

 أعلن نادي الشباب اليوم الإثنين رسمياً التوقيع مع الليبي مؤيد اللافي متوسط ميدان فريق الأهلي طرابلس الليبي بعقد يمتد لمدة ثلاثة مواسم. ويعد اللاعب مكسبا لخط الوسط الشبابي لما يمتلكه اللاعب من إمكانيات عالية. وكان مؤيد اللافي، قد اختير كأفضل لاعب في ليبيا لعام 2017، حيث قدم موسماً مميزاً مع نادي أهلي طرابلس، وتحديداً في دوري أبطال إفريقيا. وسيتم قيد اللاعب، خلفا للبرازيلي جوناتاس، الذي تم الاستغناء عنه، لعدم القناعة الفنية من جانب دانيال كارينيو مدرب الشباب.   