المفرج يزور طوكيو لتجهيز معسكر الهلال قبل أوراوا 

 يغادر مساء اليوم الأربعاء فهد المفرج عضو مجلس إدارة الهلال وفهد المديد المنسق الإداري في الفريق الكروي الأول، إلى اليابان لاختيار مقر معسكر الفريق بمواجهة إياب نهائي دوري أبطال آسيا، والتي ستجمعه بفريق أوراوا الياباني. كما سيختار الوفد الهلالي الملاعب التي ستحتضن تدريبات الفريق قبل المواجهة الحاسمة، إذ من المتوقع أن تغادر البعثة الزرقاء إلى طوكيو، في الـ18 من شهر نوفمبر المقبل أي قبل اللقاء بستة أيام. يشار إلى أن الفريقين سيلعبان مواجهة الذهاب في التاسع من نوفمبر على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. 