إعلان جدول الدور الأول لدوري جميل ..والأسبوع الرابع بداية الصدام 

 أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم جدول الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بمشاركة (14) فريقاً .. وسينطلق الدوري يوم الأربعاء 4/ 11/ 1436 الموافق 19/ 8/ 2015م وسيختتم يوم السبت 29/ 3/ 1437هـ الموافق 9/ 1/ 2016م هذا وسيشهد الدور الأول عدة توقفات لأيام الفيفا خلال الأشهر سبتمبر وأكتوبر ونوفمبر لمشاركة المنتخب السعودي في يتصفيات كأس العالم وكذلك خليجي23 في ديسمبر. وستصدر اللجنة جدول الدور الثاني حال معرفة القرار النهائي حيال خليجي23 وكذلك معرفة مواعيد الفرق المشاركة خارجياً في دوري أبطال آسيا 2016.   للإطلاع على الجدول .. اضغط هنا 