المشيقح رئيساً مؤقتاً لنادي النصر.. وفتح باب الترشح بدءاً من غدٍ 

 أصدر الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة اليوم (الاثنين) قراراً بتكليف إدارة مؤقتة لنادي النصر برئاسة فهد بن سليمان المشيقح، وعضوية أمين عام النادي خالد بن محمد الرشيدان، وأمين الصندوق منصور بن فهد بن شلهوب. وأوضح بيان رسمي للهيئة أن الإدارة المؤقتة معنية بإدارة النادي حتى عقد الجمعية العمومية للنادي، مبيناً أنه سيتم فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر بنظام القائمة اعتبارا من يوم غد الثلاثاء 2 رمضان 1437هـ، ولمدة 15 يوماً، وفقاً للائحة الأساسية للأندية الرياضية. وأضاف أن رئيس الهيئة أسند عملية حصر وتدقيق المديونيات والالتزامات المالية ومعرفة الموقف المالي والمساهمة في إعداد التقرير المالي للجمعية العمومية، إلى مكتب العظم والسديري (للمحاسبة والمراجعة القانونية)، لافتة إلى أن وكالة الشؤون الرياضية ستتولى متابعة تنفيذ الإجراءات الخاصة بذلك. 