مصدر مسئول في اللجنة الأولمبية السعودية : لا صحة إطلاقا لما يثار حول بيع الوفد السعودي أو اللجنة الأولمبية لأي تذاكر 

 أوضح مصدر مسؤول في اللجنة الاولمبية العربية السعودية أن اللجنة تابعت في الآونة الأخيرة ما يثار في وسائل الإعلام حول بيع البعثة السعودية تذاكر منافسات أولمبياد لندن 2012م في السوق السوداء . وإيضاحا للأمر فإن اللجنة الاولمبية السعودية تلقت قبل ثلاثة أشهر مراسلات إليكترونية من شركات مجهولة ترغب في بيع تذاكر الاولمبياد للجنة الاولمبية السعودية .. ولأن اللجنة الاولمبية السعودية تتعامل في كافة جوانب عملها مع اللجنة الاولمبية الدولية ومع اللجنة المنظمة لاولمبياد لندن 2012م فقد تجاهلت اللجنة الاولمبية السعودية هذه المراسلات .. وعليه تؤكد اللجنة الاولمبية العربية السعودية أنه لا صحة إطلاقا لما يثار حول بيع الوفد السعودي أو اللجنة الاولمبية السعودية لأي تذاكر . كما أن اللجنة الاولمبية السعودية أبلغت اللجنة الاولمبية الدولية بما يثار في وسائل الإعلام والتي بدورها أكدت أن هذا الملف سيتم دراسته من قبل اللجنة الاولمبية الدولية بعد انتهاء فعاليات الاولمبياد وسيكون من حق من تم اتهامه ببيع التذاكر ملاحقة هذه الوسائل قانونيا وإرغامها على دفع تعويضات نظير نشرها معلومات غير صحيحة . 