السفير الفرنسي لدى المملكة يزور نادي القادسية 

 استقبل رئيس نادي القادسية أحمد غدران بمقر النادي السفير الفرنسي لدى المملكة "لودوفيك بوي". وحضر الاستقبال اعضاء مجلس الإدارة، والرئيس التنفيذي للنادي الأستاذ نايف آل صاحب. وقام السفير الفرنسي بجولة على كافة مرافق النادي ، وأبدى لودرفيك بوي إعجابه بمرفقات النادي. وخلال الزيارة تبادل السفير الفرنسي "لودوفيك بوي" العديد من الأحاديث عن الشأن القدساوي بشكل خاص والشأن الرياضي السعودي بشكل عام. وفي نهاية الزيارة قدّم رئيس النادي درع النادي التذكاري للسفير "لودوفيك بوي" وهدية تذكارية وقميص النادي لمعاليه.   