دجانيني يمطر شباك أحد 5 مرات 

 قاد ديجانيني تافاريس مهاجم الاهلي فريقه لاكتساح تضيفه أحد 5-1 في المواجهة التي جمعت بين الفريقين اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع في ختام الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليؤزم موقف الفريق المديني ويقربه من الهبوط للدرجة الأدني. وتقمص ديجانيني شخصية البطل في المواجهة باحرازه اهداف فريقه الخمس في المباراة في الدقائق "7، 15، 33، 58، 65، 77" على التوالي. النتيجة رفعت رصيد الأهلي إلى 27 نقطة وقفز إلى المركز الرابع، بينما تجمد رصيد أحد عند 6 نقاط في المركز الأخير من جدول ترتيب المنافسة. أعلن فريق الأهلي عن نفسه بهدف مبكر عن طريق المحترف ديجانيني تافاريس عند الدقيقة السابعة من انطلاقة المباراة، وضاعف اللاعب النتيجة باحراره الهدف الشخصي الثاني ولفريقه عند الدقيقة 15 ، وعاد ديجانيني بالهدف مسجلاً "هاتريك" عند الدقيقة 33 لينتهى الشوط الأول بتقدم الأهلي بثلاثية. هذا، وسيحل أحد ضيفاً على النصر 27 يناير الحالي، بينما يحل الأهلي ضيفاً على التعاون يوم 28 من ذات الشهر لحساب الجولة الـ17 من الدوري المحلي. وفي الشوط الثاني قلص أحد الفارق عن طريق لاعبه صقر عطيف عند الدقيقة 58 قبل ان يعود ديجانيني بالهدف الرابع "سوبر هاتريك" عند الدقيقة 65. وعاد اللاعب لحرز الهدف الخامس عند الدقيقة قبل ان يغادر الملعب، لتنهي المبارا بفوز الأهلي بخماسية مقابل هدف لأحد هذا، ويحل الأهلي ضيفاً على التعاون 28 يناير الحالي، بينما يواجه احد النصر في 27 من ذات الشهر لحساب الجولة الـ17 من الدوري المحلي. شاهد .. أهداف مباراة الأهلي ( 5 - 1 ) أحد 