في إياب ربع نهائي الأبطال : الأهلي بعدة فرص يحل ضيفاً على النصر 

 يستمر مساء  الأربعاء صراع التأهل لدور الأربعة من كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال بين فريقي النصر والأهلي عندما يلتقيان على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن إياب ربع النهائي . ويدخل الأهلي المباراة بأريحيةٍ أكبر بعد فوزه في الذهاب في مكة المكرمة بثلاثة أهداف لهدف حملت توقيع البرازيلي برونو سيزار والعماني عماد الحوسني هدفين . وبالتالي يدخل بفرصة الفوز أو التعادل أو الخسارة بهدف ، أو الخسارة بفارق هدفين شريطة تسجيله هدفين ، وربما لا يبني المدرب الصربي الكساندر اليكس خطته على هذا الأساس تحسباً للثقة المفرطة التي قد تكلف الفريق . بينما سيدفع مدرب النصر الأرجوياني خوزيه كارينيو بجميع أوراقه بحثاً عن الترشح وهو بحاجة للفوز بهدفين نظيفين لضمان ذلك ، نظراً لفارق الأهداف الذي سيصب في مصلحة فريقه ، وربما بذات التشكيل مع الإيعاز للأطراف بحرية التقدم للأمام والاعتماد على صانع الألعاب البرازيلي رافائيل باستوس وخبرة محمد نور وهنالك عبده عطيف متاحاً متى ما اقتضت الحاجة . طاقم التحكيم للمباراة بقيادة الدولي صالح الهذلول ويساعده الدولي أحمد فقيهي ومحمد العبكري والدولي فهد المرداسي حكماً رابعاً . 