الفريدي يواصل التأهيل في فرنسا 

 وافق المدرب الاوروغوياني خورخي ديسلفا على طلب لاعب الوسط أحمد الفريدي باجراء المرحلة الثالثة من تأهيله الطبي في فرنسا بعد عيد الفطر المبارك، بعدما كان المدرب قد طالب الجهاز الاداري بضم الفريدي وابراهيم غالب للمعسكر الخارجي في النمسا لمواصلة تأهيلهما الطبي. وأكد الفريدي لديسلفا وجود طبيب فرنسي مختص بالتأهيل الطبي للاعبين . من جهة ثانية يجري الحارس عبدالله العنزي اليوم (الاثنين) عملية جراحية في وتر الركبة على يد الطبيب الشهير لافال في العاصمة البريطانية لندن، وسيغيب عن النصر لمدة شهرين. 