4 شركات ترعى مسابقات اتحاد الكرة بـ 100 مليون 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة بأن شركة صلة المسوق المعتمد للاتحاد السعودي لكرة القدم قد توصلت إلى اتفاق اولي مع اربع شركات وطنية ابدت موافقتها الاولية لرعاية المسابقات المحلية لاتحاد الكرة والمنتخبات الوطنية بجميع درجاتها «أول ـ أولمبي ـ وشباب ـ وناشئين» بقيمة قد تتجاوز 100 مليون ريال للموسم الواحد، حيث اشارت المصادر إلى ان تلك الشركات رحبت بالدخول في شراكة استراتيجية مع اتحاد الكرة بأن تكون متواجدة كمعلن في جميع المسابقات المحلية المتضمنة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ومسابقة كأس الملك ومسابقة كأس ولي العهد ومسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد، على ان يكون في بعض المسابقات رعاة رئيسيون وبعضها رعاة مشاركين. هذا وقد ابدى عدنان المعيبد عضو مجلس الادارة و رئيس اللجنة المالية والتسويق بالاتحاد شكره وتقديره لمجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم على حرصها في تطوير المسابقات المحلية ولاشك أن التوقيع مع شركة رائدة في مجال التسويق الرياضي «صلة» احدى الخطوات الايجابية وان شاء الله نجني ثمار تلك الاتفاقية في القريب العاجل. وعن وجود شركات ترغب في رعاية المسابقات المحلية قال المعيبد بأن شركة صلة هي من ستقوم بإبرام الاتفاقيات وهي من ستعلن عن تفاصيل الرعاة في مؤتمر صحفي مشترك لكن لا استطيع الحديث عن شيء الآن. وثمن المعيبد الدعم الكبير الذي يحظى به اتحاد الكرة من المسؤولين عن الرياضة السعودية ولاسيما الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد متأملا ان يشهد الموسم المقبل نقلة نوعية لكرة القدم السعودية وتطويره 