تقارير إعلامية: "بي إن سبورت" القطرية تسرّح عدداً كبيراً من مذيعيها ومحلليها 

 كشفت عدة تقارير إعلامية عن قيام شبكة "بي إن سبورت" القطرية بتسريح عدد كبير من موظفيها بينهم محللون ومذيعون؛ وذلك بسبب الأزمة المالية التي واجهتها نتيجة توقف النشاط الرياضي وتداعيات جائحة كورونا. وأشارت التقارير ذاتها إلى أن من بين الراحلين من القناة القطرية المعلق الأردني خالد الغول، والجزائريين الأخضر بالريش وآنيا الأفندي، والتونسي معز بولحية والخبير التحكيمي السوري جمال الشريف. وفي الوقت الذي نفى فيه المحلل المصري هيثم فاروق الأخبار المتداولة عن رحيله من القناة الرياضية، أكد المعلق الأردني خالد الغول صحة أنباء رحيله عبر حسابه في موقع "تويتر". 