هندرسون يفوز بجائزة "رابطة الكتاب" كأفضل لاعب بالدوري الإنجليزي 

 فاز قائد فريق ليفربول، جوردان هندرسون، بالجائزة المُقدمة من رابطة كتاب كرة القدم الإنجليزية، كأفضل لاعب في الموسم الحالي 2019/2020 بالدوري الإنجليزي. وتفوق هندرسون في التصويت بجائزة كتاب كرة القدم الإنجليزية ـ التي أُعلنت اليوم الجمعة ـ على لاعب مانشستر سيتي كيفين دي بروين ولاعب مانشستر يونايتد ماركوس راشفورد. يُذكر أن جائزة رابطة كتاب كرة القدم الإنجليزية لا تُعد هي الجائزة الرسمية للاعب الموسم فمن المقرر أن تشهد الأيام المقبلة الإعلان عن جائزة لاعب العام من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم. 