تعرف على جدول ترتيب فرق دوري المحترفين بعد نهاية الجولة الثانية (صورة) 

 اختتمت مساء أمس السبت، مباريات الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث واصل فريق الهلال تصدره لجدول ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط. وجاء في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري 3 فرق ولكل منها 4 نقاط وهي الاتفاق، الفيصلي والفيحاء من فوز وتعادل. ووجد النصر في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 3 نقاط بالتساوي مع الاتحاد صاحب المركز السادس من فوز وخسارة. وظل الطائي وحيدا في المركز الأخيرة دون تحقيق أي نقاط بعد مرور جولتين من عمر المسابقة، بينما سبقه ثلاثة فرق ولكل منها نقطة وهي الشباب، التعاون والفتح من تعادل وحيد.  