فرجاني ساسي يصل القاهرة تمهيدا للانتقال إلى الزمالك 

 وصل التونسي فرجاني ساسي، لاعب وسط فريق النصر السعودي، إلى مطار القاهرة منذ قليل، من أجل عقد جلسة مع مسؤولي الزمالك المصري، تمهيدا للتوقيع على عقود انتقاله لصفوف الفريق الأبيض لمدة 3 مواسم. وكان تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، تكفل بضم ساسي إلى الزمالك، وبقاء طارق حامد. وكان في استقبال ساسي ووكيله، نبيل عبدالفتاح، مدير العلاقات العامة بالزمالك، الذي اصطحب اللاعب إلى النادي الأبيض تمهيدا لعقد جلسة التوقيع. وفي حالة الاتفاق على كل التفاصيل سينضم اللاعب بشكل رسمي إلى تدريبات الزمالك يوم السبت المقبل، على أن يتم قيده في القائمة الثانية، والتي ستشهد خروج معروف يوسف لاعب الوسط. 