رئيس وزراء إيطاليا يطالب بتجميد نشاط الكرة في بلاده 3 أعوام 

 رأى رئيس الوزراء الايطالي ماريو مونتي الثلاثاء انه يجب تعليق كافة أنشطة كرة القدم في بلاده لمدة عامين أو ثلاثة أعوام، وذلك على خلفية الفضيحة الجديدة التي تعصف باللعبة والتي أطلق عليها تسمية "كالتشوكوميسي".  وقال مونتي خلال لقاء له مع نظيره البولندي دونالد تاسك "لا أقدم اقتراحا، من المؤكد انه ليس اقتراحا حكوميا لكنه أمر أتمناه بالنسبة لشخص أحب كرة القدم لأعوام عدة"، مضيفا: "ربما يفيد تعليق اللعبة بشكل كامل لعامين أو ثلاثة أعوام في تطور مواطنينا".  ويأتي تصريح مونتي بعد سلسلة الاعتقالات التي قامت بها الشرطة على خلفية هذه الفضيحة الجديدة التي تسببت بغياب مدافع زينيت سان بطرسبورغ الروسي دومينيكو كريشيتو عن المنتخب الايطالي في نهائيات كأس أوروبا التي تنطلق في 8 المقبل.  وداهمت الشرطة الاثنين معسكر المنتخب الايطالي وقامت بتفتيش غرفة كريشيتو الذي ورد اسمه ضمن لائحة الـ19 لاعبا المشتبه بتورطهم في فضيحة التلاعب بالنتائج وبينهم قائد لاتسيو ستيفانو ماوري الذي أوقف.  كما ورد اسم انطونيو كونتي مدرب يوفنتوس، المتوج بلقب الدوري مؤخرا، في الفضيحة التي اندلعت منذ نحو سنة من قبل مدعي عام كريمونا حيث بدأت معالم القضية تتبلور، وذكرت وكالة "انسا" أن الشرطة حققت مع لاعب "السيدة العجوز" سابقا لأنه كان يشرف على سيينا خلال موسم 2010-2011.  كما داهمت الشرطة أيضا منزل قائد كييفو سيرجيو بيليسييه وأوقفت لاعب جنوى وفيورنتينا السابق عمر ميلانيتو الذي يدافع حاليا عن ألوان بادوفا (درجة ثانية). رشوة اللاعبين  وذكر مدعي عام كريمونا إن مدخول بعض المباريات "المغشوشة" في الرهانات خلال موسم 2010-2011 مثل مباراة ليتشي ولاتسيو بلغ 2 مليون يورو، مشيرا إلى أن مبلغ 600 ألف يورو من هذه الأرباح ذهب إلى رشوة اللاعبين وغيرهم.  وأعلن أيضا أن أهم ما كشفه التحقيق مع الأشخاص الـ19 هو وجود مجموعة من 5 مجريين تم توقيف بعضهم في المجر لأفعال مماثلة لتلك التي حدثت في ايطاليا.  وذكر أيضا وجود مباريات أخرى مشبوهة خلال موسم 2010-2011 منها تلك التي جمعت باري بسمبدوريا، ولاتسيو بجنوى، وليتشي بلاتسيو، إضافة إلى سبع أو ثماني مباريات لسيينا يشتبه في التلاعب بنتائجها، مؤكدا وجود لائحة من المشتبه بهم تشمل لاعبين وإداريين إضافة إلى مدرب، في إشارة منه إلى كونتي الذي كان حينها مدربا لسيينا.  وتحدث رئيس الوزراء الايطالي عن واقع اللعبة في بلاده والتي اختبرت ثلاث فضائح كبرى خلال حوالي 30 عاما، قائلا "من المحزن أن عالما، مثل رياضة (كرة القدم) من المفترض أن تعكس القيم العليا، مذنبة بأبشع التهم مثل الغش والخداع ولا شرعية".  وتشكل هذه الفضيحة هزة جديدة للكرة الايطالية بقوة الهزتين اللتين ضربتا الـ"كالتشو" عامي 1980 و2006 وهذه المرة تحت تسمية "كالتشوكوميسي" عوضا عن فضيحتي "توتونيرو" التي تسببت بإيقاف هداف مونديال 1982 باولو روسي لثلاثة أعوام ثم تخفيف العقوبة إلى عامين وإنزال ميلان إلى الدرجة الثانية، و"كالتشوبولي" التي أدت إلى تجريد يوفنتوس من لقبيه في الدوري وإنزاله إلى الدرجة الثانية.  ووصل الأمر بالجمهور الايطالي إلى حد السخرية من واقع اللعبة في بلاده نتيجة هذه الفضائح وتم تناقل هذه النكتة في الآونة الأخيرة: "خبر عاجل خاص بـ+كالتشوكوميسي+: لم يتم شراء مباراة فيتشنزا-كالياري عام 1964"، وذلك كإشارة على التشكيك بنزاهة الدوري منذ زمن طويل. الفصل الأخير في الفضائح  أما بالنسبة للفصل الأخير من الفضائح في بلد أبطال العالم أربع مرات فالأمر يتعلق بالمافيات المحلية والأجنبية واللاعبين المتورطين في التأثير على نتائج المباريات لتحقيق الربح في المراهنات.  وكانت السلطات القضائية ألقت القبض على ماسييو 2 نيسان/أبريل الماضي لأنه من الفاعلين في قلب لعبة المراهنات، وهو متهم باحتمال تورطه في شراء 9 مباريات لباري خلال النصف الثاني من الموسم الماضي.  لكن هذه الفضيحة ظهرت إلى العلن قبل إيقاف هذا اللاعب، وبالتحديد في حزيران/يونيو 2011 حين ألقت الشرطة القبض على قائد اتالانتا كريستيانو دوني الذي حظي في بادئ الأمر بدعم جمهور فريقه قبل أن يصفوه لاحقا بـ"يهوذا".  وكان اتالانتا أول الفرق التي تدفع ثمن هذه الفضيحة من خلال تغريمه بحسم ست نقاط من رصيده للموسم المنصرم. 