دونيس يواصل إبعاد الشمراني ويضم ألميدا وسالم إلى البعثة 

 فضل مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني جوريجوس دونيس مرافقة الثنائي التون وألميدا وسالم الدوسري مع البعثة إلى الدوحة مساء اليوم حرصاً منه على مواصلة برامجهما العلاجية والتأهيلية تحت إشراف الجهاز الطبي الذي سيتواجد مع الفريق في الدوحة، كما رافق بعثة الهلال التي وصلت الدوحة مساء اليوم الأحد المدافع البرازيلي رودريغو ديغاو الذي أبدى جاهزيته التامة للمشاركة في لقاء تراكتور الإيراني عند الساعة ٦:٣٥ من مساء بعد غد الثلاثاء على استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة القطري ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2016م، في حين لم يرافق المهاجم ناصر الشمراني البعثة إلى الدوحة إذ واصل اليوناني دونبي استبعاده بقرار فني حسب توضيح إدارة الهلال. وسيختتم الهلال تحضيراته لهذا اللقاء عبر تدريب مغلق على ملعب المباراة مساء الغد ، على أن يسبقه المؤتمر الصحفي لمدربي الفريقين ولاعب من كل منهما في قاعة المؤتمرات الصحفية بنادي الغرافة القطري. من جانب آخر حددت إدارة الهلال أسعار تذاكر لقاء تراكتور الإيراني بـ ٢٠ريال للدرجة الموحدة و٢٠٠ريال للمنصة، و٢٠٠٠ريال للمقصورة إذ تقرر طرح تذاكر اللقاء عبر منافذ البيع في ملعب نادي الغرافة غدا الاثنين من الساعة ٨ صباحا حتى ٨ مساء. 