القطري المري حكمًا لمواجهة العراق والسعودية 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، طاقم تحكيم قطري بقيادة محمد خميس المري حكماً للساحة، ومعه عارف الشمري مساعد حكم أول، وسعيد النعيمي مساعد حكم ثانٍ وعلي العتبي حكماً رابعاً لقيادة لإدارة مباراة العراق والمنتخب السعودي، المقررة ضمن الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ظهر بعد غد الثلاثاء. وتقام المباراة على ملعب " شاه علم " بالعاصمة الماليزية كوالالمبور ، والتي وقع عليها الاختيار لتكون ملعباً للمنتخب العراقي. وتم تعيين الأردني موسى عمر مقيّماً للحكام، ومدير لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الماليزي "رايان جوتس" ممثلاً عن الاتحاد القاري في المباراة. 