الزين يُهاجم جمجوم .. نسّقني دون توصية فنية ,وهذا سر التميز! 

 أكد لاعب الاتحاد السابق "أحمد الزين" والتعاون الحالي , أنّ الأداء المميز الذي قدّمه في المباراتين السابقتين ضد الدرعية في كأس ولي العهد والأهلي ضمن الجولة الأولى من دوري جميل , يعود لجميع من وقف معه في السكري من إدارة وجهازين فني وإداري ولاعبين وجماهير. فيما أشار "الزين",بأن القرار الغريب الذي اتخذه عادل جمجوم نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السابق بتنسيقه من النادي غريباً للغاية، حيث لم تكن هناك أي توصية فنية من مدرب الفريق حينذاك. وقال "الزين" في تصريحات صحفية : عندما مثلت الفريق الأولمبي الاتحادي قدمت مستويات جيدة جداً وبشهادة من الجميع حينها إلى أن تم تصعيدي للفريق الأول تحت قيادة المدرب الوطني خالد القروني، تدربت أياما بسيطة ولم يتم إعطائي الفرصة كاملة. وزاد : "تم إبلاغي في التنسيق مباشرة حتى لم تتم إعارتي على أقل تقدير، فلم يكن قرار التنسيق مبنيا على أمور فنية من مدرب الفريق، بل إداري غريب في عهد المشرف على الفريق عادل جمجوم، ولكن الحمد لله على كل حال". وحول سر تميزه في مواجهة الدرعية والأهلي ,قال: الفضل لله عز وجل، ثم لجميع من وقف معي في نادي التعاون من إدارة وجهازين فني وإداري ولاعبين وجماهير، رغم انني لا زلت في بداية المشوار حتى اللحظة، ولا أنسى الدور الكبير الذي قدمه القائد عدنان فلاتة في الوقوف بجانبي.وعن رأيه في مدرب التعاون"جوميز" : من وجهة نظري المتواضعة أراه أفضل مدرب في دوري عبداللطيف جميل. واختتم "الزين" تصريحاته قائلاً : ذلك طموحي كلاعب لأجل أن أخدم وطني العزيز والغالي على قلوبنا جميعاً وبحول الله يتحقق. 