مدرب الاتفاق: درست النصر جيداً.. الهزاع: تنتظرنا مباراة قوية 

 طالب الصربي ميودراغ يسيتش المدير الفني للاتفاق لاعبيه بالتركيز وتقديم المستوى والأداء الجيد أمام النصر، في المباراة التي تجمعهما مساء الجمعة لحساب الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. وقال يسيتش في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء الأربعاء للحديث عن المباراة إنه يعرف النصر ودرسه جيداً ويعلم تماما أنه منافس قوي ويملك عناصر مميزة. من جانبه قال اللاعب هزاع الهزاع إن فريقه تنتظره مباراة قوية مع النصر في الرياض، معربا عن ثقته في قدرة اللاعبين على تقديم المستوى الذي يسعد جماهير الاتفاق. 