الإصابة تُعجل برحيل سان مارتين ! 

 أكدت الفحوصات الطبية التي أُجريت علي لاعب الاتحاد الروماني "لوسيان سان مارتين" أنه يُعاني من إصابة مزمنة , عانى منها في الجولتين الأخيرتين من دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي. وبالتالي أصبح اللاعب خارج حسابات المدرب "لازلو بولوني" , وقد أشارت الصحف الرومانية إلي أن الثنائي "زوكالا" و"مارتن" سيتوجهان إلى ستيوا بوخارست بعد فسخ عقديهما مع الاتحاد. ويدخل الفريق الاتحادي معسكراً بمدينة ميلانو الإيطالية وسيخوض لقاءه الودي الرابع أمام بافينو الإيطالي عند الساعة السابعة من مساء اليوم الأح 