ضربة موجعة لـ"الوحدات" الأردني قبل مواجهة النصر 

 تلقى نادي الوحدات الأردني، ضربة موجعة قبل اللقاء المرتقب أمام نظيره النصر، يوم الأربعاء المقبل، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأعلن نادي الوحدات غياب مدافع الفريق، عبدالله ديارا عقب إصابته بالتواء في الكاحل، ويحتاج إلى أسبوع للعودة للمشاركة في المباريات. وأضاف النادي الأردني أن ديارا بات خارج حسابات المدير الفني، عبد الله أبوزمع في أولى مباريات دور المجموعات أمام النصر. وتضم المجموعة الرابعة كلاً من النصر والسد القطري والوحدات الأردني و فولاد الإيراني. 