الراقي يزاحم العميد على خريص 

 دخل الأهلي على خط مفاوضات جاره الاتحاد لكسب خدمات الظهير الأيمن للفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران عوض خريص والذي عرض ناديه، عقده للبيع، معلنا إتمام الصفقة لصاحب العرض الأعلى. وكان الاتحاد قدم لإدارة نجران مبلغ 5 ملايين ريال، إضافة إلى موافقته على انضمام 4 من لاعبيه إلى مارد الجنوب وهم: محمد العمري ومعن خضري وعبدالعزيز الصبياني ومحمد تكروني، وكذلك إعارة لاعبين من الأولمبي، وهو ما أجبر نجران على الموافقة، ليعيد الاتحاد حساباته مجدد ويشترط موافقة اللاعبين على الإعارة. واستغل الأهلي بطء المفاوضات بين الطرفين، ليدخل كطرف ثالث في سباق الظفر باللاعب رافعا المبلغ إلى 7 ملايين ريال بالإضافة إلى تنازله عن عقدي اللاعبين محسن العيسى والحارس باسم العطاالله لمصلحة نجران، إلا أن إدارة الأخير لم تفصل في أي من العرضين حتى الآن. 