غيريتس: هوساوي لاعب مميز وله مستقبل كبير في بلجيكا 

 عبّر المدير الفني للمنتخب المغربي لكرة القدم، البلجيكي إيريك غيريتس، عن سعادته بانضمام قائد الأخضر والهلال السعودي أسامة هوساوي إلى صفوف أندرلخت البلجيكي.  وأوضح "غيريتس" الذي أشرف على تدريب الهلال السعودي في موسم 2009- 2010 من خلال تصريحٍ تلفزيونيٍ خاص عبر برنامج "في المرمى" أن هوساوي لاعب مميز وله مستقبل كبير، مشيراً إلى أن مسؤولي النادي البلجيكي تحدثوا معه عن اللاعب ومستواه الفني وانضباطيته داخل الملعب خارجه.  وأكد أنه لا يعلم مبلغ الصفقة التي ترددت أنباء صحفية أنها بلغت مليون ونصف مليون يورو في الموسم الواحد، مشدداً على أن ذلك لا يهمه بقدر ما يجزم أن هوساوي سيلقى الراحة مع ناديه الجديد في بلجيكا.  وعن مدى فرصة اللاعب في الانسجام السريع مع الدوري البلجيكي من جانب السرعة الحركية والقوة البدنية، قال غيريتس: "عندما كنتُ مدرباً للهلال كنتُ أراه يتمتع بمرونة كبيرة، وإذا استمر على ما هو عليه، ستكون الفرصة أمامه أوسع وأكبر، الآن وكما كانت عليه في وقتٍ سابق". وكان أسامة هوساوي قد وقّع عقداً مع أندرلخت البلجيكي لمدة موسمين، وهو أول لاعب سعودي يحترف في الدوري البلجيكي. 