الاهلي يهزم النهضة بهدفين في ثاني ودياته بأبها 

 كسب فريق الأهلي ثاني لقاءاته الودية ضمن معسكره الحالي بأبها والتي جمعته بفريق النهضة على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة وانتهت بفوز الأهلي بهدفين نظيفين سجلهما كامل الموسى عند الدقيقة 29 ومصطفى بصاص عند الدقيقة 60، وشهد اللقاء حضوراً جماهيرياً مميزاً ساند الفريقين طوال مجريات اللقاء .وكان الأهلي قد دخل اللقاء بتشكيلة مكون من : ياسر المسيليم – محمد آل فتيل – كامل الموسى – منصور الحربي – تيسير الجاسم – معتز الموسى – موسورو – عقيل بلغيث – محمد مجرشي – عيسى المحياني – جابر المباركي . فيما دخل مدرب الفريق فيتور بيريرا شوط المباراة الثاني بتشكيلة مكون من : عبدالله معيوف – عقيل بلغيث – أسامة هوساوي – محمد أمان – زكريا سامي – ماجد الخيبري – محسن العيسى – مصطفى بصاص – وليد باخشوين – بدر الخميس – سلطان السوادي . وكان حارس المرمى ياسر المسيليم قد تعرض لإصابة في المفصل خلال مجريات الشوط الأول اضطر من خلالها إلى مغادرة الملعب حيث ذهب برفقة الجهاز الطبي إلى أحد المستشفيات الخاصة بأبها وأجرى كشوفات طبية على أن يتحدد نوعية الإصابة عقب ظهور نتائج الكشوفات الطبية، بينما أجرى الثنائي فيكتور سيموس وكامل المر حصة تدريبية رفقة الجهاز الفني المساعد قبيل انطلاق اللقاء لرفع الجاهزية البدنية والفنية لهما. 