الكشف عن مدة غياب نجم الاتحاد بعد خضوعه لعملية جراحية 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عن مدة غياب مدافع الاتحاد، زياد الصحفي، الذي أجرى اليوم الأحد، عملية جراحية تكللت بالنجاح. وقال علاء سعيد عبر حسابه على "تويتر"، إن عودة اللاعب للمشاركة مع الاتحاد ستكون بداية من الموسم المقبل، حيث يحتاج لشهرين من العلاج والتأهيل. واطمأن رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، على الحالة الصحية للاعب متمنياً له الشفاء العاجل، والعودة مجدداً للمساهمة مع زملائه اللاعبين في تحقيق التطلعات التي ينشدها كافة محبي النادي وجماهيره. وكان الصحفي قد تعرض للإصابة خلال مشاركته مع المنتخب الوطني ضد الكويت في المباراة الودية التي جمعتهما، في شهر مارس الماضي. ويستعد الاتحاد لمواجهة نظيره ضمك يوم السبت 15 مايو الجاري، وذلك في إطار منافسات الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    الحمدلله .. تكللت العملية الجراحية لمدافع #الاتحاد (( زياد الصحفي )) بالنجاح وستكون عودته للمشاركة مع الفريق مع بداية الموسم المقبل كونه يحتاج لـ شهرين من العلاج و التأهيل pic.twitter.com/IBSxMQvsT6
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) May 2, 2021  