مبادرة "ادعم ناديك" تكشف غضب جماهير أهلي جدة 

 عبرت جماهير أهلي جدة عن غضبها من الخسارة التي تلقاها الفريق الجمعة الماضي أمام النصر 1 / 3 ، حيث تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع مصورة، لبعض مشجعي الراقي يصبون جام غضبهم على اللاعبين والمستوى الذي قدموه في تلك المباراة. كما كشفت الإحصائية اليومية لمبادرة "ادعم ناديك" والتي يحرص تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على نشرها بصفة يومية عبر حسابه الشخصي على تويتر، تراجع مشاركات جماهير الأهلي في المبادرة، مقارنة بالأندية الأخرى. وكتب آل الشيخ معلقا على احصائية اليوم الأحد "جماهير الأهلي تنقص.. وجماهير أحد تحسن". ومازال الهلال، حسب إحصائية اليوم في صدارة أندية المحترفين، وينافسه الاتحاد ، فالنصر ثالثا والأهلي رابعا. وجاءت بقية الأندية على النحو التالي حسب الجدول المرفق:  