رئيس لجنة الحكام بمصر يرد على الزمالك 

 ردَّ عصام عبد الفتاح، رئيس لجنة الحكام في مصر، على الزمالك، بعد اندلاع أزمة؛ بسبب عدم احتساب ركلة جزاء في مباراة بالدوري المصري الممتاز، الجمعة الماضي. وقال عبد الفتاح، في مؤتمر صحفي، اليوم الخميس، إنه من غير الممكن، تنفيذ طلب الزمالك بإبعاد بعض الحكام عن إدارة مباريات الفريق. وأضاف "ليس من حقي أن أتدخل في عمل مجلس إدارة الأهلي، أو الزمالك، وبالتالي ليس من حق أحد التدخل في عملي. لو تم الضغط علي لقبول طلبات الزمالك سأتقدم باستقالتي فورًا". وهدَّد الزمالك بالانسحاب من الدوري، وطالب بإعادة مباراة مصر للمقاصة، بعدما خسر (1-0)، وتأثر بقرار الحكم جهاد جريشة عدم احتساب لمسة يد واضحة، داخل منطقة الجزاء، خلال الشوط الثاني. وقال رئيس لجنة الحكام: "لماذا لم يعترض الزمالك عندما أدار جريشة مباراته مع المصري، والتي فاز بها الزمالك بعد أن استفاد من خطأ ارتكبه الحكم؟". وأضاف عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري: "لجنة الحكام تقف على مسافة واحدة من جميع الأندية، ولا يوجد حكم يتعمد الأخطاء التي هي واردة في كافة مسابقات العالم". وأكد عبد الفتاح صعوبة استخدام تقنية الفيديو في حسم اللقطات الحاسمة في المباريات. وقال "استخدام الفيديو لن يكون سهلاً كما يتصور البعض ويحتاج لتنسيق تام مع مخرجي المباريات الذين سنعمل على الاجتماع بهم". ويتم تصوير معظم مباريات الدوري بعدد محدود من الكاميرات، وهو ما يؤثر على الوصول إلى قرار مؤكد حتى بعد متابعة لقطات معادة. 