"الأسمري": شعور لا يوصف أن تمثل منتخب بلادك.. وهذه رسالتي للجماهير 

 قال لاعب الأهلي والمنتخب الوطني علي الأسمري، إن مباراة فلسطين ستكون لقاء هاماً ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023. وأضاف الأسمري خلال مقطع فيديو على حساب المنتخب السعودي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "شعور لا يوصف أن تمثل منتخب بلادك.. هذا شرف كبير وأتمنى تكون الاستعدادت إيجابية". وأشار إلى أن انضمامه للمنتخب شرف كبير له، لافتًا إلى أن كل لاعب ينضم للمنتخب يكون عن استحقاق ويسعى الجميع أن يكون على قلب واحد. وأوضح أن المنتخب يأخذ كل مباراة على حدة والمجموعة الحالية قادرة على التأهل إلى كأس العالم، مطالباً الجمهور أن يدعموا المنتخب والابتعاد عن ميول الأندية وأن يشجعوا الأخضر.   