عبدالرحمن الحمدان: النصر مطلب الاتحاد وحسابات الهلال مع الجزيرة مفتوحة 

 أبدى المدرب الوطني عبدالرحمن الحمدان تعاطفه مع الأندية السعودية المشاركة في دوري الابطال الاسيوي بسبب الضغوطات التي تواجهها الفرق في شهر مارس جراء توالي المباريات والبعض فيها تكون في مراحل حسم للبطولات المختلفة، وتعرّضها لعدد من الاصابات افقدت هذ الفرق توازنها الفني على ارض المنافسة وظهرت بمستويات اقل من قدراتها. وقال الحمدان: «إنه لاعذر لفريق الاتحاد في جني النقاط الثلاث من مباراته اليوم امام النصر الاماراتي في دوري الابطال الاسيوي على ارض الجوهرة المشعة وتأكيد الوجود في البطولة القارية بعد ان تعثرت أقدام الفريق في الجولتين السابقتين امام لوكومنتوف واضاف الحمدان قائلا في رؤيته الفنية لمباراتي اليوم للفريقين السعوديين الاتحاد والهلال « نقاط المباراة الثلاث مطلب جماهيري، اداري، واعلامي والفريق مؤهل لهذا الفوز مع عودة الثنائي الفاعل سولي مونتاري رمانة خط الوسط والمهاجم القناس ريفاس الى صفوف والفريق ودعم الحرك النشطة للاعبين الشباب في صفوف الاتحاد والذي سيحاولون الخروج من آثار مباراتهم في الدوري امام الوحدة» واردف قائلا: من المهم ان يدرك لاعبو الاتحاد ان فريق النصر الاماراتي يعيش مرحلة اختلال توازن في هذه التصفيات وهنا يجب استغلال ذلك باحراز الفوز وقطع الطريق على ضيفه في احداث المفاجأة. وعن مباراة الهلال والجزيرة الاماراتي قال الحمدان: « كل المؤشرات تمنح الفريق الهلالي التفوق الفني في مباراة اليوم امام الجزيرة الذي يرى في المواجهة حياة او موت له في البطولة، ولابد من الفوز وهذا سيشكل عليه ضغطا شديدا لاسيما وان المباراة تقام على ارضه فيما الهلال يلعب بمعنويات عالية بعد فوزه على النصر في الدوري واستمرار خطواته في المنافسة على الدوري المحلي ووجود مدرب قدير على رأس الجهاز الفني هو السيد دونيس الذي يعرف قدراته لاعبيه ويوظفهم لما هو افضل لمصلحة الهلال.   