نجم هلالي : الأهلي فاز بأقل مجهود .. والهلال فريق يرفع الرأس 

 أكد نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق، فيصل أبو ثنين على كون الأهلي فاز بأقل مجهود أمام الهلال بركلات الترجيح وتوج بكأس السوبر بالعاصمة البريطانية لندن، ولكنه أشاد في الوقت نفسه بفريقه والصفقات الجديدة وكذلك المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس. وقال فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) بعد فوز الأهلي ببطولة السوبر : " مبروك للأهلي الكأس ومبروك للهلال فريق يرفع الرأس لم تبتسم الكرة للفريق الأفضل وفاز الأهلي بأقل مجهود.. مباراة جيدة وحضور جماهيري رائع ". أضاف : " الرويلي إضافة رائعة لوسط الزعيم ... وهوساوي ثقة كبيرة .... فهد غازي بداية قوية ولكن الاستمرارية أهم.. طريقة المدرب جميلة وتفاعل اللاعبين أجمل .. حظ أوفر". 