تصرف مثير للجدل من الخليفي في مباراة باريس سان جيرمان وموناكو 

 كشفت صحيفة "ليكيب" الفرنسية، موقفا مثيرا للجدل خلال مباراة باريس سان جيرمان وموناكو يوم السبت الماضي في نهائي كأس الرابطة، الذي انتهى بفوز العملاق الباريسي 4-1، وتتويجه باللقب للموسم الرابع على التوالي. وأشارت الصحيفة إلى أن ناصر الخليفي رئيس نادي سان جيرمان، حاول النزول إلى أرض الملعب بين الشوطين، للوصول إلى حكم اللقاء فرانك شنايدر، إلا أنه لم يتمكن من اختراق الحواجز التي تحيط بالنفق المؤدي إلى غرفة خلع الملابس بملعب "ليون بارك". وأضافت الصحيفة أن شهودًا عيانًا أكدوا أن الخليفي حاول نقل اعتراضه لحكم اللقاء، على عدم طرد البرازيلي جيمرسون مدافع موناكو، وذلك بعد اعتدائه بدون كرة على الأرجنتيني آنخيل دي ماريا في الدقيقة 30. حكم اللقاء وقتها، اكتفى بتحذير المدافع البرازيلي شفهيًا، دون إشهار أي بطاقة ملونة، مما أثار استياء ناصر الخليفي. 