قضاة الملاعب يحتجون على قرارات رئيسهم 

 نفى رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عمر المهنا صحة ما يتم تداوله عن مجاملته للحكم الدولي محمد العبكري، والتغاضي عن غيابه عن التدريبات الرسمية، ووجود أزمة بينه وبين اللجنة الفرعية بالمنطقة الشرقية على خلفية هذا الموضوع، مؤكدا لـ«الشرق» أن هذه المعلومات غير صحيحة إطلاقا. وأضاف المهنا «إن كل شخص له حرية الكلام والكتابة، ولكن يجب أن تتوفر الأدلة قبل الحديث في مثل هذه المواضيع، خاصة أن العبكري، ومنذ إجازة الحج تم تكليفه بعدة مهام وطنية، وشارك في تحكيم لقاءات دولية خارج المملكة، إضافة إلى بعض المباريات المحلية، ولم يتغيب عن أي تدريب، مؤكدا أنه داخل المنطقة الشرقية بحسب مدرب الحكام في المنطقة، وتم إلغاء تكليفه عن إحدى المباريات المحلية بعد أن علمنا بذهابه للحج». وأكد المهنا أن إثارة مثل هذه المواضيع يرجع لبعض الأشخاص سواء كانوا حكاماً، أو بعض مسؤولي اللجان الذين لا تهمهم إلا مصالحهم الشخصية، وأنا أطالب أي شخص يثير مثل هذه الأشياء بأن يقدم دليله وبرهانه بدلا من رمي التهم جزافا». من جهته أكد مدرب الحكام باللجنة الرئيسة خالد الدوسري صحة كلام المهنا، وقال: «العبكري من أكثر الحكام التزاما وانضباطا، حتى في فترات الإجازة التي لا يكون فيها تدريبات يتواصل معي من أجل مواصلة تدريباته في أي مكان آخر ليحافظ على لياقته، وهذا أمر معتاد عليه قبل أن يصبح من حكام النخبة، والآن أصبح أكثر التزاما، وأن لدي كافة أوراق التحضير التي تثبت وجوده طيلة شهر ذي القعدة، وفي شهر ذي الحجة تم تكليفه بإحدى مباريات التصفيات الآسيوية التي أقيمت في لاوس، وقبلها كان في الحج، إضافة إلى مباريات أخرى محلية وخارجية، وأرسلت كافة اعتذاراته عن حضور التدريبات بسبب المهمة الوطنية للجنة الرئيسة وهي لديها علم كامل بالموضوع»، مبديا أسفه على إثارة مثل هذه المواضيع غير الصحيحة على أحد الحكام المنضبطين. يشار إلى أن العبكري تم ترشيحه للمشاركة في تحكيم البطولة الآسيوية تحت 23 سنة، التي ستقام في الدوحة بداية شهر يناير المقبل. 