فترة حُرّة للاعبي الأخضر الأولمبي (صور) 

 يقضي لاعبو المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، اليوم (الأربعاء) فترة حُرّة في رومانيا على هامش المعسكر الإعدادي للفريق ضمن المرحلة السادسة والأخيرة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وكان الأخضر تحت 23 عامًا، قد تعادل يوم أمس (الثلاثاء)، سلبيًا خلال المباراة الودية التي جمعته بالمنتخب الروماني ضمن برنامجه. ويحلّ المنتخب الوطني تحت 23 عامًا في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. وسيفتتح الأخضر مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج يوم 22 يوليو الجاري، ثم يلتقي بمنتخب ألمانيا يوم 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو.        