الأمير مقرن يفتتح غداً خليجي 22 

 نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ــ حفظه الله ــ يرعى صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين مساء غد الخميس حفل افتتاح دورة كأس الخليج العربي الـ 22 لكرة القدم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض . وبهذه المناسبة أعرب صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة العليا المنظمة للدورة عن سعادته بهذه الرعاية الكريمة التي تأتي استمراراً لما تحظى به الرياضة السعودية والشباب السعودي والعربي من رعاية واهتمام من خادم الحرمين الشريفين ، وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد / حفظهم الله / . ورحب سموه بتصريح صحفي بأصحاب السمو والسعادة رؤساء واتحادات كرة القدم وأعضاء الوفود من الدول الشقيقة المشاركين في الدورة وضيوف الدورة من الأشقاء والأصدقاء ، مؤكداً أهمية هذا الحدث الرياضي الذي يمثل تاريخاً رياضياً مهماً لأبناء الخليج العربي وما حققته من إيجابيات ومكتسبات للرياضة في دول الخليج . وتمنى سمو الأمير عبدالله بن مساعد أن يوفق الله الجميع وأن تخرج هذه الدورة بالصورة التي يطمح لها الجميع . 