النجار: سأظل عاشق ومحب للكيان النصراوي.. وهذا سبب ذهابنا لمصر 

 أوضح مدير الكرة بنادي النصر حامل لقب الدوري السعودي للمحترفين بالموسمين الماضيين، طلال النجار بأنه سيظل عاشق ومحب للكيان في حالة استمراره أو رحيله،مشيراً إلى كون ناديه لم يكن لديه خيار سوى الذهاب لجمهورية مصر العربية لإقامة معسكر تحضيري هناك لنهائي كأس الملك. وقال طلال النجار في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " لم يكن أمامنا خيار إلا الذهاب لمعسكر مصر وخوض مباريات هناك استعدادا لمباراة الأهلي بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، واعتذرنا لناديي الهلال السوداني والزمالك المصري عن لعب مباريات ودية بسبب ضيق الوقت". أضاف : " خلال الأيام الماضية قمنا بعزل الفريق النصراوي نهائياً عما يحدث خارج من استقالات وغيرها وذلك للتركيز بشكل كبير على مباراة نهائي الكأس وتقديم الأفضل وسيكون اللقب الغالي من نصيبنا بإذن الله". وأتم طلال النجار حديثه،قائلاً : " إن بقيت أو رحلت بعد نهاية الموسم فسأظل عاشق ومحب للكيان النصراوي فجميعنا نعمل من أجل العالمي وسوف نفعل ذلك سواء كنا بالداخل أو خارج النادي ومصلحة النصر فوق أي اعتبار 