النصر يواصل تدريباته والجيزاوي في المرمى مرة أخرى 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليوم الأحد على ملعب النادي. وركز الأوروغوياني دانيال كارينيو مدرب النصر على الجوانب اللياقية المتنوعة في اغلب فترات المران، قبل أن ينتقل منها إلى التدريبات التكتيكية على الكرات العرضية. واعتنى مدرب النصر كارينيو على اللعب من لمسة واحدة المناورة التي أجراها على منتصف الملعب، قبل أن يختتم التدريب بالتسديد على المرمى من الكرات الثابتة. فيما واصل حسين عبدالغني قائد النصر التسديد على المرمى الذي تواجد فيه عبدالرحيم جيزاوي كحارس. 