الاتحاد الكويتي يعلن تأجيل مباراة القادسية مع ظفار بسبب كورونا 

 أعلن الشيخ أحمد اليوسف الصباح رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم، الثلاثاء، إن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وافق على تأجيل مباراة القادسية مع ظفار العماني، التي كانت مقررة اليوم على ملعب استاد "جابر الأحمد" الدولي، وذلك بسبب المخاوف المتعلقة بانتشار فيروس كورونا. وأضاف الشيخ أحمد اليوسف، في تصريحات نشرتها وكالة الأنباء الكويتية (كونا)، أن التأجيل جاء بطلب من الاتحاد الكويتي نظرا للإجراءات الاحترازية وللمصلحة العامة مشيرا الى أن التأجيل "حتى إشعار آخر". وكان وزير الإعلام ووزير الدولة لشؤون الشباب محمد الجبري وجه يوم أمس الاثنين بوقف كل الأنشطة الرياضية في البلاد لمدة أسبوعين احترازيا نظرا إلى التطورات المتعلقة بالفيروس. 