الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يشارك غداً في سباق نوربورغرينغ بألمانيا 

 أكد الامير عبدالعزيز بن تركي الفيصل استعداده لخوضه سباق نوربورغرينغ 24 ساعة الذي سيقام غداً بألمانيا على حلبة نوربورغرينغ ويستمر لـ 24 ساعة من الإثارة. وقال الامير أن الهدف من المشاركة هو تحقيق إنجازات باسم المملكة في المحافل العالمية ، معرباً عن أمله في تحقيق لقب السباق على الرغم من المنافسة الشديدة التي ستسيطر على مجريات السباق مع ما يقرب من 159 فريقا و 542 سائقا من جميع انحاء العالم . ويشارك الأمير عبدالعزيز بن تركي في السباق على متن السيارة مرسيدس AMG GT3 ، التي تحمل رقم 14 ضمن فريق "بلاك فالكون ، يرافقه في قيادة السيارة خلال مجريات السباق كل من السائقين جيروني - إندي دونتي - روبرت هافف . 