عمان تفتقد الحوسني بعد إصابته بأوتار الركبة 

 تأكد غياب عماد الحوسني، مهاجم المنتخب العماني، عن بطولة خليجي 22 التي تنطلق في الرياض الخميس المقبل، بسبب تعرضه للإصابة خلال المباراة الودية التي خاضها الأحمر أمس الجمعة أمام نظيره اليمني. ونشرت الصحافة العمانية شكوى الحوسني من الإصابة في الدقائق العشر الأولى من مباراة اليمن، مما دفع بول لوجوين، مدرب منتخب عمان، لاستبداله بزميله محمد الغساني خوفا من تفاقم الإصابة. وعقب انتهاء المباراة، خضع الحوسني لفحوص طبية تبين من خلالها إصابة اللاعب بتمزق في وتر الركبة ويحتاج للعلاج لمدة 3 أسابيع. الجدير بالذكر أن منتخب عمان قد تغلب على نظيره اليمني بهدفين للاشيء في مسقط في آخر تجارب المنتخبين قبل بطولة خليحي 22، فيما أحرز محمد المسلمي الهدفين في الدقيقتين 45 و70. 