الاتحاد الآسيوي يوقف مدافع الأهلي 

 قرر الاتحاد الآسيوي للكرة، توقيع عقوبة الإيقاف على مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي سالمين خميس، لمدة 3 مباريات شاملة عقوبة طرده في لقاء العودة للدور النهائي لدوري أبطال آسيا، والذي خسره الأهلي يوم 21 نوفمبر الحالي، بهدف وحيد أمام مستضيفه جوانجزهو ايفرجراند الصيني. كما وقع الاتحاد الآسيوي، عقوبة الإيقاف مباراتين على مدافع الأهلي عبد العزيز هيكل، شاملة عقوبة طرده في لقاء الذهاب للدور النهائي من دوري أبطال آسيا في دبي، والذي انتهى بالتعادل السلبي. وغاب المدافعين عبد العزيز هيكل وسالمين خميس، عن الأهلي في مباراته مع الشباب الخميس، ويعود هيكل للمشاركة أمام الجزيرة في الجولة المقبلة من دوري الخليج العربي الإماراتي للمحترفين، بينما يغيب سالمين عن مباراة الأهلي والشباب في دوري تحت 21 سنة، ومباراة الأهلي والجزيرة في دوري الخليج العربي.   