هيئة كبار العلماء تناقش آلية «حماية الشباب» مع الرئاسة 

 عقد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، بمكتبه أمس بالرياض، اجتماعا مع معالي الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد المطلق عضو هيئة كبار العلماء والمستشار بالديوان الملكي، ومعالي الشيخ الدكتور فهد بن سعد الماجد الأمين العام لهيئة كبار العلماء بحضور مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب معالي الدكتور منصور المنصور، وتناول الاجتماع قضايا الشباب واحتياجاتهم ودور الرئاسة المأمول في شغل أوقات فراغهم وتوعيتهم وخدمتهم. يذكر أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب تعكف على إعداد خطة شاملة لطبيعة وحدود دورها في المجال الشبابي، بدأت بسلسلة من الورش الاستطلاعية التي انطلقت في شهر رمضان وستستمر على مدى الشهرين القادمين بكافة مناطق المملكة. كما اطلع الرئيس العام على تصورات فريق العمل الخاص بتطوير مستشفى الأمير فيصل بن فهد للطب الرياضي والخيارات المتاحة للمرحلة المقبلة وفق الرؤية الجديدة التي تسعى الرئاسة لتحقيقها والاستفادة من خدمات المستشفى في خدمة الرياضة والرياضيين. يشار إلى أن مستشفى الأمير فيصل بن فهد للطب الرياضي يسعى لتحسين الخدمة الطبية المقدمة والعمل على التخصص في مجال طب العظام والإصابات الرياضية. 