مدرب الهلال عن تغيير "كاريلو": مر بوعكة صحية ولم يتمرن لمدة 3 أيام 

 كشف المدير الفني للهلال، المدرّب الكرواتى "زوران ماميتش"، عن سبب تغيير اللاعب "كاريلو" خلال مباراة الفريق أمام الفيصلي على ملعب جامعة الملك سعود، والتي انتهت أمس الجمعة بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف. وأكّد المدرّب الكرواتي أن خروج كاريلو أثناء المباراة كان بسبب العامل البدني للاعب الذي مر بوعكة صحية ولم يتمرن لمدة 3 أيام، مشيراً إلى عدم إجراء تغييرات عديدة لمعرفته السابقة لمكامن الخطر لدى الفيصلي. كما وجّه "زوران" رسالة تهنئة لجماهير الهلال، معرباً عن سعادته بالفوز وتحقيق النقاط الثلاث، مشيداً بأداء اللاعبين، حيث قال: "لعبنا شوطا أول عالي المستوى على كافة الأصعدة ولم ندع فرص للخصم، فعملنا هو إرضاء المشجع الهلالي وجعله سعيداً دائماً". 