الأهلي يقابل نجران وديا .. وصالح الشهري والزبيدي ينتظمان 

 يخوض فريق الأهلي اليوم الاثنين لقاءً ودياً أمام نجران على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي. من جانب آخر انتظم الثنائي صالح الشهري وعلي الزبيدي في تدريبات الفريق والتي أقيمت مساء أمس الأحد على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، وشهدت متابعة الأمير فهد بن خالد رئيس النادي و الأمير فيصل بن خالد بن عضو الشرف ووجدي الطويل عضو شرف النادي ومحمد الحارثي مدير إدارة كرة القدم. وركز الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا على الجوانب الفنية والتكتيكية من خلال الإيعاز إلى اللاعبين بأداء مناورة على نصف ملعب وتبادل التمريرات السريعة فيما بينهم، حيث شهد المران مشاركة البرازيلي فيكتور سيموس بعد إنهاء البرنامج اللياقي الخاص به، بالإضافة إلى الثنائي سعيد المولد وأحمد الرحيلي بعد عودتهما من معسكر المنتخب الأولمبي. 