"تراميزاني" يُعد "الفيصلي" للموسم الجديد بتدريبات التحمل والتقوية 

 أدى فريق الفيصلي، في معسكره الإعدادي بجمهورية صربيا، اليوم (الثلاثاء)، تدريباته على فترتين تحت قيادة المدير الفني باولو تراميزاني والجهاز الفني المساعد. وعمد مدرب اللياقة كورادو ساكون على تطبيق تمارين لياقية على كامل مساحة الملعب اشتملت على تدريبات القدرة والتحمل إلى جانب تمارين التقوية. وفرض الجهاز الفني تدريبات تكتيكية متنوعة على كامل مساحة الملعب شملت الجانب الدفاعي والهجومي قبل أن يختتم المران بتمارين الإطالة. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلوديو بوزيني. 