"أوزيل" يرفض تخفيض راتبه.. وشرط صادم مقابل الموافقة 

 أعلن لاعب نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم، الألماني مسعود أوزيل، رفضه تخفيض راتبه بالرغم من موافقة غالبية أعضاء النادي على تقليص أجورهم بنسبة 12.5%. ووضع أوزيل وفقا لـ"سكاي نيوز" شرطًا مقابل الموافقة على تخفيض راتبه وهو الاطلاع على التقارير المالية للنادي بالرغم من حصوله على أعلى راتب بين لاعبي أرسنال، حيث يتقاضى 350 ألف جنيه إسترليني في الأسبوع. وأثار رفض أوزيل لتخفيض راتبه صدمة بين جماهير أرسنال حيث شنوا عليه عاصفة من الانتقادات على مواقع التواصل الاجتماعي. وكان النادي الإنجليزي قد وافق على تخفيض الرواتب مقابل ضمان استرداد الأموال والمكافأة الإضافية المقدرة قيمتها بـ100 ألف جنيه إسترليني لكل لاعب إذا تأهلوا إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا. في حين سيتم تقليص قيمة خفض الرواتب إلى 7.5 بالمئة إذا تأهل الفريق إلى مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ". 