انطلاق معسكر إسبانيا بـ 17 حكماً.. وكلاتينبرج يحذر - صور 

 انطلق في مدينة غرناطة في جمهورية إسبانيا المعسكر الإعدادي للحكام الذي تنظمه لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم والذي يستمر حتى الثلاثين من شهر يوليو الجاري. ويشتمل المعسكر على محاضرات في قانون كرة القدم والتعديلات الأخيرة التي استحدثها الاتحاد الدولي لكرة القدم، واختبارات في القانون، وعرض لحالات الفيديو، واختبارات لياقية، واختبار "اليويو"، كما تم تخصيص 4 أيام من فترة المعسكر للتدرب على تقنية حكم الفيديو المساعد (VAR) بعدة محاضرات وتطبيق عملي. ويضم المعسكر (17) حكمًا، وهم: تركي الخضير، ومحمد الهويش، وشكري الحنفوش، وخالد الطريس، وعبدالرحمن السلطان، وسلطان الحربي، ومحمد النحيت، وعبدالرحمن الشهري، وخالد صلوي، وفيصل البلوي، وماجد الشمراني، وسامي الجريس، وعبدالله النحيت، وسلطان العكبري، ورائد الزهراني، وعبدالله الشهري، ومحمد السماعيل. من جهته أوضح الإنجليزي مارك كلاتنبيرج رئيس لجنة الحكام، أن المعسكر الحالي يهدف إلى الرفع من مستويات الحكام بشكل أكبر، مطالبًا جميع الحكام ببذل الجهود دائمًا للتطور من كافة النواحي الأساسية أو المكملة للتحكيم من أجل أن يصبح الحكم ذو كفاءة عالية دائماً، محذراً في الوقت ذاته الحكام بالتهاون في المعسكر الخارجي.     