أولمببياكوس اليوناني يستهدف التعاقد مع إدواردو الهلال 

 كشفت تقارير إعلامية برتغالية الثلاثاء عن رغبة نادي أولمبياكوس اليوناني التعاقد مع البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم الهلال السعودي خلال الإنتقالات الشتوية الحالية. وبحسب صحيفة "Ojogo" البرتغالية، فأن عد من التقارير الإعلامية اليونانية أكدت رغبة أولمبياكوس في الحصول على خدمات مهاجم بورتو السابق. وأوضحت أن وسائل الإعلام اليونانية تناولت مدى إمكانية حصول أولمبياكوس على خدمات إدواردو خاصة أن الهلال رفض التخلي عنه لصالح كورينثيانز البرازيلي قبل عدة أيام. وحصل الهلال على خدمات إدواردو مطلع الموسم الحالي قادماً من بورتو البرتغالي بعد مسيرة مميزة خلال الموسم الماضي حيث قاد فريقة لبلوغ ربع نهائي الشامبيونزليج الأوروبي.  