بيريرا يشارك في تدريبات الهلال 

 أجرى فريق الهلال، مساء اليوم (الجمعة) مرانًا اعتياديًا؛ استعدادًا لمواجهة نظيره التعاون وديًا يوم غد (السبت).  وشهد المران مشاركة المحترف البرازيلي في صفوف نادي الهلال، ماثيوس بيريرا في جزء من التدريبات الجماعية قبل أن يؤدي مرانًا لياقيًا بالجري. وبدأ الجهاز الفني المران بتدريبات لياقية متنوعة ثم فرض المدير الفني جارديم جملا تكتيكية على جزء من الملعب. وأدى سعد الناصر مرانًا لياقيًا باستخدام الكرة ضمن برنامجه التأهيلي قبل أن يختتم جارديم المران بمناورة على جزء من الملعب.  