جمهور النصر حول توتر علاقه امرابط بكارينيو: غير صحيح 

 أبدت فئات عريضة من جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي غضبها من انتشار وسم يتحدث عن وجود توتر في العلاقة بين المدرب الأوروغواياني جوزيه كارينيو ونجم الفريق، المغربي نور الدين أمرابط. وأكدت جماهير النصر على أن اللاعب أمرابط سعيد بالتواجد في صفوف النصر، مضيفة أن هذه الشائعات تهدف إلى تقليل تركيز الفريق قبل مواجهة نادي مولودية الجزائر اليوم في البطولة العربية. وكان نادي النصر تعرض للخسارة من النادي الأهلي يوم السبت الماضي في الجولة الثامنة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بهدفين دون رد. ونفى عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي باسم النصر ومدير المركز الإعلامي في النادي، الأخبار التي ذكرت أن كارينيو مُعرض للإقالة من تدريب العالمي بعد الخسارة من الأهلي. وأكد المدرب الأوروغواياني جوزيه كارينيو أن الفريق النصراوي سيدخل مباراة مولودية الجزائر وذلك من أجل تحقيق الفوز بنتيجة إيجابية قبل مباراة العودة والتي ستُقام في الجزائر. أما اللاعب محمد السهلاوي مهاجم النصر فأكد أن فريقه يفكر في الفوز على نادي مولودية الجزائر، مضيفًا أنه لا يفكر في من يلعب أساسيًا، لكنه يركز على التألق وبذل الجهد مع النصر في أي وقت يُشارك فيه. يتواجد نادي النصر حاليًا في المركز الثالث في ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد تسع عشرة نقطة وبفارق 5 نقاط عن نادي الهلال المتصدر. 