بالفيديو.. رونالدو يسحق أتليتكو بـ"هاتريك" ويحطم رقماً قياسياً جديداً في الديربي 

 قاد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، فريقه الإسباني ريال مدريد، لتحقيق فوز ساحق على مضيفه أتليتكو مدريد أمس (السبت)، ضمن مباريات الجولة الـ12 في الدوري الإسباني، ليحلق الفريق الملكي في الصدارة برصيد 30 نقطة، ويصبح رونالدو الهداف التاريخي لديربي مدريد. ثلاثية رونالدو جاءت في الدقائق 23 و71 من ركلة جزاء و77؛ ليستعيد الدون ذاكرته التهديفية التي غابت عنه الشهر الماضي مع الفريق، ويصل للهدف رقم 18 في ديربي العاصمة محطماً بذلك الرقم المسجل باسم الأسطورة دي ستيفانو، ويحقق فريقه الفوز الأول على أتليتكو في آخر سبع مباريات بينهما. فوز الريال كان صادماً لجماهير ولاعبي جاره أتليتكو؛ حيث إن مباراة ديربي الأمس هي الأخيرة بين فريقي العاصمة على ملعب فيسينتي كالديرون؛ حيث سينتقل فريق الأتليتي إلى الملعب الأوليمبي (لا بيينتا)، وكانت جماهيره تمني النفس بالانتصار في آخر ديربي إلا أن الريال كان له رأي آخر. 