الحوسني: خذوها مني.. الدوري للأهلي 

 على عكس سير الأحداث في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، رشَّح النجم العماني عماد الحوسني فريق الأهلي لإحراز لقب الدوري هذا الموسم، وقال إن الأهلي هو أقرب الفرق لإحراز اللقب. ولك يَكْتَفِ الحوسني بذلك، بل أكد أن الأهلي يسير على الطريق الصحيح، وأنه لا مشكلة نفسية تحول بين لاعبي الفريق ولقب دوري جميل، مشيرًا إلى أن ما ينقص الأهلي هو التعامل مع المرحلة المقبلة من عمر الدوري كما يجب. يُذكَر أن نتائج الأهلي في مسابقة الدوري شهدت تراجعًا ملحوظًا أدت إلى فقدانه الصدارة لمصلحة الهلال، كما أن الفريق خسر لقب بطولة كأس ولي العهد أمام الهلال أيضًا. وأشار نجم منتخب عمان، في حديث خاص لصحيفة "عكاظ"، إلى أن الكبوة التي تعرض لها فريق النصر، سببها لعنة الإصابات التي ضربت الفريق هذا الموسم، وأثَّرت كثيرا في قوته وانسجام عناصره، وأن الجماهير عليها عدم التفكير في ضياع لقب الدوري والتركيز فقط في كأس الملك ودوري أبطال آسيا. الجدير بالذكر أن عماد الحوسني سبق له خوض تجربتين احترافيتين ناجحتين مع كل من الأهلي والنصر، وهو حاليًّا يلعب لفريق فنجة العماني. 