نيمار يسجل هدفه رقم 100 مع سانتوس 

 سجل المهاجم البرازيلي الواعد نيمار هدفه الرقم 100 مع فريقه سانتوس أمس الأحد، بعدما وقع ثلاثية (هاتريك) في مرمى ساو باولو ليقود فريقه إلى نهائي بطولة ساو باولو للمرة الرابعة على التوالي. وسجل نيمار هدفه الرقم 100 من ركلة جزاء بعد ثلاث دقائق فقط على بداية المباراة على ملعب (مورومبي)، ثم أضاف هدفين في الدقيقتين 32 و78، ليتخطى رقم 101 هدف الذي كان مسجلا باسم المهاجم جواري أحد أبرز لاعبي سانتوس في سبعينيات القرن الماضي. ويحتل نيمار (20 عاما) المركز الثالث حاليا في ترتيب الهدافين في الحقبة التي تلت الأسطورة بيليه، والرابع والعشرين في الترتيب العام، علما انه بحاجة لهدفين كي يعادل رقمي جواو باولو وسيرجينيو شوالبا. وقال نيمار: "انه شرف كبير لي أن أسجل مئة هدف مع هذا النادي الكبير". وخلال احتفاله بأحد أهدافه الثلاثة الحد، رقص نيمار حول الراية الركنية على غرار ما كان يفعله جواري سابقا. ويلتقي سانتوس في النهائي مع غواراني الفائز على بونتي بريتا 3-1، ليتأهل الثاني إلى نهائي الولاية لأول مرة منذ 1988 عندما خسر أمام كورنثيانز. 