مقتل محترف "اتحاد جدة" السابق على يد الشرطة البريطانية 

 لقي مهاجم نادي الاتحاد السابق، المحترف الإنجليزي دايلن أتكينسون، مصرعه بعد تعرضه لصعقة مسدس كهربائي من شرطة مدينة ويست ميرسيا البريطانية. وأكدت وسائل إعلام بريطانية أن اللاعب تعرض للموت على يد الشرطة، التي أصدرت بيانًا اليوم (الاثنين)، يفيد بأنه "تم استخدام المسدس الكهربائي ضد شخص يبلغ من العمر 48 عاما، الخميس الماضي، ورغم تلقيه العلاج بعد ذلك، فإنه توفي صباح اليوم". وأوضح البيان أن كامل ملابسات الحادثة أحيلت إلى لجنة الشكاوى التابعة للشرطة وفق الأنظمة المتبعة، للتحقيق فيها، فيما لم يصدر أي تعليق من رجال الشرطة عن تفاصيل القضية. يذكر أن أتكينسون لعب لناديي أستون فيلا ومانشستر سيتي الإنجليزيين، كما احترف بنادي الاتحاد السعودي في عامي 1998 و1999، ولعب لأندية إسبانية وتركية، واختتم مسيرته في أحد الأندية الصينية. 