رسميًا.. رابطة البوندسليغا تعلن مد تعليق الدوري حتى نهاية أبريل 

 أعلنت رابطة الدوري الألماني اليوم الثلاثاء، مد تعليق مباريات الدوري الألماني حتى نهاية أبريل المقبل بسبب انتشار فيروس كورونا. وعقدت الرابطة اجتماعًا عبر الفيديو،  حصلت خلالها على موافقة الأندية في البوندسليجا و الدرجة الثانية بمد تعليق النشاط الرياضي حتى يوم 30 أبريل المقبل. وقال مدير الرابطة كريستيان سيفرت: "لم يحدث أن كانت كل الأندية على ذلك المستوى من التفاهم والتقارب من قبل". وأضاف: "الجميع هنا يريد أن يعبر بكرة القدم من تلك الأزمة والمرحلة الصعبة، هناك العديد من الخطط أمامنا من أجل ذلك". الجدير بالذكر أن الاتحاد الالماني كان قد أعلن تأجيل مباريات الدوري المحلي لأول مرة في 13 مارس الماضي. 