الاتحاد يفسخ عقد أحد رعاته 

 علمت «الوطن» أن إدارة نادي الاتحاد تنوي فض الارتباط بأحد الرعاة الموجودين على قميص الفريق الكروي الأول بالنادي، على الرغم من تبقي عام واحد فقط في العقد المبرم بينهما، نظير قلة ريعه المادي لخزينة النادي، إلى جانب امتلاكها عروضا قوية من شركات ترغب في عقد شراكة استراتيجية مع العميد، لتتصدر الإعلانات على قميصه دون غيرها، بجانب تسويق بقية الأجزاء في القميص لشركات أخرى، وذلك مقابل مبالغ مجزية تتوازى مع مكانة العميد في الخارطة المحلية والإقليمية والقارية. توسع استثماري عقدت إدارة النادي اجتماعا أول من أمس لمناقشة الأمور الاستثمارية وسبل الارتقاء بها، لتدر دخلا يتوازى مع احتياجات الخزينة للمرحلة المقبلة، بجانب رفع القيمة السوقية للنادي قبل الخصخصة المزمع إجراؤها بعد عامين كحد أقصى، كما ناقش المقيرن وأعضاء المجلس خطة التوسع لمتاجر نادي الاتحاد على مستوى المملكة ودول الخليج، بجانب الاطلاع على عدد من العروض المقدمة من بعض الشركات العالمية، لتوريد الملابس الخاصة بالنادي للمواسم المقبلة، بعد انتهاء العقد الجاري مع (جوما).  تحضيرات أخيرة واصل الفريق الأول لكرة القدم تحضيراته لمواجهة أحد غدا بمشاركة الدوليين، المغربي كريم الأحمدي والأسترالي جورمان والحارس الدولي الشاب أيمن بخاري، وتركز المران بشكل كبير على الجوانب الفنية والتكتيكية، من خلال المناورة التي أجراها الكرواتي بيلتش على منتصف الملعب، والتي تخللها العديد من التوقفات لتوجيه اللاعبين على بعض الأمور الفنية، وكيفية الانتشار والتمركز في الحالتين الهجومية والدفاعية، قبل أن تختتم الحصة بتدريبات التسديد على المرمى من اتجاهات مختلفة بجانب التدرب على تنفيذ الكرات الثابتة. 