رسمياً.. فيفا يعلن تمديد عقود اللاعبين.. وتعديل فترة الانتقالات 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سلسلة من التوصيات والمبادئ التوجيهية لمعالجة بعض القضايا الهامة المتعلقة بعقود اللاعبين ونظام الانتقالات بشكل عام مع تفشي فيروس كورونا ومن ثمّ توقف النشاط الرياضي. واقترح فيفا ـ عبر بيانه الصادر اليوم الثلاثاء ـ تمديد العقود لتستمر حتى نهاية الموسم الجاري 2019 / 2020 مع وجود اتفاق بين الطرفين: اللاعب والنادي، كما ينطبق الاقتراح ذاته مع العقود التي كانت ستبدأ مع بداية الموسم. وأشار فيفا إلى أنه سيكون مرنًا ويسمح بنقل فترات الانتقالات والقيد، بحيث تكون بين نهاية الموسم الحالي وبداية التالي له. 