اتحاد الكرة في ورطة بسبب مقاعد النصر والشباب 

 تلوح في الأفق أزمة جديدة بين الشباب والنصر في تصفيات كأس ولي العهد، وذلك على مقاعد الجلوس في ملعب المباراة، حيث أكد نادي الشباب على حقّه في الجلوس كفريق مضيف في الجلوس في الجهة الشمالية من الملعب التي اعتاد النصر على الجلوس فيها في كل مواجهاته الكروية، وكذلك الشباب في مبارياته مع النصر التي ينتقل فيها إلى المدرجات الجنوبية. وينتظر الشباب رد اتحاد كرة القدم على الخطاب، والذي يطالب فيه بتطبيق اللائحة المحلية، والتي تنص على أن يجلس الفريق المضيف في الجهة الشمالية من الملعب، وهو ما ورد كذلك في اللائحة الآسيوية التي تستند عليها اللائحة السعودية. وستجعل الخطوة الشبابية اتحاد كرة القدم في مأزق جديد يضاف للعديد من المشكلات التي يواجهها مع الأندية مثل علاقاته بالنادي الأهلي، وكذا النصر. 