الأزرق الكويتي يعترض على إسناد مباراتهم للإسترالي ويليامز 

 عبر الجهازين الفني و الإداري للمنتخب الكويتي الأول لكرة القدم عن غضبهم بسبب قرار لجنة الحكام بإسناد مهمة إدارة مباراة الأزرق امام نظيره العماني في الجولة الأخيرة لمباريات المجموعة الثانية للحكم الاسترالي بنيامين ويليامز . وأكد نواف جديد رئيس بعثة الكويت في تصريحات صحفية أن هذا القرار خاصة وانه تم تقديم احتجاج رسمي ضد الحكم الاسترالي إلى منظمي بطولة خليجي 22 والمطالبة بعدم إسناد أي مباراة للمنتخب الكويتي له. الجدير بالذكر أن الأزرق الكويتي ذكريات سيئة مع الحكم الاسترالي إثر طرده المدافع مساعد ندا في بطولة آسيا 2011 أمام الصين والتي شهدت تغاضيه عن احتساب ركلة جزاء صحيحة لبدر المطوّع وعدم احتسابه لهدف صحيح في نفس المباراة. 