دياز: الهلال استحق الثلاث نقاط أمام الاتفاق 

 قال الأرجنتيني رامون دياز يعد فوز الهلال على الاتفاق بهدف نظيف أن الإيقاع كان عالياً في اللعب، مضيفا:ً “نجحنا في صناعة العديد من الفرص ولكن لم نترجمها إلى أهداف. واختتم: “المباراة ظلت سجالاً بين الفريقين حتى نهايتها ولكننا حققنا فوزاً مستحقاً في النهاية. من جانبه قال الأسباني خوان كارلوس جاريدو مدرب فريق الاتفاق أن لقاء فريقه مع الهلال كان جميلاً ومفتوحاً من كلا الطرفين. وأشار جاريدو في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إلى أن: “الاتفاق كان له هوية وكان نداً قوياً ونجح في فرض طريقة لعبه.”. وأكمل: “الهلال تفوق في الشوط الاول، وسنحت له أكثر من فرصة، الهلال فاجئنا بطريقة مختلفة وهي اللعب برأسي حربة.”. 