جماهير الشباب تطالب بمعاقبة “خوقير”.. وقانونى: الإيقاف ينتظره 

 شن جماهير الشباب حملة انتقادات واسعة ضد عبدالله خوقير على خلفية تصريحاته الإعلامية والتي قلل فيها من الجمهور الشبابي، وهو ما اعتبره مسئولو الليث إساءة بحق ناديهم وجماهيرهم. وكان الشباب قد أصدرت بيانا رسميا جاء فيه: تابعت إدارة نادي الشباب بكل أسف التصريحات الإعلامية التي أدلى بها عضو مجلس إدارة نادي الوحدة عبدالله خوقير، التي أساء فيها إلى نادي الشباب وجماهيره، وقامت الإدارة بالتريث بانتظار الاعتذار الرسمي من مجلس إدارة نادي الوحدة الشقيق حفاظاً على العلاقة التاريخية بين الناديين الشقيقين، ونظراً لعدم قيام الإخوة بذلك وحفاظاً على حقوق النادي وجماهيره يعلن نادي الشباب اتخاذ الإجراء القانوني المتبع حسب الأنظمة واللوائح على مخالفة عضو مجلس إدارة نادي الوحدة. ورغم تقديم حاتم خيمي رئيس نادى الوحدة، اعتذارًا رسميًا، لكن إدارة الشباب قررت اتباع الإجراءات القانونية من أجل حفظ حق النادى، بالإضافة لتهدئة الجماهير الغاضبة. فيما أكد المستشار القانوني عبدالله الشايع، أن إساءة خوقير لجماهير الشباب بقوله “حقين البيك وكنتاكي”، تستحق العقوبة بحسب المادة 50 الفقرة الرابعة من لائحة الإنضباط والأخلاق وذلك بتغريمه بما لا تتجاوز 100 الف ريال. وأضاف متسائلًا:” هل كان نادي الهلال النادي المدلل، ويأخذ كل شيء بالسلطة، وليس عن طريق الملعب؟، هذ اتهام خطير، ويعتبر مخالفة جسيمة من عبدالله خوقير، وبإعتباره مسؤول في نادي الوحدة.. فإن ذلك يعرضه للإيقاف لمدة عام وتغريمه 300 الف ريال”. 