عروض في متجر العالمي ( صورة ) 

 أعلن متجر نادي النصر وخلال خطته التسويقية عن وجود بعض العروض الجديدة التي من شأنها أن تعزز علاقة المشجع النصراوي بناديه ودعمه من خلال المتجر. وكان آخر العروض هو شراء قطعة والحصول على قطعتين بشكل مجاني وذلك لعدد محدود من المنتجات التي تشمل الأحذية وبعض البناطيل إضافة للبلوفرات النسائية، في حين لا يشمل هذا العرض الأطقم الرئيسية أو الإكسسوارات أو حتى ملابس الأطفال. ويمثل متجر النصر أحد أهم روافد الاستثمار ويحظى بمتابعة مستمرة من قبل إدارة النصر ممثلة بلجنة الاستثمار بالنادي.  