احمد عيد .. 72 ساعة ويحسم أمر ملعب الأهلي والاتحاد القادم 

 كشف رئيس اتحاد الكرة ، احمد عيد في تصريحات صحفية أنه وفي خلال الـ 72 ساعة القادمة سيتم التوصل لحل بشأن خوض فريقي الاتحاد والأهلي مباراياتهما في جدة . وكانت إدارة الأهلي قد تقدمت بخطاب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، أكدت فيه مطالبتها بأن يخوض فريق كرة القدم الأول مبارياته في الدور الأول لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين على ملعبه أو على ملعب الدفاع الجوي، بدلاً من إقامتها على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع بمكة المكرمة . 