التعاون يفوز على النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد (فيديو) 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي التعاون على نظيره النصر، اليوم السبت، بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد في المباراة التي أُقيمت على استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم، في الجولة الـ18 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم فريق التعاون في الدقيقة 17 من الشوط الأول عن طريق البرازيلي نيلدو، وعزز المهاجم الكاميروني بومبا بالهدف الثاني في د. 33 من ركلة جزاء، قبل أن ينجح النصر في تقليص النتيجة بهدف عند الدقيقة 40 عن طريق لاعبه البرازيلي جوليانو فيكتور. وفي الشوط الثاني، تمكن التعان من إضافة الهدف الثالث في د. 77 عن طريق هيلدون راموس من ركلة جزاء ليرتفع رصيد التعاون إلى 29 نقطة في المركز الخامس، وبقي النصر على رصيده السابق 37 نقطة في المركز الثاني وبفارق ثلاث نقاط مؤقتاً عن الهلال المتصدر. التعاون ( 3 - 1 ) النصر دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019 