الخضير والعبكري يجتازان اختبار اللياقة استعدادا لأمم آسيا 

 اجتاز الحكمين السعوديين تركي الخضير (ساحه) ومحمد العبكري (حكم مساعد) اختبار اللياقة البدنية ( YOYO ) التي أجريت اليوم في ملعب القوات المسلحة في ابوظبي، استعدادا للمشاركة في إدارة مباريات كأس آسيا 2019، التي تستضيفها الإمارات، بدأ من 5 يناير المقبل، وحتى 1 فبراير. ويعتبر الخضير حكم الساحة، والحاصل على الشارة الدولية عام 2014، أحد حكام النخبة في قارة آسيا، وسبق له أن شارك في إدارة مباريات تصفيات كأس العالم 2018، ودوري أبطال آسيا، وكأس الاتحاد الآسيوي، بالإضافة إلى مشاركته في إدارة مباريات بطولة زايد للأندية الأبطال، وعدد من البطولات الدولية والقارية. في حين حصل الحكم المساعد العبكري، على الشارة الدولية عام 2014، وهو أحد حكام النخبة في قارة آسيا، وسبق له أن شارك في قيادة مباريات دورة الألعاب الأولمبية (ريو 2016)، وكأس القارات 2017، إضافةً إلى عدد من البطولات الدولية والقارية. وجاء اختيار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، للحكمين السعوديين، نظير المستويات المميزة خلال مشاركاتهما الأخيرة، بالإضافة إلى المكانة العالية للتحكيم السعودي. 