بالفيديو والصور.. كريستيانو رونالدو يستعين بهاتف لرؤية مدى خطورة إصابة وجهه "الدامية" 

 تعرض كريستيانو رونالدو، لاعب ريال مدريد لإصابة قوية في الوجه خلال مباراة فريقه أمام نظيره ديبورتيفو لاكورونيا، التي حسمها النادي الملكي بسباعية مقابل هدف وحيد. وجاءت الإصابة إثر محاولة مدافع لاكورونيا إبعاد الكرة بقدمه من أمام رأس كريستيانو، ليصطدم وجه حذاء المدافع برأس رونالدو بعد دخول الكرة الشباك وتنفجر الدماء من وجهه. وأظهرت لقطة لكريستيانو رونالدو يستعين بهاتف لرؤية مدى خطورة إصابة وجهه، في المباراة التي رفعت نتيجتها رصيد الريال إلى 35 نقطة محتلاً المركز الرابع في الدوري الإسباني.      