"الاتحاد الآسيوي" يسلط الضوء على مسيرة النصر في بطولة دوري أبطال آسيا 

 سلط تقرير نشره الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي الضوء على مسيرة نادي النصر في بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك قبل أسبوع على انطلاق النسخة الجديدة 2020 الإثنين المقبل.  وأوضح التقرير أن نادي النصر يعد أحد أهم الركائز الأساسية في المسابقات الكروية في المملكة، حيث يتمتع بشعبية جارفة وإنجازات تاريخية على المستوى المحلي، لكن كأس دوري أبطال آسيا يظل الغائب الأبرز عن خزائن النادي.    وبين أن النصر رغم إحرازه لقبي كأس الكؤوس والسوبر الآسيوية عام 1998 وتأهله لتمثيل المملكة والقارة الآسيوية في كأس العالم للأندية عام 2000، إلا أن الإنجاز الأبرز للفريق في دوري الأبطال كان في العام 1996 عندما احتل مركز الوصيف بعد خسارته أمام فريق سيونغنام إف سي الكوري الجنوبي بهدف دون رد في اللقاء الذي أقيم في الرياض.   وحجز النصر مقعده في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا بعد أن ظفر عن جدارة بلقب الدوري السعودي الموسم الماضي بفارق نقطة واحدة فقط عن الهلال حينما حقق الانتصار في 22 لقاء مقابل 4 تعادلات ومثلها خسر ليجمع 70 نقطة وهو الرقم الأعلى في تاريخ البطولة الذي يحققه الفريق.   ويلعب النصر ضمن المجموعة الرابعة التي تضم العين الإماراتي وسيباهان الإيراني والسد القطري، ويخوض مباراته الأولى أمام السد يوم 11 شباط/فبراير الحالي على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض.   واستطاع النصر مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا (49 عاماً) أن يشق طريقه بقوة نحو اللقب المحلي بعد أن تعاقد معه الفريق منذ الجولة 17 ليبدأ بعدها بحصد النقاط وصولاً إلى الإعلان عنه كبطل رسمي، كما يسير النصر بشكل جيد حتى الآن في الدوري باحتلاله المركز الثاني.   وسبق لفيتوريا أن حقق عدة بطولات مع فريق بنفيكا البرتغالي أبرزها لقب الدوري مرتين بالإضافة لبطولة الكأس وكأس السوبر مرة واحدة، ويتطلع للذهاب بعيداً في دوري أبطال آسيا حيث سبق له الإشراف على الفريق في النسخة الماضية التي ودع فيها النصر من الدور ربع النهائي بعد الخسارة أمام السد القطري 1-3 رغم تفوقه ذهاباً 2-1.   ويقف المهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله على رأس قائمة اللاعبين المميزين في النصر بأهدافه الـ35 في بطولة الدوري الموسم الماضي، حيث يعتبر صاحب الرقم القياسي في تاريخ الدوري السعودي والذي يعول الفريق على قدراته الهجومية الفائقة في تحقيق طموحات عشاق وأنصار النادي. 