بلجيكا تتخطى فنلندا بثنائية وتتأهل لدور الـ 16 بيورو 2020 بدون هزيمة (فيديو) 

 حقق منتخب بلجيكا فوزًا غاليا على نظيره الفنلندي، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار الجولة الثالثة لدور المجموعات لبطولة 2020. وتقدم منتخب بلجيكا بالهدف الأول عن طريق النيران الصديقة في الدقيقة الـ 74 بعد كرة عرضية حولها لاعب فنلندا توماس فيرمايلن بالرأس، لترتطم في القائم قبل أن تسقط أمام الحارس لوكاس هراديكي الذي لمسها باليد لتسقط في شباكه. وعزز لوكاكو التقدم لمنتخب بلجيكا بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة الـ 81 بعد تمريرة من كيفين دي بروين. وبتلك النتيجة، وصل منتخب بلجيكا إلى 9 نقاط بالعلامة الكاملة، ليتساوى باقي الفرق المجموعة الثلاثة في عدد النقاط ولكل منتخب 3 نقاط بعد انتهاء دور المجموعات.  