غدًا.. المباراة النهائية في «عِيش التحدي» على ملعب ريال مدريد بإسبانيا 

 تقام غدًا الأحد، على ملعب نادي ريال مدريد سانتياجو برنابيو في العاصمة الإسبانية مدريد، المباراة النهائية لبرنامج «عِيش التحدي» الذي تنظمه شركة STC بالشراكة مع أكاديمية «ريال مدريد»، لدعم المواهب السعودية الناشئة في كرة القدم. وأكد مدير عام التواصل المؤسسي في «STC» محمد بن راشد أبا الخيل، أن برنامج عيش التحدي يقام للسنة العاشرة على التوالي، تفعيلًا لشراكة STC مع نادي ريال مدريد الإسباني وامتدادًا لدعم دوري المدارس بالتعاون مع وزارة التعليم والهيئة العامة للرياضة. وأشار إلى أن البرنامج يعكس التزام الشركة بدعم المواهب السعودية والمبادرات الوطنية بالشراكة مع مختلف الجهات الحكومية. وتجمع المباراة فريقي لوس بلانكوس ولوس مارينغوس، بعدما تلقى 40 لاعبًا سعوديًّا واعدًا تدريبات وبرامج تعليمية مكثفة في معسكر STC المشترك مع أكاديمية ريال مدريد الإسباني، يمثلون المنتخب السعودي للشباب ونخبة من مواهب دوري المدراس، كما تم اختيار بعض اللاعبين من أندية متعددة منها الهلال والنصر والأهلي والشباب والاتفاق والوحدة والتعاون والرائد والنجمة. وتدرب الواعدون على يد مدربين من أكاديمية ريال مدريد إضافة إلى مساعدة من المدربين الوطنيين فيصل سيف وتركي الصويلح، ومن بين البرامج التي تلقاها اللاعبين الشبان كيفية تكون اللاعب المحترف لكرة القدم، وكذلك شرح مفصل للبرنامج الذي يسبق مباريات ريال مدريد غذائيًّا وبدنيًّا. 