الجابر : حالنا ليس كوارثياً .. ونتعرض لهجمة إعلامية تستهدف الفريق !! 

 أكد سامي الجابر مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال على أن حال فريقه ليس كوارثياً خصوصاً وأنه يتواجد في المركز الثاني على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أنه يثق في اللاعبين سيكون لهم رد قوي أمام الفتح في مباراة السبت . وقال سامي الجابر في تصريحات قبيل مواجهة الفتح عصر السبت ضمن منافسات الجولة ال13 : " نتعرض لهجمة إعلامية تستهدف الفريق ، والإعلام يتجاهل أخطاء الأندية الأخرى ويركز على الهلال فقط " . وأضاف : " حالنا ليس كوارثياً فنحن في المركز الثاني ، وواثق من أن اللاعبين سيكون لهم رد قوي أمام الفتح غداً " . وأشار : " الإعلام تفرغ للحديث عن أخطائنا دون الغير ، وليس لدينا مشاكل في الدفاع والحراسة والوسط " . وأردف : " ياسر الشهراني لاعب دولي ويلعب بكلتا القدمين ، وأنا فقط من يحدد أين يلعب " . وإختتم الجابر تصريحاته ، قائلاً : " التسجيل في بداية المباريات يمنح الفرق راحة أكبر وقدة على السيطرة على أحداث اللقاء ، وسنركز على زيادة غلة التهديف " . 