رئيس "ضمك" يُطمئن الجمهور على حالة "بن زكري" 

 قال رئيس نادي ضمك، صالح أبو نخاع، إن المدير الفني الجزائري لفريقه، نور الدين بن زكري، قد خرج من المستشفى بعد التأكد من سلامته. وأضاف أبو نخاع، وفقاً لـ "الاقتصادية":"حالة بن زكري الصحية ممتازة ووصلتي العديد من الأسئلة عن حالته الصحية للاطمئنان عليه ونحمد الله على هذه النعمة وأن يحفظ بلادنا من كل سوء ويزيدنا اطمئنانا وألفة على جميع الأصعدة". ورصدت كاميرات مباراة الشباب وضمك يوم أمس (الجمعة) تعرض المدير الفني الجزائري لفريق ضمك، نور الدين بن زكري، لإغماء أثناء جلوسه على مقاعد القيادة الفنية بالشوط الأول من المباراة ضمن منافسات الدوري قبل أن يعود مرة أخرى. 