ضاحي خلفان : الهلال ليس الأشهر خليجياً .. وعرفنا الكرة السعودية من الأسطورة ماجد 

 أصر نائب رئيس الشرطة والأمن العام في دبي الفريق ، "ضاحي خلفان" ، على كون نادي النصر الأشهر بالمنطقة الخليجية وليس الهلال ،مؤكدا على أنه عرف الكرة السعودية من العالمي والأسطورة ماجد عبدالله. وقال ضاحي خلفان في تصريحات لبرنامج بالمختصر عبر قناة أم بي سي 1 : " لم أندم على كتابة أي تغريدة عبر حسابي الشخصي على تويتر ،ونادي الهلال ليس بالأشهر خليجياً ولكن النصر السعودي بكل تأكيد هو الأشهر من جميع النواحي،وما عرفنا الكرة السعودية إلا من خلال الأسطورة ماجد عبدالله". وأضاف : " النصر عالمي ،ومن الصعب على الهلال الوصول لشهرته خليجياً وعربياً وعالمياً،وأعلم أن هذا الكلام لن يعجب الكثيرين ولكن هذا هو الواقع الذي يجب الاعتراف به ،وحقيقة لا أكره الهلال ولكن النصر مختلف مع ماجد عبدالله وعاصرت ذلك لسنوات عديدة وشهرته الكبيرة في العالم أجمع". وأتم ضاحي خلفان ،قائلاً : " الفوز بلقب كأس ولي العهد أو كأس الملك ليس معناه الوصول لشهرة النصر واستعراض العضلات بالكرة السعودية، فالنصر عالمي بكل ما تحمله الكلمة من معنى ،والشعب السعودي رائع ودائما ما أجد حفاوة كبيرة من قبل الجميع هناك حينما أزور المملكة ". 