الاتحاد يفقد خدمات مختار فلاته امام بويندكور غداً الخميس 

 غاب قائد الاتحاد محمد نور ومدافعه حمد المنتشري اليوم الاربعاء عن مران فريقهم بمعسكرهم بجبل علي بمدينة دبي الاماراتية بعد قرار الابعاد الذي طال الثنائي من قبل الجهاز الفني، في الوقت الذي تواجد مختار فلاته مهاجم الفريق الاول بنادي الاتحاد الاربعاء في صالة الحديد اليوم، فيما لم يشارك في تدريبات فريقه الجماعية بعد شعوره بالالم فضل معها الجهاز الفني اراحة اللاعب عن التدريبات. وكان فريق الاتحاد انهى تحضيراته لمواجهة فريق بويندكور الاوزبكي الخميس في اولى مواجهاته الودية بمعسكره المقام بجبل علي بمدينة دبي الاماراتية، والذي ياتي تحضيراً لانطلاقة منافسات الدور الثاني لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وانطلق المران بتدريبات لياقية منوعه، قبل تحول مدرب الفريق على الجوانب الفنية، قبل تقسيم اللاعبين لمجموعتين خاضت مناورة كروية طبق خلالها عدد من الجمل التكتيكية، والتي جاءت بهدف وضع مدرب الفريق لمنهجيته التكتيكية للمباراة وقائمته التي يعتزم الدخول بها اولى مواجهات الفريق الودية بمعسكره بدبي. وحرص بيتوركا على ارسال احد مساعديه لمتابعة تدريبات فريق بويندكور الاوزبكي الاربعاء ليتسنى له رسم منهجيته للمباراة. 