تعليق “وليد الفراج” عقب فوز الهلال أمام الفيحاء 

 أبدى الإعلامي الرياضي وليد الفراج، رأيه حول تحديد ملامح بطل دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019-2020، رغم انفراد نادي الهلال بالصدارة برصيد ست نقاط بعد فوزه اليوم الخميس على فريق الفيحاء بهدف دون رد. وغرّد الفراج عبر حسابه في “تويتر” قائلًا: “41 نقطة مبروك للهلال، لا زال الأزرق مستمرًا في الصدارة بعد 18 جولة من الدوري، أسابيع صعبة مقبلة، وأتوقع تحديد ملامح بطل الدوري بعد خمس أو ست أو سبع جولات مقبلة والله أعلم”. وانتهى الشوط الأول من مباراة الهلال والفيحاء بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني من مباراة الهلال والفيحاء، كثف نادي الهلال من محاولاته الهجومية لإحراز الهدف الأول، حيث نجح اللاعب محمد البريك في إحراز الهدف الأول للفريق الهلالي بالدقيقة السبعين، بعد تمريرة جيدة من اللاعب صالح الشهري. وفشل فريق الفيحاء، في إحراز هدف التعادل خلال مباراة الهلال والفيحاء، لينتهي اللقاء بفوز ثمين للفريق الهلالي، الذي وصل إلى النقطة رقم 41 في المركز الأول في جدول ترتيب الدوري السعودي، وبفارق ست نقاط عن نادي النصر. أما نادي الفيحاء فتجمد رصيده، بعد نهاية مباراة الهلال والفيحاء، عند 21 نقطة بالمركز الحادي عشر في جدول الترتيب.   