الشرطة الإنجليزية تحذر مواطنيها من تكرار حالات الشغب 

 حذرت شرطة إنجلترا مشجعي كرة القدم اليوم الإثنين من تكرار "سلوك صادم" أعقب الفوز على السويد في دور الثمانية لكأس العالم المقامة في روسيا. وقال مجلس قادة الشرطة الوطنية في بيان إن بعض الاحتفالات تسببت في إخلال كبير بالنظام قاد إلى إضرار بالممتلكات وقطع طرق وسلوك مناهض للمجتمع. وسجلت وحدات الشرطة البالغ عددها 44 وحدة في إنجلترا وويلز 387 واقعة واعتقلت أكثر من 70 شخصا في مطلع الأسبوع وكان أغلب الوقائع يتعلق بإخلال بالنظام ناتج على الإفراط في تناول الخمر. وقال مارك روبرتس نائب قائد الشرطة "أغلقت عدة طرق في مختلف أرجاء البلاد مما عطل مركبات الطوارئ عن الوصول لمن يحتاجونها وخرجت عربة إسعاف من الخدمة ويجري حاليا إصلاحها". وأضاف أن أضرارا ألحقت بمتاجر وتعرض أشخاص لاعتداءات وانتهاكات في حين تسلق مشجعون حافلات وسيارات مما ألحق أضرارا بالمركبات وفي بعض الأحيان أدى إلى إصابة المشجعين أنفسهم. وأضاف "هذا يتعارض تماما مع سلوك المشجعين (البريطانيين) في روسيا الذين كان سلوكهم ممتازا باستثناء واقعتين بسيطتين". وسجل المجلس 1086 واقعة تتعلق بكأس العالم منذ بدء البطولة يوم 15 يونيو حزيران منها 226 واقعة عنف أسري و230 اعتقال.   