في ختام الدور الأول.. الهلال يسعى لاستعادة صدارته على حساب الشباب 

 يواجه مساء اليوم (السبت) الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال نظيره الشباب، ضمن الجولة الـ15 في ختام الدور الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، سعياً إلى استعادة الصدارة من نادي النصر. وتقام المباراة على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، وكان الهلال قد تعادل في مباراته الأخيرة أمام الفيصلي بهدفين لكل منهما، ليتصدر بفارق نقطة عن وصيفه النصر. يُذكر أن نادي النصر فاز مساء أمس الجمعة على نادي الاتفاق بهدف دون رد، ليرفع نقاطه إلى النقطة 33 ويعتلي الصدارة بانتظار مباراة الشباب والهلال الحاصل على 31 نقطة، لتحديد بطل الشتاء. 