الكشف عن الطاقم المساعد لمدرب الهلال الجديد "ميكالي" 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالله الحنيان، عن الطاقم المساعد، للمدير الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم البرازيلي روجيرو ميكالي، الذي تولى المسؤولية بعد إقالة الروماني رازفان لوشيسكو. وقال "الحنيان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الطاقم الفني لمدرب الهلال روجيرو ميكالي يتكون من ليو جالبيس مساعدًا، ومسعود إسماعيل مدربًا للحراس، وعبدالعزيز الدوسري مدرب لياقة. واكن الهلال أعلن اليوم الثلاثاء، اتخاذه إجراءات استقطاب طاقم فني إضافي لينضم للجهاز الفني الحالي بقيادة البرازيلي روجيرو ميكالي. ويحتل نادي الهلال المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة بعد مرور 18 جولة من المسابقة بفارق نقطة عن الأهلي، الوصيف و5 نقاط عن الشباب المتصدر.    الطاقم الفني لمدرب #الهلال "روجيرو ميكالي":- ليو جالبيس "مساعد"- مسعود إسماعيل "مدرب حراس" - عبدالعزيز الدوسري "مدرب لياقة"إدارة النادي بدأت إجراءات تعزيز الطاقم.
 — عبدالله الحنيان (@a_alhanyan) February 16, 2021  