بشرى سارة لجماهير الهلال في تدريبات الفريق استعدادًا لموقعة الأهلي (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم الإثنين، تدريباته الجماعية؛ وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الأهلي، الجمع المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المدير الفني للفريق الروماني رازفان لوشيسكو، خلال تدريبات اليوم، على الجمل الفنية، مع تقسيم اللاعبين، إلى مجموعتين، أدت كل منهما، جملًا تكتيكية متنوعة، وسط متابعة رئيس النادي، فهد بن نافل. وشهدت تدريبات الهلال بشرى سارة بعودة لاعب الفريق سلمان الفرج، الذي خاض مرانًا لياقيًا وبدنيًا، في صالة الإعداد البدني، بعد شفائه من الإنفلونزا.      