"مهد" توقع اتفاقية تعاون مع الاتحاد الفرنسي 

 أعلنت أكاديمية مهد الرياضية اليوم (الخميس)، توقيعها اتفاقية تعاون مع الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، في خطوة تبحث من خلالها مهد عن المضي قدمًا في خطتها لاكتشاف وتطوير وقياس الأداء للمواهب في الفئات العمرية المستهدفة داخل مهد "ابتداءً من سن ستة أعوام". وتشتمل الاتفاقية بين الطرفين على تطوير البنية التحتية لكرة القدم، وبرامج تنمية وتطوير للمواهب، كما تتضمّن برامج معايشة للمدربين، بالإضافة إلى تنظيم مباريات ودية بين الأكاديميتين. من جانبه بيّن رئيس الأكاديمية عبدالله حمّاد أن التوقيع مع الاتحاد الفرنسي، يمثل أهمية بالغة لما يمتلكه الأخير من إرث تاريخي مُشبَع بالإنجازات، قائلا: "لقد قامت أكاديمية كليرفونتين التابعة للاتحاد الفرنسي بتخريج عدّة نجوم فرنسيين، ساهموا في تحقيق عدّة بطولات أبرزُها كأس العالم على مرّتين 1998، 2018 وكأس أمم أوروبا 2000". وتُعتبر أكاديمية كليرفونتين التابعة للاتحاد الفرنسي، إحدى أنجح الأكاديميات على مستوى أوروبا، إذ خرجَ منها عدّة نجوم يأتي على رأسهم تيري هنري ولويس ساها وويليام غالاس ونيكولا أنيلكا، ونجم منتخب فرنسا ونادي باريس سان جيرمان الحالي كيليان مبابي. 