"الآسيوي" يختار"فرهاد" محكمًا محاضرًا ومقيّمًا لحكام مباريات الأدوار النهائية 

 أعلن اتحاد الكرة، اختيار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لمدير دائرة الحكام بالاتحاد السعودي فرهاد عبدالله، محاضرًا ومقيمًا لحكام مباريات الأدوار النهائية من دوري أبطال آسيا "شرق القارة". وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد اختار المحاضرين السعوديين محمد عبدالجواد ومشبب الزياد، ضمن الفريق الفني الذي سيتواجد في مباريات دوري أبطال آسيا التي تحتضنها المملكة. وتستضيف المملكة اليوم (السبت) مباريات ربع ونصف نهائي دوري أبطال آسيا "منطقة الغرب"، كما ستحتضن نهائي البطولة في نوفمبر المقبل. 