رئيس رابطة الإتحاد: لن يكون هناك تيفو في كلاسيكو الهلال .. التشجيع سيكون لاتينياً 

 أكد رئيس رابطة جماهير نادي الإتحاد، صالح القرني بأنه لن يكون هناك تيفو في مباراة الفريق القادمة أمام نادي الهلال بدوري جميل. هذا ويستضيف نادي الإتحاد على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في إطار الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل، متصدر جدول الترتيب، نادي الهلال مساء يوم الجمعة المقبل. وأضاف القرني بأن الأمور المادية ليست هي السبب في عدم عمل “تيفو” لمباراة الكلاسيكو القادمة، مُشيراً بأن هناك إتفاق مسبقاً بينه وبين إدارة النادي بأن يكون التشجيع على الطريقة اللاتينية. وتابع رئيس رابطة مشجعي الإتحاد تصريحاته للصحفيين قائلاً “سيتم توزيع عدد كبير من اﻷعلام على الجماهير الإتحادية في كافة أرجاء الملعب من أجل إظهار المدرج بالشكل المميز واﻷصفر”. وإختتم صالح القرني تصريحاته مؤكداً بأن تشجيع جمهور الإتحاد سيكون على طريقته المعهودة والمميزة من خلال التشجيع طوال التسعون دقيقة وبشكل قوي ومؤثر في الملعب. الجدير بالذكر أن تذاكر المباراة الهامة بين ناديي الإتحاد والهلال تشهد حتى الآن إقبالاً كثيفاً، حيث تم بيع أكثر من 25 ألف تذكرة إلكترونياً عبر موقع “مكاني” في الساعات الأولى من طرح التذاكر. 