برودوم : سنتعامل مع مواجهة الفتح على أنها مباراة نهائية 

 سيتعامل البلجيكي ميشيل برودوم مع مباراة فريقه أمام الفتح اليوم على انها مباراة نهائية من أجل المضي قدما في طريقه نحو احراز لقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم. وحافظ الشباب على سجله الخالي من الهزيمة في الدوري هذا الموسم وقدم عروضا رائعة كان اخرها تحويل تأخره أمام النصر إلى فوز ثمين 2-1 لينفرد بقمة المسابقة برصيد 53 نقطة متقدما بنقطة واحدة على الأهلي. وقال برودوم في مؤتمر صحفي اليوم عن مواجهة الفتح المباراة حاسمة واعتبرها مباراة نهائي. جميع المباريات المتبقية للفريق حاسمة وإذا فاز فيها سيفوز بالدوري." ويأمل برودوم في ايجاد البديل المناسب للمدافع البرازيلي مارسيلو تفاريس ولاعب الوسط الاوزبكي سيرفر جيباروف اللذين سيغيبان عن اللقاء بسبب الاصابة. وقال "الفريق دائما لديه الحلول في مثل هذه الظروف وهذا ما يميزه كذلك لديه لاعبين جاهزين لسد النقص في جميع المراكز وأنا لدي ثقة كبيرة في اللاعبين سواء الأساسيين أو البدلاء." 