"الهريفي"..يثير حفيظة "جماهير العالمي" بعد تغريدته "للمشيقح" 

 أثارت تغريدات كابتن النصر المعتزل فهد الهريفي على حسابه بمواقع التواصل الاجتماعي " تويتر" حفيظة جماهير العالمي, عندما هاجم نائب رئيس نادي النصر العميد فهد المشيقح بسبب عدم ذهابه مع الفريق لإيران. بيد أن الهريفي تراجع عن تغريداته وحذفها في وقت, غرد نائب رئيس نادي النصر فهد المشيقح عبر حسابه, طالباً من الجماهير عدم الإساءة بقوله: " آمل عدم الإساءة للكابتن فهد, فهو ابن النصر وأقول له سامحك الله " ، واستشفت الجماهير اعتذار الهريفي من المشيقح بعد أن حذف الطرفان تغريداتهما. وكان الهريفي قد انتقد العميد فهد المشيقح وقال:" مع احترامي وتقديري لحب وإخلاص سالم العثمان للكيان أين نائب الرئيس عن ترؤس البعثة وهو كل ثلاثة أيام في دبي لأعماله الخاصة؟.. لك الله يا نصر "، وانتاب فهد المشيقح غضباً شديداً إزاء تلك الكلمات فردّ على تغريدة الهريفي قائلاً :(مش شغلك). وواصل الهريفي هجوماً عنيفاً على طريقة الأورغوياني خورخي داسيلفا المدير الفني للعالمي مع الفريق وكتب عبر " تويتر " قائلاً: " هناك مشكلة كبيرة في النصر لا تعرف ماذا يريد من المباراة في كل مباراة تقول هو منتخب البرازيل هو من يبادر ويهاجم يجب أن يسجل ١٠لا يهم ولا يهم كم يسجل في مرماه وليس له حسابات وترتيب لا يعترف بوضعه في المجموعة أو الترتيب وهذا مشكلة كبيرة هي السبب في هبوطه الفني مع بعض الأمور". واستغربت جماهير العالمي موقف الهريفي من الإدارة النصراوية، وظهوره عقب كل إخفاق ومهاجمته الإدارة والمدرب والفريق، وطالبوه بالاكتفاء بالنقد الفني دون التعرض لرجالات النصر في وسط الموسم وعز المنافسة والتأثير سلبا عليهم. يُشار إلى أنّ العلاقة بين الهريفي وإدارة نادي النصر, تشهد توتراً كبيراً خلال الفترة الماضية, حيث سبق له انتقاد الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس الإدارة, مشيراً إلى أن الطريقة التي يُدير بها النادي ليست جيدة كما سبق للإدارة انتقاد العديد من نجوم الفريق الكروي الأول وعلى رأسهم مهاجم الفريق محمد السهلاوي وكذلك القائد حسين عبد الغني. 