الكويت تناقش قانونًا جديدًا للرياضة تمهيدًا لرفع الإيقاف الدولي 

 كشف مرزوق الغانم، رئيس مجلس الأمة الكويتي، عن أنّه وجه الدعوة، وفق صلاحياته الدستورية، للحكومة والنواب لاجتماع غير عادي الأحد المقبل لإقرار قانون جديد للرياضة لرفع الإيقاف الدولي عن الرياضة الكويتية. تأتي هذه الدعوة الكويتية بالتزامن مع قيام تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بنشر تغريدة على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، شغل بها رواد الموقع، خاصة أنها لم تحمل أية تفاصيل توضّح المقصود منها بالضبط.آل الشيخ كتب قائلًا: "بإذن الله تفرح الرياضة الكويتية قريبًا"، إلا أنه ترك الباب مفتوحًا لسيل من الاحتمالات، إلا أنّ كل التعليقات التي انهالت على تلك التغريدة كانت جميعها إيجابية. وحده، استغل سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي، استغلّ نشاط "هاشتاق" دشنه السعوديون على موقع "تويتر" بعنوان " #وساطة_سعودية_لرياضة_الكويت"، لإعادة نشر تغريدة لتركي آل الشيخ يعود تاريخها إلى يوم 30 أكتوبر الماضي، كتب فيها: "سأبذل كل جهدي مع الأشقاء في الكويت الغالية من أجل رفع الحظر عن الرياضة الكويتية العريقة.. وأنا خادم لأبونا صباح". وفور انتشار هذه التغريدة القديمة، ربط المغردون بينها وبين التحرك الكويتي لإقرار قانون جديد للرياضة في البلاد التي تعاني من التجميد على الصعيد الدولي، وهو ما أضرّ كثيرًا بالرياضة الكويتية التي دفعت ثمنًا باهظًا لمغامرات الشيخ أحمد الفهد الذي تسببت تصرفاته في إيقاف الرياضة في بلاده. 