شاهد.. ماذا قال لاعبو المنتخب عند نزولهم من الطائرة بعد تعرضها لعطل فني؟ 

 طمأن لاعبو الفريق الأول لمنتخب السعودية لكرة القدم، بعد وصولهم إلى مقر إقامتهم في مدينة "روستوف أون دون" استعداداً لملاقاة منتخب أوروجواي يوم الأربعاء في الجولة الثانية للمجموعة الأولى لكأس العالم بروسيا. وقال قائد المنتخب الوطني أسامة هوساوي إنه وجميع زملائه بخير، داعياً الجميع لتمني التوفيق لهم في مباراتهم المقبلة. وأكد لاعب المنتخب السعودي هتان باهبري أن جميع البعثة السعودية بخير، كاشفاً عن أنه شعر بخوف أثناء العطل الفني الذي أصاب الطائرة. يشار إلى أن طائرة المنتخب الوطني لكرة القدم كانت قد تعرضت لعطل فني، ما أثر على أحد محركاتها، إلا أن الطائرة التي تقل بعثة الفريق الأول في روسيا هبطت بسلام في مطار "روستوف أون دون". 