السوبر السعودي يخرج من الأجواء الأوروبية .. وتحديد مقترح جديد 

 كشفت شبكة أم بي سي برو سبورتس ، عن وجود مقترح لإقامة كأس السوبر السعودي بإحدى دول الخليح بدلا عن العاصمة البريطانية " لندن " التي شهدت إقامة آخر نسختين من كأس السوبر. وقالت الشبكة الناقلة للمسابقات السعودية، بأن الاتحاد السعودي لكرة القدم يتجه لإقامة النسخة القادمة من كأس السوبر السعودي في إحدى الدول الخليجية ،حيث يدرس اتحاد القدم عدة خيارات تأتي في مقدمتها العاصمة الإماراتية أبوظبي وكذلك الدوحة القطرية ،على أن أن يتم تغيير موعد إقامة المباراة من الصيف إلى الشتاء لتقام في منتصف الموسم المقبل بسبب مشاركة نادي الهلال في البطولة العربية للأندية هذا الصيف. وأشارت إلى كون خيار إقامة مباراة السوبر السعودي في أوروبا مازال قائما ولكن بصورة ضعيفة بعض الشيء،والنية تتجه لإقامة تلك المواجهة في دولة خليجية والأكثر حظوظا لاستضافتها دولة الإمارات العربية المتحدة. وكانت آخر نسختين قد أقيمتا بالعاصمة البريطانية " لندن " ،وفاز الهلال بالأولى على حساب جاره النصر بهدف سجله البرازيلي كارلوس إدواردو ،وحصد الثاني الأهلي أمام الهلال بركلات الترجيح بنتيجة 4-3. 