بالفيديو..النصر يحافظ على الصدارة بهدفين والأهلي يبقى وصيفاً 

 انتزع الفريق الاول لكرة القدم لنادي النصر صدارة دوري عبداللطيف جميل بعد أن قلب تأخره بهدف أمام التعاون في الجولة 22 إلى فوز بهدفين في العشر دقائق الأخيرة من المباراة. تقدم للتعاون لاعبه نايف موسى في الدقيقة الأولى من المياراة في ثان اسرع هدف بالدوري، ليدرك النصر التعادل عن طريق مدافعه عمر هوساوي في الدقيقة 68، وأمام الهجوم النصراوي الضاري أضاف مهاجم النصر محمد السهلاوي الهدف الثاني ليقتنص نقاط الصدارة في الدقيقة 80. على الجانب الاخر لم يشفع للأهلي فوزه على العروبة في الجوف وإدراك النقاط الثلاث من الوصول للقمة ومازال يحافظ على لقب الوصيف، تقدم للعروبة مشاري العنزي في الدقيقة31، وادرك أسامة هوساوي التعادل في الدقيقة 40 وأحرز كلا من عبدالمحسن العسيري وتيسير الجاسم هدفى التقدم في الدقيقة 52 و 84 على التوالي. 