فوز ريبري بجائزة افضل لاعب فرنسي هذا العام 

 اختارت مجلس فرانس فوتبول يوم الثلاثاء فرانك ريبري كأفضل لاعب في فرنسا هذا العام بعدما انضم صانع لعب بايرن ميونيخ الى قائمة مختصرة للمرشحين لجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم التي يقدمها الاتحاد الدولي (الفيفا). وتفوق ريبري على ثنائي الوسط بول بوجبا لاعب يوفنتوس وبلاز ماتودي لاعب باريس سان جيرمان في الاستفتاء الذي يشمل لاعبين فرنسيين سابقين وحاليين. وقال ريبري - الذي نال الجائزة ثلاث مرات مقابل خمس مرات لتييري هنري - لمجلة فرانس فوتبول "يجب ان اصل الان الى الرقم المسجل باسم تييري هنري." واختير ريبري - الذي فاز بدوري أبطال اوروبا ولقب دوري الدرجة الاولى الالماني وكأس المانيا مع بايرن هذا العام - يوم الاثنين ضمن قائمة مختصرة تضم ثلاثة لاعبين سيتنافسون على جائزة الكرة الذهبية بجانب ليونيل ميسي لاعب برشلونة وكريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد. ونال رودي جارسيا مدرب روما جائزة أفضل مدرب فرنسي في 2013 في استفتاء يشمل مدربين سابقين وحاليين. وتولى جارسيا تدريب الفريق الايطالي بعد رحيله عن ليل قبل بداية الموسم ولم يخسر فريقه في 15 مباراة في الدوري حتى الان. 