وليد الفراج : الهلال استحق انتصاره لكن الاهلي لا يستحق الخسارة 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج عقب فوز الهلال على الأهلي في المباراة التي اقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . وقال وليد الفراج في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الجمعة): "الهلال استحق انتصاره لكن الاهلي لا يستحق الخسارة ، شكرًا للكبيرين على كلاسيكو متميز وشكرا للجمهور الرائع الذي استمتع بالقمة وأمتع اللاعبين بحماسهم وهتافاتهم ، الف مبروك للدوري السعودي هذة المستويات المشرفة ، مبروك للملايين من عشاق الأول". و إنتهت المباراة بفوز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على نظيره الأهلي بأربعة أهداف مقابل ثلاثة.   