آخرهم بيدرو.. 9 إقالات بدوري المحترفين في الموسم الحالي 

 أعلن نادي النصر، إقالة المدير الفني للفريق، المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل من منصبة وتعيين البرازيلي مارسيلو سالازار قيادة الفريق فنيا حتى الإعلان عن المدرب الجديد. وبات بيدرو إيمانويل، المدرب التاسع الذي يتم إقالته خلال الموسم الحالي من دوري المحترفين، خاصة بعد تراجع نتائج الفريق. وشهد الموسم الحالي، إقالة الطائي، للثنائي الصربي زوران مانولوفيتش والتونسي محمد الكوكي، وإقالة النصر، للبرازيلي مانو مينيز والبرتغالي بيدرو. وتخلى الاتفاق عن المدرب الوطني خالد العطوي، والتعاون عن البريطاني نيستور إل مايسترو والاتحاد عن البرازيلي فابيو كاريلي. وأطاح الفيصلي بالمدرب الإيطالي، باولو تراميزاني والباطن بالمدرب الصربي لاتوفيتش. 