دونيس يتفوق على مورينيو وكلوب في الترتيب الاسبوعي لافضل المدربين 

 تفوق المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني لنادي الهلال السعودي على نظيره الألماني يورغن كلوب مدرب نادي ليفربول الانجليزي والبرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي وريال مدريد الاسبق، جاء ذلك في الترتيب الأسبوعي لأفضل المدربين حول العالم من خلال موقع (كوتش وورلد رانكينج). وحل دونيس في المرتبة 34 عالميا متفوقا على العديد من المدربين العالميين، ابرزهم يورغن كلوب الذي حل في المرتبة الـ 43 ومورينيو الذي حل في المركز 41. وتفوق دونيس أيضا على مدربين كبار أمثال الايطالي كارلو انشيلوتي مدرب الريال السابق الذي جاء في المركز الثامن والأربعين، والفرنسي رودي غارسيا مدرب روما الايطالي المقال مؤخرا من منصبه لسوء النتائج، حيث جاء المدرب الفرنسي في المركز الـ 47. وسيطر المدربون الإسبانيون على قمة الترتيب حيث تواجد لويس انريكي مدرب برشلونة في الصدارة وبعده اوناي ايمري مدرب اشبيلية، وبيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الالماني ثالثا وبعد ذلك الإيطالي ماسيمليانو اليجري مدرب يوفنتوس الذي أكمل عقد المربع الذهبي. ويعد دونيس الأفضل في السعودية، حيث يعد السويسري كريستيان جروس مدرب الاهلي الأقرب له حيث تواجد في المركز الـ 51. 