نقاش حاد بين حارس الشباب ومدرب اللياقة لنادي التعاون .. و بن مصطفى يعلق ( فيديو ) 

 أظهر مقطع فيديو من البث المباشر لمباراة الشباب و التعاون نقاش حاد بين حارس نادي الشباب فاروق بن مصطفى ومدرب اللياقة لنادي التعاون بعد هدف التعادل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وظهر فاروق بن مصطفى وهو يلوح بيده لدكة بدلاء نادي التعاون ، فسرها البضع أنها موجهة لبدلاء نادي التعاون. وقال حارس الشباب عن اللقطة في تصريح تلفزيوني بعد اللقاء مباشرة : " أن مدرب اللياقة بنادي التعاون أشار له بلقطة غير لائقة ، لكنه تدارك الأمر بعد المباراة و طلب مني السماح ".  لقطة حارس #الشباب فاروق بن مصطفى مع بدلاء نادي التعاون#التعاون_الشباب pic.twitter.com/e9UQEmfqCk
 — صحيفة المدرج الشبابي (@almdrjalshababy) 5 octobre 2018   مقابلة حارس نادي #الشباب فاروق بن مصطفى#التعاون_الشباب pic.twitter.com/wjkvZ5Aqve
 — صحيفة المدرج الشبابي (@almdrjalshababy) 5 octobre 2018  