دونيس يطارد ثلاثة يونانيين 

 كشف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جورجيوس دونيس خلال حديث له لتلفزيون مكدونيا بأنه معجب بثلاثة من نجوم الدوري اليوناني وإنه يخطط لضم أحدهم لصفوف نادي الهلال. الحديث نقلته ثلاث صحف يونانية هي Metro sport وPoak news وenopFM وجاء في معرض سؤال وجهته له قناة مكدونيا الفضائية يقول من تتمنى أن تضمه إلى نادي الهلال من نجوم الدوري اليوناني فأجاب قائلا " إنني معجب باللاعبين ماركوس بيرج وديميتار بيرباتوف مشيرا بأنهما لاعبين يتمتعان بمستويات عالية من الأداء . " وأضاف " هناك أيضا كوسنستانتينوس ميتروجلو الذي أعرفه جيدا فهو أيضا لاعب من طراز فريد .." واستطرد دونيس قائلا " حيث إن المسموح لي ضم لاعب واحد فإنني اختار ماركوس بيرج . 