"كاكو" يغادر إلى باراغواي للمشاركة في تصفيات كأس العالم 2022 

 يُغادر فجر غدٍ محترف التعاون، البارغوياني كاكو إلى بلاده، وذلك للمشاركة مع المنتخب في تصفيات كأس العالم 2022. وسجل كاكو هدفا قبل ساعات في مباراة فريقه أمام النصر، في إطار منافسات الجولة الثالثة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخسر فريق التعاون مواجهته أمام النصر بنتيجة ثلاثة أهداف لهدف، بعدما كان متقدما حتى الدقائق الأخيرة بهدف سجله اللاعب كاكو. ويحتل فريق التعاون المركز الرابع عشر برصيد نقطة بعد الخسارة في مباراتين والتعادل في لقاء. 