رئيس بيشكتاش التركي : عرض الاتحاد مرفوض ! 

 أوضح رئيس نادي بيشكتاش التركي، فيكريت اورمان، بأنه تلقى في الفترة الماضية عرض من نادي الاتحاد بلغت قيمته 10 ملايين يورو من أجل استقطاب اللاعب الأرجنتيني خوسيه سوسا، مؤكداً أنه رفض العرض الاتحادي بسبب حاجة بيشكتاش لخدمات اللاعب. وقال اورمان في تصريحات للصحافة التركية :" إدارة الاتحاد أرسلت عرض لشراء سوسا بقيمة 10 ملايين يورو، وأرادت الحضور إلى أسطنبول من أجل التفاوض، لكننا رفضنا هذا العرض ". وتابع :" هدفنا هو تحقيق بطولة الدوري، سوف نحتفظ بكل أفراد فريقنا من أجل تحقيق هذا الهدف، حقًا نحن في احتياج إلى سوسا، وهو لاعب هام للغاية ولن نوافق على بيعه مهما كانت المغريات ". هذا ويتواجد في قائمة أجانب الاتحاد كل من الفنزويلي جيليمين ريفاس والغاني سولي علي مونتاري والروماني لوسيان سان مارتن، بالإضافة إلى الأسترالي جيمس ترويسي. 