ميسي: ريال مدريد أضعف بدون رونالدو.. ويوفنتوس مرشح للفوز بدوري الأبطال 

 يرى ليونيل ميسي قائد برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الاثنين أن الغريم ريال مدريد تراجع مستواه بعد رحيل كريستيانو رونالدو إلى يوفنتوس الإيطالي. وتنافس اللاعبان في الدوري الإسباني على مدار تسع سنوات قبل أن يغادر المهاجم البرتغالي في يوليو تموز الماضي لصفوف بطل الدوري الإيطالي. وفاز ريال مدريد وبرشلونة بأول ثلاث مباريات في الدوري هذاالموسم ويتقاسمان صدارة الترتيب برصيد تسع نقاط لكل منهما. وقال ميسي لإذاعة قطالونيا اليوم الاثنين "ريال مدريد واحد من أفضل الفرق في العالم ويضم تشكيلة رائعة. لكن من الواضح أن غياب كريستيانو رونالدو سبب تراجعا في مستوى ريال مدريد وزاد من أسهم يوفنتوس ليصبح أحد الفرق المرشحة للفوز بدوري أبطال أوروبا. "فوجئت برحليه. لم أكن أتخيل أنه سيغادر ريال مدريد أو أن ينضم ليوفنتوس. كانت هناك فرق كثيرة ترغب في ضمه. فاجأني لكنه انضم لفريق جيد جدا". وفي بداية أغسطس اب ألقى ميسي كلمة قال فيها إن برشلونة يسعى للفوز بدوري أبطال أوروبا هذا العام بعد انتكاسة تعرض لها بالخسارة أمام روما في دور الثمانية الموسم الماضي. وشدد ميسي على رغبته في الفوز باللقب الذي أحرزه برشلونة آخر مرة في 2015. وأضاف ميسي "آن الأوان. ودعنا دوري أبطال أوروبا في ثلاث سنوات على التوالي وما زلنا نحمل جراح الهزيمة أمام روما الموسم الماضي. "لدينا تشكيلة رائعة يمكنها القتال من أجل اللقب الغائب. خسرنا فرص الفوز مع المدرب (بيب) جوارديولا في مواجهة انترناسيونالي وتشيلسي. كنا الأفضل ولم نتمكن من بلوغ النهائي بسبب تفاصيل صغيرة".   