ماجد عبدالله : شمس النصر لا تسطع إلا بحضور جمهوره 

 وجه ماجد عبدالله رسالة هامة للنصراويين بضرورة دعم الفريق الكروي الأول في مباراته الهامة والمنتظرة ضد ضيفهم الأهلي غدا الجمعة بالرياض، ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. ويلاقي فريق النصر بقيادة مدربه الكرواتي زوران ماميتش نظيره الأهلي حامل اللقب وهو في المركز الخامس برصيد تسع نقاط من ثلاث انتصارات وخسارتين ،وعينه على تحقيق الفوز وليس سواه وعدم اهدار أي نقاط أخرى قد تؤثر عليه فيما هو قادم. قال الأسطورة النصراوية الرائعة " ماجد عبدالله " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر ) تعليقا على مباراة القمة المرتقبة بين حامل لقب الموسم الماضي وما قبل الماضي : " لأننا ندرك تماماً بأن شمس النصر لا تسطع إلا بحضور جمهوره، لذلك ننتظركم غداً". ولاقت تلك التغريدة صدى واسع من جميع النصراويين الذين أثنوا بشدة على أسطورتهم وأكدوا على حضورهم ومساندتهم للفريق النصراوي بقوة في مباراة الأهلي،وتمنوا تحقيق الفوز ومواصلة تحقيق الانتصارات والعودة النصراوية للمنافسة على الألقاب كما كان بالسابق. 