ريال مدريد يزيد الغموض حول مستقبل لوكا مودريتش 

 أكد نادي ريال مدريد الإسباني أن النجم الكرواتي لوكا مودريتش ضمن قائمة الفريق الذي يواجه أتلتيكو مدريد غداً الأربعاء، في مباراة كأس السوبر الأوروبي المقررة في العاصمة الإستونية تالين. وظهر مودريتش في الصورة الرئيسية على موقع نادي ريال مدريد، لدى وصول الفريق "الملكي" إلى العاصمة الإستونية، ليضفي ذلك مزيداً من الغموض حول مستقبل اللاعب الذي يحظى برغبة إنتر ميلان الإيطالي في ضمه. ورغم ما تردد عن اقتراب مودريتش بشكل كبير من الإنتر، ذكرت شبكة سكاي سبورتس اليوم الثلاثاء، أن احتمالات سماح رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز، برحيل اللاعب الكرواتي عن الفريق، تتراجع. وأشارت إلى أن اللاعب لا يزال يرغب في الانتقال لإنتر ميلان الذي لم يفقد الأمل في إمكانية ضم صانع الألعاب البالغ من العمر 32 عاماً، وسيحاول النادي تحقيق هدفه حتى اليوم الأخير من سوق الانتقالات الصيفية. 