طارق خطاب مدافع الوحدات الأردني يرفض الرحيل للدوري السعودي 

 رفض طارق خطاب مدافع المنتخب الأردني وفريق الوحدات مساء اليوم الثلاثاء خوض تجربة احترافية في الملاعب السعودية بعدما تلقى عرضيين من ناديي الإتحاد والشباب. وأكد كيل أعمال اللاعب محمد السيلاوي في تصريحات خاصة ل"كووورة" أن طارق خطاب رفض الإحتراف في السعودية وفضل الإستمرار مع الوحدات الذي سيكون على موعد للمشاركة في دوري أبطال آسيا. وأعلن السيلاوي أن الإتحاد السعودي طلب الحصول على خدمات خطاب على سبيل الإعارة لمدة موسم بينما طلب نادي الشباب الحصول على خدمات اللاعب لمدة ثلاث سنوات على أن يحصل نادي الوحدات على 400 ألف دولار. وأوضح السيلاوي:" جلست مع والد اللاعب الذي أخبرني بأنه سيستطلع رأي ابنه طارق المتواجد حالياً في الأرجنتين مع منتخب الأردن ، حيث أبلغه اللاعب بأنه يرغب في مواصلة مشواره مع الوحدات حتى نهاية عقده". وكانت ادارة الوحدات اشترطت للموافقة على احتراف خطاب في الشباب السعودي أن يوقع اللاعب لنادي الوحدات بعدد السنوات سيحترف فيها مع نادي الشباب السعودي. جدير بالذكر أن عقد طارق خطاب ينتهي مع الوحدات نهاية الموسم المقبل ويستطيع اللاعب التوقيع لأي نادٍ يرغب به خلال فترة الإنتقالات الشتوية المقبلة ودون العودة لناديه الوحدات. 