"شاموسكا" يعلن تشكيل الفيصلي لمواجهة الرائد في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي، بريكليس شاموسكا، تشكيل فريقه لمواجهة نظيره الرائد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار "شاموسكا" تشكيلا مكونا من: "ملائكة، الأحمد، رافائيل، قاسم، السميري، ألكسندر، فايق، مجرشي، تفاريس، جليرمي، أشرف". وجاءت قائمة بدلاء الفيصلي، كالتالي: "أحمد الكسار، عبدالله الحسن،شايع شراحيلي، إسماعيل عمر، عوض خريص، مصطفى بصاص، حسين قاسم، العنزي، الشريد".    تشكيلة فريق #الفيصلي الأساسية والأحتياطية في لقاء #الرائد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين pic.twitter.com/jA7UKei0X1
 — النادي الفيصلي السعودي (@AlFaisaly) March 10, 2021  