مصور: فرحة الدوسري أفضل لقطاتي في المونديال 

 قال دامير ساجولج، المصور في وكالة رويترز، إن لقطة احتفال سالم الدوسري، نجم المنتخب السعودي، بعد هدفه في مرمى مصر، هي أفضل ما التقطه من صور خلال المونديال. وأكد في تصريحات نشرتها الوكالة "قد لا تكون مباراة نهائية أو حاسمة، ولكنه ركض نحوي وكنت جاهزًا بالكاميرا لالتقاط العديد من الصور من زاوية جيدة، يكفيني أن التقط هذه الصورة، لقد كانت الأفضل في البطولة بالنسبة لي".وذكر دارين ستابلز، المصور في نفس الوكالة أيضًا، أن صورة عمرو وردة، لاعب المنتخب المصري، في مباراة أوروجواي، هي الأفضل بالنسبة له خلال بطولة كأس العالم. وأوضح: "قيل لي دائما لا ينبغي أن تضحك على مصائب الآخرين، ولكن في هذه المناسبة لم استطع منع نفسي، حاول وردة تسديد كرة من ضربة مقصية، ولكنه لم يلمس الكرة تمامًا، وسقط على ظهره أمام 35 ألف شخص، وشعرت بالإحراج تجاهه". 