قائد الفتح يكشف حقيقة عرض الاهلي 

 أكد قائد نادي الفتح حمدان الحمدان أنه لا يعلم عن مايتردد في وسائل الاعلام حول رغبة النادي الاهلي في ضمه لصفوف الفريق في الموسم المقبل, كاشفاً أنه لم يسبق ان تلقى عروض رسمية من اي ناد, مبيناً أن تلقى محادثات شفهية عن رغبته في تمثيل بعض الاندية ولكنها لم تستمر او تتحول الى رسمية. وقال الحمدان عبر برنامج صدى الملاعب “الاهلي فريق كبير بجماهيره ولاعبيه ولكن لا يوجد اي مفاوضات حالياً, وانا مازلت لاعباً فتحاوياً ومستمر مع الفريق”. وأوضح حمدان أنه لم يدخل عالم الاحتراف حتى الآن, حيث أنه لاعب هاوي مع الفتح مبرراً ذلك بالظروف العملية. 