محترف الهلال "ماريغا" يوجه رسالة وداع لجماهير "بورتو" 

 وجه محترف الهلال الجديد، اللاعب المالي موسى ماريغا، رسالة وداع، إلى جماهير بورتو البرتغالي، بعد رحيله عن النادي والانضمام إلى الهلال مع بداية الموسم الجديد. وقال "ماريغا" عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام": "أود أن أعرب عن خالص امتناني لجماهير بورتو بأكملها، ولاعبيها والطاقم الفني وأعضاء مجلس الإدارة، وأشكر الرئيس وسيرجيو كونسيساو اللذين ساعداني ودعماني دائمًا في جميع الأوقات". وأوضح: "لقد خضت 4 مواسم بالقميص الأزرق والأبيض، ومن دواعي سروري أن أكون دائمًا جزءًا من عائلة بورتو التي يعيش جمهورها في النادي بشغف لا يصدق، هذه سنوات لن أنساها أبدًا؛ سنوات من النضال والجهد والطموح والتفاني". وأشار: "أتمنى الكثير من النجاح لفريق بورتو وأن يفوز بالعديد من الألقاب، ومهما كان عددها لن تقدر بقيمة وعظمة هذا النادي، لم أتوقع هذا الرحيل.. أشعر بمرارة طعمه، أنا آسف، ولكني سأحتفظ فقط بالأوقات الجيدة التي قضيناها معًا.. أصبح نادي بورتو نادي قلبي، وسيبقى في قلبي إلى الأبد، أراكم قريبًا".            View this post on Instagram  A post shared by Moussa Marega (@marega11)    