إنشاء مدرجات خاصة لذوي الاحتياجات الخاصة في الملاعب السعودية 

 بدأت مؤخراً شركة " أرامكس" في إنشاء مدرجات خاصة لذوي الاحتياجات الخاصة في الملاعب الرياضية في مختلف مناطق المملكة تنفيذاً لمشروع صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لتطوير بيئة الملاعب الرياضية. واختارت الشركة استاد الملك فهد الدولي للبداية في المشروع الذي يتضمن تخصيص مكان مناسب لذوي الاحتياجات الخاصة داخل المدرجات بالتنسيق مع الإدارة الهندسية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب ، على أن يتولى إتحاد ذوي الاحتياجات الخاصة مسؤولية تحديد الحضور المسموح لهم في حضور المباريات. كما ستقوم الشركة بتوفير فريق عمل خاص لاستقبال ذوي الاحتياجات الخاصة مع مرافقيهم وتوديعهم، مع توفير جميع الخدمات لهم من ممرات ودورات مياه خاصة بهم. يذكر أنه بعد الانتهاء من إنشاء المدرجات الخاصة بإستاد الملك فهد سينتقل العمل إلى إستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض ثم إستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، علماً بأن المشروع سيشمل جميع الملاعب الرئيسة في المملكة. 