نادي الاتحاد يفاوض "الأنصار" لضم "الهاجوج" 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن تفاوض نظيرتها في نادي الأنصار للحصول على خدمات لاعب الوسط المهاجم حسين الهاجوج. وأوضحت المصادر وفقا لـ "اليوم" أن هذه الخطوة تأتي في إطار تدعيم صفوف الفريق الأول بلاعب محلي يمتلك الموهبة ويجيد اللعب في مركزي المهاجم والجناح. يشار إلى أن الهاجوج قام بتمثيل المنتخبات الوطنية السنية، وقدّم مستويات متميزة مع فريق الأنصار في دوري الدرجة الأولى، ومن المتوقع أن يكون مكسبا لنادي الاتحاد إذا ما تمكن من الظفر بخدمات اللاعب. على صعيد متصل بدأ المدير الفني لنادي الاتحاد الكرواتي سلافين بيليتش رصد نقاط القوة والضعف لدى فريق نادي الرائد من خلال متابعة عدد من لقاءات الفريق الماضية، لتطبيق نهجه الفني والتكتيكي استعدادا لملاقاته يوم الخميس المقبل بجدة، ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 