احصائية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لعام 2015 

 دوري جميل كما لم يرصد من قبل (31 جدول إحصائي)182مباراة .. 399 لاعب .. 28 جنسية .. 528 هدف.. 707 بطاقة صفراء .. 43 بطاقة حمراء … وأكثر من مليون ونصف متفرج عاد النصر بكل تأكيد..وحافظ على “جميل” من جديد الخرج والجوف تودع فارسيها إلى دوري الأولى مرعي يواصل بالصافرة الأكثر مع الحنفوش .. المرداسي والفنيطل الأكثر بالجزائيات ثلاثة مدربين يتواجدون فقط في كل مباريات الموسم و(33) مدرب تواجدوا في كامل الدوريجمهور الاتحاد يتجاوز نصف مليون … واستاد الجوهرة يتشرف بحوالي المليون إحصائيات :حافظ النصر من جديد على لقب بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين 2014-2015 فمنذ الجولة التاسعة أمسك بعنان الصدارة وإلى خط النهاية ليتوج نفسه بطلاً لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين للمرة الثانية على التوالي نافياً كل الأقاويل التي قالت أنه عودته مؤقتة ليثبت بعد تنافس خماسي شرس أنه الأحق للذهب والأقوى للقب ، وسجل النصر (64) نقطة بفارق نقطة عن رقمه القياسي (65) نقطة الذي سجله الموسم الماضي وكذلك سجل النصر (20) انتصار ليعادل رقمه القياسي الموسم الماضي والذي سبق أن سجله الهلال والفتح أيضاً، كما سجل النصر (62) هدفاً ليعادل رقم الهلال القياسي، وأتى الأهلي في المركز الثاني برصيد (60) نقطة بدون خسارة في حالة نادرة لم تتكرر من قبل في الدوري السعودي وكذلك وصل إلى (34) مباراة دون خسارة ليعادل رقم الشباب القياسي، وتراجع الهلال للمركز الثالث بـ (54) نقطة، وتقدم الاتحاد للمركز الرابع برصيد (52) نقطة بعد أن كان سابعاً في الموسم الماضي، وتراجع الشباب إلى المركز الخامس بـ (40) نقطة، وحل الفتح في المركز السادس برصيد (33) نقطة وحل خلفه الفيصلي في المركز السابع برصيد (30) نقطة، ثم أتى الخليج الصاعد ثامناً برصيد (29) نقطة، وتراجع التعاون تاسعاً برصيد (28) نقطة بعد أن كان خامساً الموسم الماضي، ثم أتى الصاعد الثاني هجر عاشراً بنفس الرصيد(28) نقطة، وحل الرائد في المركز الحادي عشر برصيد (26) نقطة ثم نجران في المركز الثاني عشر برصيد (24) نقطة، وودع الشعلة دوري المحترفين بنقاطه الـ (21) مستقراً في المركز الثالث عشر ورافقه العروبة الذي حل أخيراً برصيد (17) نقطة، وطبقاً لموقع إحصائيات الدوري السعودي (www.SLstat.com) فإن أكثر الأرقام القياسية لهذا الموسم ذهبت لفريق النصر فيما كانت الأرقام الأسوأ لفريق العروبة الأخير الذي ودع دوري جميل برفقة الشعلة الثالث عشر بعد أن شهد الدوري تنافس مثير على اللقب والهبوط والتي تم حسمها في الجولة (25) ، وفيما يلي سنستعرض أهم الأرقام بعد ختام دوري عبداللطيف جميل للمحترفين 2014-2015 :- المباريات:من أصل (182) مباراة أقيمت في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين 2014-2015 انتهت (142) بالفوز فيما حضر التعادل الإيجابي في (28) مباراة والتعادل السلبي في (12) مباراة وفاز المضيفين في (82) مباراة فيما كانت الغلبة للضيوف في (60) مناسبة، وكانت نتيجة ( 2-1 ) هي النتيجة الأكثر تكراراً في الدوري حيث تكررت (39) مرة ، وسجل انتصار الأهلي على هجر بنتيجة (6-1) أكبر نتيجة في الدوري فيما شهدت مباراتي هجر والشباب والتعاون والخليج (4-4) أكثر عدد من الأهداف في مباراة واحدة وصل إلى (8) أهداف. الانتصارات والخسائر: سجل النصر (20) انتصاراً كأكثر الفرق فوزاً وعادل رقمه القياسي الموسم الماضي بمشاركة الهلال وكذلك الفتح في الموسم قبل الماضي وأتى بعده الوصيف الأهلي بـ (17) فوزاً، فيما سجل فريق العروبة (17) خسارة كأكثر الفرق خسارة يليه نجران بـ (16) خسارة ، وحققت العروبة أربعة انتصارات فقط ثم الشعلة خمس حالات فوز فقط، وفي حالة نادرة ولم تتكرر من قبل خرج الوصيف الأهلي من الدوري بدون خسارة مع (9) تعادلات فيما خسر البطل النصر مرتين فقط كانت من الأهلي الوصيف. وسجل الهلال الفوز الأكثر على أرضه بـ (10) حالات فوز يليه النصر بـ (9) حالات فوز ، وكذلك انفرد النصر بأكثر الفرق فوزاً خارج الأرض بـ (11) حالة فوز يليه الأهلي بـ (9) حالات فوز، وانفرد الأهلي بالرقم القياسي للتعادلات عندما حقق (9) حالات تعادل ، فيما كان نجران أقل الفرق تعادل بثلاث تعادلات. الأهداف واللاعبون: وصل عداد أهداف دوري جميل إلى (528) هدف بمعدل بلغ (2,9) لكل مباراة سُجل منها (210) هدف في الشوط الأول و (318) هدف في الشوط الثاني، وكان للقدم اليمنى النصيب الأكبر إذ سجل بها (255) هدف فيما كان نصيب القدم اليسرى (157) هدف وتجاوزت الأهداف بالرأس حاجز المائة لتصل إلى (101) هدف، فيما أكمل اللاعبون (13) هدف بالخطأ في مرمى فرقهم، وسجل في الدوري (33) هدفاً من ضربة حرة مباشرة و (48) هدفاً من خارج منطقة الـ 18 وتكفلت نقطة الجزاء بإضافة (70) هدفاً لعدد أهداف الدوري. وحفلت الربع ساعة السادسة من المباريات من الدقيقة ( 76-90) بنصيب الأكبر من الأهداف من دوري جميل إذا سجل فيها (143) هدفاً ، وسجلت الجولة الرابعة والعشرون الرقم القياسي كأكثر الجولات تهديفاً ليس هذا الموسم فحسب بل في تاريخ دوري المحترفين بواقع (31) هدفاً، فيما سجلت الجولة الثالثة الرصيد الأقل للأهداف بـ (13) هدف. وانحاز الرقم القياسي لعدد الأهداف هذا الموسم لفريق النصر برصيد (62) هدفاً ليعادل رقم الهلال القياسي موسم 2012-2013 تبعه الأهلي برصيد (59) هدفاً، فيما لم يتمكن العروبة سوى تسجيل (21) هدفاً وتمزقت شباك هجر (56) مرة كأكثر الفرق استقبالاً للأهداف بينما سجل الهلال الرقم الأفضل دفاعياً بولوج (17) هدف فقط في شباكه كأقل الفرق في ذلك. ومن بين (88) ضربة جزاء احتسبها حكام دوري جميل سجل منها (70) فيما أهدرت (18) ضربة جزاء، وكان للنصر والرائد النصيب الأكبر منها بواقع (10) ضربات جزاء ثم الأهلي والخليج بـ (9) ضربات جزاء، وأهدر فريق الاتحاد والشعلة (3) ضربات جزاء ليصبحا الأكثر إهداراً لضربات الجزاء فيما كان النصر والرائد أيضاً هما الأكثر تسجيلاً لضربات الجزاء بواقع (9) ضربات جزاء ، وأتى الفتح كأكثر الفرق التي احتسبت ضده ضربات جزاء بواقع (12) ضربة جزاء أهدرت منها (8) أمامه ويليه نجران الذي احتسبت ضده (10) ضربات جزاء فيما خرج الأهلي الوصيف من الموسم ولم تحتسب عليه سوى ضربتي جزاء وعلى الجانب الآخر خرج فريقا نجران والعروبة كأقل الفرق الذين احتسبت لهم ضربات جزاء بواقع ضربتي جزاء فقط في الدوري، وكان نصيب الجولة (16) الأكثر بـ (8) ضربات جزاء فيما خلت الجولة الثالثة من أي ضربة جزاء. شارك في دوري عبداللطيف جميل هذا الموسم (399) لاعب من (28) جنسية، وحصل عمر السومة مهاجم الأهلي على لقب هداف الدوري السعودي بعد أن سجل (22) هدفاً وهو أعلى رصيد من الأهداف في تاريخ دوري المحترفين في موسم واحد، وأتى بعده محمد السهلاوي مهاجم النصر برصيد (21) هدف ثم مهاجم التعاون بول ايفولو برصيد (15) هدف، وتمكن اللاعبون الأجانب من تسجيل (230) هدفاً بنسبة بلغت (44,7%) فيما ذهبت الأهداف الأخرى (285) هدفاً للاعبين المحليين بنسبة بلغت (55,3%). وكان سلمان الفرج لاعب الهلال افتتح أهداف الدوري هذا الموسم عند الدقيقة (39) من لقاء فريقه ضد العروبة في الجولة الثانية المقدمة بينما اختتم محمد الخميس لاعب هجر أهداف دوري جميل هذا الموسم في الدقيقة (82) في المباراة الأخيرة المؤجلة من الجولة (21) أمام نجران، وتمكن رافينها لاعب وسط الشباب من تسجيل الهدف الأسرع هذا الموسم وذلك عند الثانية (11) في مرمى التعاون وهو ثاني أسرع هدف في تاريخ دوري المحترفين.وعلى مستوى صناعة الأهداف حل لاعب التعاون السوري جهاد الحسين كأكثر اللاعبين صناعة للأهداف بعد أن صنع (9) أهداف، وحل خلفه لاعب وسط الفتح البرازيلي ألتون وكذلك مصطفى بصاص لاعب الأهلي بصناعة (8) أهداف لكل منهما.وتمكن حارس الرائد أحمد الكسار وحارس الخليج مسلم آل فريج من الركض طوال دقائق الدوري كأكثر اللاعبين مشاركة في دوري جميل بكامل دقائقه بمجموع (2340) دقيقة بينما أتى خلفهم لاعب الرائد حسن الطير بفارق (21) دقيقة فقط. المدربين : تواجد (33) مدرب في دوري جميل هذا الموسم وهو أعلى رقم في تاريخ دوري المحترفين بعد أن وصل عدد مرات تغيير المدربين إلى (22) مرة، وقاد فرق الرائد والعروبة والشباب ونجران (4) مدربين هذا الموسم كأكثر الفرق ومن ثم الاتحاد والهلال وهجر اللذين أشرف على تدريبهم (3) مدربين لكل فريق واستقرت ثلاثة فرق فقط على مدرب واحد طيلة الدوري وهي الأهلي والخليج والشعلة. ومن بين (33) مدرب اللذين دربوا في الدوري هذا الموسم كانت الجنسية التونسية هي الأكثر بستة مدربين يليهم أصحاب الجنسية الرومانية بخمسة مدربين، وتواجد السويسري كريستيان جروس والتونسي جلال القادري والروماني إيسبيو تودورفي جميع مباريات الدوري الـ 26 فيما قادا التونسي سفيان كسابي مع العروبة والوطني عبدالله الجنوبي مع هجر مباراة واحدة بالتكليف. البطاقات الملونة: وصلت البطاقات الملونة هذا الموسم إلى (750) بطاقة كان منها (707) تحمل اللون الأصفر و (43) تحمل اللون الأحمر كان منها تحديداً (21) بطاقة جاءت مباشرة و(22) بطاقة جاءت ككرت أصفر ثاني، وحفل الشوط الثاني من مباريات دوري جميل بنصيب الأسد من البطاقات الملونة برصيد وصل إلى (456) بطاقة صفراء و (35) بطاقة حمراء، ويأتي أكثر ربع ساعة من المباريات أشهرت فيها البطاقات الملونة هو الربع ساعة السادس من الدقيقة (76-90) إذا تم إشهار (226) بطاقة صفراء و (19) بطاقة حمراء. ونال لاعبو نجران (63) بطاقة صفراء كأكثر فرق دوري جميل في البطاقات الصفراء فيما كان النصر الأقل في البطاقات الصفراء بواقع (36) بطاقة صفراء فقط وخرج الشباب بالرقم القياسي بعدد البطاقات الحمراء بواقع (7) بطاقات فيما خرجا فريقا الأهلي والعروبة ببطاقة حمراء وحيدة طيلة الدوري. وشهدت مباراة الهلال والنصر أكثر عدد من الكروت الصفراء بواقع (10) بطاقات صفراء ، وكذلك شهدت نفس المباراة العدد الأعلى من البطاقات الحمراء حيث تم إشهار (3) بطاقات حمراء مع مباراة الرائد والشباب ومباراة النصر والاتحاد ومباراة التتويج بين النصر والشباب. وسجلت الجولة (25) نفسها صاحبة الرقم القياسي في عدد الكروت الصفراء بواقع (40) بطاقة صفراء فيما لم يسجل في الجولة (2) سوى (21) بطاقة صفراء فقط، أما بالنسبة للبطاقات الحمراء فقد سجلت الجولة (25) نفسها كأكثر الجولات في ظهور البطاقة الحمراء بواقع (5) بطاقات حمراء فيما اختفت البطاقة الحمراء عن (4) جولات هذا الموسم. الحكام: واصل الحكم الدولي مرعي العواجي أفضليته للموسم الثالث على التوالي بقيادته لـ (14) مباراة كأكثر الحكام قيادة لمباريات الدوري وحل معه بنفس العدد الحكم شكري الحنفوش ,خلفه الدولي السابق عبدالرحمن العمري الذي قاد (13) مباراة ووصل إلى (100) في تاريخ دوري المحترفين كأول حكم يصل لهذا الرقم، فيما سجل الحكام المساعدين عبدالرحيم الشمري وعبدالعزيز الأسمري ومحمد العبكري نفسهم كأكثر الحكام المساعدين مشاركة في إدارة المباريات عندما شاركوا في إدارة (21) مباراة وتبعهم أحمد فقيهي الذي شارك في إدارة (20) مباراة. وحظي الحكام السعوديين بإدارة (154) مباراة بينما كان تواجد الحكام الأجانب في (28) مباراة حضر الحكام المجريون في (7) مناسبات لكل منهما كأكثر الجنسيات من الحكام الأجانب ثم الحكام التشيكيون اللذين تواجدوا في (4) مباريات، وأطلق الحكم الدولي فهد المرداسي وكذلك عبدالعزيز الفنيطل صافرتهم باتجاه علامة الجزاء (8) مرات كأكثر الحكام احتساباً لها، وعلى جانب البطاقات الملونة كان الأكثر عبدالرحمن العمري إذ منح (60) بطاقة صفراء فيما كان شكري الحنفوش صاحب الرقم الأعلى للبطاقات الحمراء بـ (7) بطاقات حمراء. الملاعب والمدن: واصلت الرياض تصدرها لاستضافة مباريات الدوري باستضافة (41) مباراة هذا الموسم ثم بريدة والأحساء التي استضافت (26) مباراة، وحل استاد الأمير فيصل بن فهد كأكثر الملاعب استضافة لمباريات الدوري بـ (28) مباراة وهو أكثر ملعب شهد أهدافاً بـ (88) هدف أما الأكثر في البطاقات الصفراء فهو استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة حيث شهد (124) بطاقة صفراء واستاد الملك فهد الدولي بالرياض الأكثر بالبطاقات الحمراء حيث شهد إشهار (10) بطاقات حمراء. الحضور الجماهيري: سجل الحضور الجماهيري لمباريات دوري عبداللطيف جميل 2014-2015 رقماً قياسياً جديداً إذا حضر مباريات الدوري ما مجموعه (1,663,652) متفرجاً بمعدل (9191) للمباراة الواحدة، وجاء الاتحاد أولاً كأكثر الفرق حضوراً جماهيرياً على أرضه بمجموع (550822) وبمعدل (42371) متفرج لكل مباراة أقيمت على أرضه، وحلت مباراة الاتحاد والهلال في الجولة العاشرة كأكثر المباريات حضوراً جماهيرياً بحضور بلغ (60134) فيما كان الرقم الأقل (45) مشجعاً فقط لمباراة نجران وهجر، وقلب استاد الجوهرة المشعة بجدة موازيين الحضور الجماهيري إذا اقترب الحضور الجماهيري فيه من حاجز المليون متفرج.     الترتيب النهائي للدوري     الفريق   لعب   فاز   تعادل   خسر   له   عليه   فارق   النقاط   الترتيب   النقاط المفقودة   نسبة النقاط     النصر   26   20   4   2   62   20   +42   64   1   14   82.05%     الأهلي   26   17   9   0   59   22   +37   60   2   18   76.92%     الهلال   26   16   6   4   46   17   +29   54   3   24   69.23%     الاتحاد   26   16   4   6   44   33   +11   52   4   26   66.67%     الشباب   26   11   7   8   37   31   +6   40   5   38   51.28%     الفتح   26   9   6   11   35   43   -8   33   6   45   42.31%     الفيصلي   26   8   6   12   31   42   -11   30   7   48   38.46%     الخليج   26   7   8   11   35   41   -6   29   8   49   37.18%     التعاون   26   7   7   12   42   46   -4   28   9   50   35.9%     هجر   26   8   4   14   29   56   -27   28   10   50   35.9%     الرائد   26   7   5   14   33   45   -12   26   11   52   33.33%     نجران   26   7   3   16   28   41   -13   24   12   54   30.77%     الشعلة   26   5   6   15   26   48   -22   21   13   57   26.92%     العروبة   26   4   5   17   21   43   -22   17   14   61   21.79%       