بالفيديو .. الاتحاد يهزم هجر ودياً في جدة 

 حقق فريق الاتحاد فوزاً ودياً بنتيجة 2-1 على نظيره هجر في اللقاء الذي أقيم بمدينة جدة مساء اليوم الجمعة. وجاء اللقاء في إطار المباريات التحضيرية لكلا الفريقين استعداداً لاستئناف منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل ثنائية الاتحاد مختار فلاتة "ق 55" وعبد الفتاح عسيري "ق 66" قبل أن يحرز محمد الصيعري هدف هجر في الدقيقة 84 عن طريق ركلة جزاء. ويستعد هجر لمواجهة الخليج في الجولة الرابعة للدوري يوم الجمعة المقبل، بينما سيلتقي الاتحاد في إطار الجولة نفسها مع القادسية يوم السبت. 