الأوروجوياني داسيلفا يتقدم بشكوى رسمية ضد النصر السعودي 

 تقدم مدرب فريق النصر السعودي السابق الأوروجوياني خورخي داسيلفا بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على فريقه السابق، لحصوله على مستحقاته المالية المتأخرة عن الفترة التي أشرف خلالها على تدريب الفريق الموسم الماضي. ويطالب داسيلفا إدارة النصر بمبلغ مليوني دولار بقية القيمة المالية التي عمل بموجبها بعقد ربطه مع النصر منتصف الموسم الماضي حتى منتصف الموسم الحالي. وتشهد إدارة النصر عدم تواجد رئيس رسمي للنادي بعد استقالة الرئيس الأمير فيصل بن تركي من منصبه نهاية الموسم الحالي، حيث كلف رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، عضو مجلس الإدارة فهد المشيقح برئاسة النادي مؤقتاً حتى اختيار رئيس جديد للنادي العاصمي. جدير بالذكر أن داسيلفا نجح في قيادة فريق النصر للفوز بلقب الدوري السعودي في موسم 2014-2015 . 