بعد "بيان الانضباط".. مصادر تكشف عن سبب التأخر في حسم قضية سيبا وعبدالغني 

 كشفت مصادر عن سبب تأخر لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم في حسم القضية المنظورة لديها، والمتعلقة باتهام رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، المدير التنفيذي لنادي النصر، حسين عبدالغني، بتلفظه بكلمة عنصرية ضد لاعب فريق الشباب سيبا. وأكدت المصادر، وفقا لـ"الاقتصادية"، أن إغلاق الميكروفونات الموجودة بجانب دكة البدلاء في ملعب مرسول بارك يعد سبباً في تأخر قرار اللجنة بشأن أزمة الشباب والنصر. وأشارت إلى أن إغلاق المايكروفونات في الملعب جاء تنفيذاً للطلب الذي تقدم به اتحاد القدم في بداية الشهر الماضي من الشركة المنتجة للدوري السعودي بإغلاق المايكروفونات "المايك" القريبة من دكة البدلاء؛ لكونها تجعل جميع الأصوات التي تطلق من قبل مدربي الفريقين والموجودين في دكة البدلاء، واضحة أمام الجماهير. يذكر أن لجنة الانضباط والأخلاق أكدت في بيان أمس (الإثنين) أنها ستعقد اجتماعًا خلال الأيام القليلة المقبلة للبت في القضية، متعهدة بالإعلان الرسمي عن كل القرارات التي ستتخذها بشأن القضية. 