الهريفي: النصر يتعرض لأخطاء تحكيمية مثلما استفاد منها الموسم الماضي! 

 في أول تعليق رسمي له على البيان الذي أصدرته إدارة النصر حول الأخطاء التحكيمية التي يتعرض لها الفريق النصراوي وتؤثر بالسلب على مشواره نحو الحفاظ على لقب بطولة الدوري، انتقد الكابتن فهد الهريفي نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق سلبية الإدارة النصراوية في التعامل مع هذه الأزمة والتفريط في حق النادي. هذا وقد غرد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” نعم هناك أخطاء تحكيمية كثيرة تعرض لها النصر مثل ما استفاد من بعض الأخطاء في الموسم الماضي، الكل يعرف أن النصر ظلم هذا الموسم إلا إدارة النصر! وين الموقف الرسمي من كوارث العريني وأشباهه ولا لازم نكون في الترتيب الثامن ونصدر بيان “. أما فيما يتعلق بانتقاده الإدارة النصراوية برئاسة الأمير فيصل بن تركي، قال الهريفي: ” يا جمهور النصر والله إنكم تساعدونه في تكرار الأخطاء اتركوا عنكم أنت ضده وأنت حاقد عليه وأنت عشان الاعتزال يشهد الله أحترم شخصه بس النصر أهم “. 