أرسنال يعلن رحيل ثلاثة من لاعبي الفريق 

 أعلن الإسباني أوناي إيمري المدير الفني لأرسنال أن ثلاثة من لاعبي الفريق سيرحلون عن النادي بنهاية الشهر الجاري. وأوضح إيمري -في تصريحات صحفية اليوم الجمعة- أن اللاعبين هم الحارس الكولومبي ديفيد أوسبينا، والمهاجم الكوستاريكي جويل كامبيل، والمدافع الإنجليزي كارل جينكينسون (26 عامًا). ويستهل أرسنال مشواره في بطولة الدوري الإنجليزي بمواجهة بطل النسخة الأخيرة مانشستر سيتي الأحد المقبل على ملعب "الإمارات". وأغلق سوق الانتقالات في الدوري الإنجليزي، أمس الخميس، فيما يكون آخر يوم في الانتقالات بدوريات أوروبا 31 أغسطس الجاري. 