يعتقدون أن على رأسهم ريشة.. "البكيري" يوجه سالة لـ"المولد" 

 علق الإعلامي محمد البكيري على تصريحات لاعب الاتحاد فهد المولد، حين قلل من كلام منتقديه خلال الفترة الماضية. وقال المولد في قناة روتانا خليجية ردًا على منتقديه: "كلام فاضي ولا أهتم له، وأعتقد أن الجمهور أصبح واعي ويعرف لمين يعمل هذا الشخص". ورد البكيري على تصريحات المولد بنشر تغريدة على توتير قال فيها: "الكابتن فهد المولد أتمنى لك صفحة جديدة مع نفسك والاتحاد ومسيرتك الرياضية. بعد سنة المنشطات الله لا يعيدها". وأتم: "أما عن نفسي فالله يجزاني كل خير، على ما فعلته باللاعبين الكديش بالفريق. ويقدرني على فعله مرة أخرى مع أشباههم، والعابثين انضباطيا، الذين يعتقدون أن على رأسهم ريشة". 