أحد يعبر الهلال في «الفاصلة».. ويتأهل إلى نهائي السلة 

 تأهل فريق أحد الأول لكرة السلة، الثلاثاء، إلى نهائي الدوري السعودي الممتاز لكرة السلة «البلاي أوف» بعد فوزه على الهلال 80-75 في اللقاء الفاصل الذي أقيم على صالة وزارة الرياضة في جدة. ‏وينتظر أحد الفائز من مباراة النصر والاهلي لتحديد الطرف الثاني والذي سيقام مساء اليوم على نفس الصالة. وكانت المباراة الأولى بين الفريقين في مرحلة "البلاي أوف" انتهت بفوز الهلال 59-55، وفي المباراة الثانية استطاع أحد الانتصار بنتيجة أحد 82 مقابل 73 ، ليحتكم الفريقان إلى اللقاء الفاصل الذي استطاع أحد حسمه لصالحه ويطير إلى المباراة النهائية وينتظر ملاقاة الفائز من الأهلي والنصر. 