لغة الأرقام تتحدث.. تعرف نقاط القوة والضعف في الهلال والنصر قبل الديربي 

 يستعد فريق الهلال المتصدر لجدول ترتيب الدوري لمواجهة النصر صاحب الثلاث نقاط خلال 4 جولات، مساء غد الإثنين، بديربي الرياض، في إطار الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل مواجهة الغد استطاع الهلال تسجيل 6 أهداف مقابل 4 للنصر، لكن التفوق يظهر في الناحية الدفاعية، حيث استقبلت شباك الأزرق هدفا واحدا فقط، بينما اهتزت شباك منافسه 5 مرات. وقام لاعبو الهلال بالتسديد على المرمى 27 تسديدة، بينما سدد لاعبو النصر 23، مع استقبال مرمى الهلال 14 تسديدة مقابل 20 تجاه مرمى النصر. وعلى صعيد العرضيات يتفوق النصر على الهلال، حيث قام لاعبوه بلعب 16 عرضية ناجحة مقابل 10 للمتصدر، والمراوغات أيضا لصالح الفريق الأصفر بواقع 55 مراوغة صحيحة أمام 42 فقط للفريق الأزرق. وفاز الهلال في آخر مباراة جمعته بالنصر في بطولة الدوري بنتيجة 4-1، ضمن الجولة 23 من مباريات الموسم الماضي، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. 