المريسل: خطة وتشكيلة الهلال كانت لدى فيتوريا قبل يومين من ديربي الرياض (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عن مفاجأة تعد داوية، حيث أفاد أن تشكيلة وطريقة لعب نادي الهلال، التي خاض بها مباراة الديربي ضمن الجولة 25 من دوري المحترفين، أُبلغت لمدرب النصر قبل يومين من المباراة. وقال المريسل خلال مقطع فيديو جرى تداوله بصورة موسعة: "أقسم بالذي لا إله إلا هو، وإن كنت بكذب الله لا يوفقني دنيا وآخرة، أن طريقة وتشكيلة نادي الهلال وصلت لمدرب النصر فيتوريا قبل المباراة بيومين". وكان النصر كسب مواجهة ديربي الرياض التي جمعته بالهلال، ضمن الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بنتيجة 3 أهداف مقابل هدفين للهلال، ليتصدر النصر الدوري بفارق نقطة واحدة عن الهلال. 