طارق كيال يتمنى تتويج الهلال بكأس العالم للأندية (فيديو) 

 تمنى طارق كيال نجم وإداري الاهلي السابق، تحقيق الهلال السعودي لقب كأس العالم للأندية في نسختها الحالية على الأراضي القطرية، وذلك بمشاركته الأولى بالعرس المونديالي. ويبدأ الهلال السعودي مشواره في مونديال الأندية بمواجهة الترجي التونسي، يوم السبت المقبل في ربع نهائي البطولة. وقال طارق كيال في تصريحات تلفزيونية: "قد يتفوق الهلال على الترجي بطل إفريقيا السبت المقبل، لكن عند ملاقاة فريق برازيلي ستكون المهمة صعبة، كما أن فلامنجو بطل كوبا ليبرتادوريس غامض". وأضاف:" أتمنى التوفيق لفريق الهلال ممثل الوطن في كأس العالم للأندية، وأن يتوج باللقب بنهاية المطاف حتى يكسر جميع أرقام الأندية العربية والآسيوية التي شاركت بالبطولة على مدار تاريخها".  #الدوري_مع_وليد طارق كيال: أتمنى أن يحقق #الهلال كأس العالم للأندية ليكسر هذه الأرقام.. و #وليد_الفراج يعلق: ماذا سيفعل عادل التويجري لو حقق #الهلال البطولة العالمية؟#الهلال_الترجي pic.twitter.com/rUHls7d2BB
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 11, 2019  