"الين هورفات": لست مدرباً مؤقتاً.. ولا أعلم ما فعله "فيتوريا" لأن اللاعبين يعانون نفسياً 

 تحدث المدير الفني المؤقت للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الين هورفات، عن التحدي الأكبر في مسيرته الكروية بتوليه تدريب الفريق، وعن حالة اللاعبين الذهنية والبدنية السيئة، وعن انطباعاته الأولى. وقال "هورفات" في تصريحات لصحيفة "NL" الكرواتية، اليوم الأربعاء: "تدريب النصر هو التحدي الأكبر في مسيرتي التدريبية حتى الآن، لكن بعد كل هذه السنوات وكل ما مررنا به من خلال العمل في كرواتيا والعالم العربي، أعتقد أننا جاهزون لجميع التحديات". وأوضح: "نحن بحاجة إلى تحليل أعمق لمعرفة أسباب الفشل.. ولا نعرف ما الذي فعله الطاقم التدريبي السابق مع هؤلاء اللاعبين، لكن الانطباع الأول أنهم في حالة بدنية وعقلية سيئة". وأشار الين هورفات: "لم نناقش مدة العقد، لكن رئيس مجلس إدارة النادي صفوان السويكت، قال أمام اللاعبين إنني لست مدربا مؤقتا، بل أنا شخص يُعول عليه لفترة طويلة". وأوضح: "بعض الانطباعات الأولى جيدة، وينتظرنا الكثير من العمل، لكننا سنلعب المباراة الأولى غدًا، لذلك ليس لدينا الكثير من الوقت للرد.. أعتقد أننا مررنا الدافع الأول للاعبين". وتابع: "تركت أنا وطاقمي منذ اللحظة الأولى انطباعًا رائعًا، تطورت جميع الفئات التي عملنا معها، ويثق بنا الناس في النادي في الوقت الحالي كثيرًا.. والنتائج مع الفريق الشاب 9 انتصارات و5 تعادلات والتقدم الذي أحرزه اللاعبون، كان له دور في ترقيتنا إلى الفريق الأول". واختتم: "من غير الواقعي أن نتوقع أن نصل إلى الهلال الذي يمتلك 15 نقطة، لكننا سنقاتل في الكأس وكأس السوبر.. بطبيعتي أنا متفائل، ولم أكن سأتولى هذه الوظيفة أبدًا أو آتي إلى هنا لو لم أفكر في كيفية تحقيق أفضل نتيجة ممكنة في الوقت الحالي". 