الحميداني يرفض التوقيع مع دونيس برغم من الاتفاق ! 

 أوضحت مصادر ذات صلة وثيقة من البيت الهلالي ,بأنّ إدارة "محمد الحميداني" قد توصّلت لاتفاق نهائي مع المدرب اليوناني "جورجيوس دونيس" للإبقاء عليه لقيادة دفة الفريق الأول للموسم المقبل مقابل مبلغ مالي يُقدر قيمته بـ"مليوني يورو" شاملة جميع مستحقات جميع طاقم الجهاز الفني. هذا وقد أرجأت الإدارة الهلالية توقيع العقود مع المدرب بشكل رسمي بعد معرفة هوية الرئيس الجديد للبيت الأزرق خلال الموسم الجديد ,والوقوف على توجهاته ورأيه في إمكانية استمرار المدرب مع الزعيم للموسم القادم ,بالرغم من اتفاق إدارة الحميداني على بنود العقد كافة . وكان "دونيس" قد قاد دفة الهلال خلفاً للروماني ريجيكامب،وقدّم معه مباريات مميزة, برغم من قصر المدة والعقد التي قضاها مع الأزرق والتي بدأت من منتصف الموسم الحالي. وتحدّث المصدر الهلالي حول مصير "دونيس" مع تولي الأمير نواف بن سعد رئاسة النادي الأزرق ، وقال : "في حال تولي الأمير نواف بن سعد أو محمد الحميداني رئاسة النادي فإن دونيس سيكون مدربا للهلال الموسم المقبل، مع استمرار الثلاثي الأجنبي البرازيليين نيفيز وديجاو، والكوري كواك بناء على رغبة دونيس، بينما سيتم التوقيع مع مهاجم صريح بديلا عن اليوناني ساماراس". وأضاف: "فهد المفرج مدير الكرة، سيستمر في منصبه في حال تولى الأمير نواف بن سعد، أو الحميداني رئاسة النادي". 