مدرب الأهلي يرفض مصافحة الاتحادي 

 رفض المصـري صبـري عبد رب النبي مـــدرب الفريـق الأول لكرة السلة بالنادي الأهلـي، مصافحة علي الســـنحاني مدرب الاتحاد، قبيـــل مواجهة الفريقين أمـــس، ضمن مرحلة خروج المغلوب من الدوري السعودي. وخطف الاتحاديــــون الفوز بنتيجة 69 مقابل 52 على صالة الهيئـة العامة للرياضة في جدة أمس وفاجأ عبــد رب النبـي نظيره السنحاني بتجاهل مصافحته رغم توجهه إلى منتصف الملعب، من أجل تقديم التحية المعتادة قبل بداية المباريات في دوري السلة. ومن المقــرر أن يقام نهائي البطولـة الإثنين المقبل، على صالة الهيئة العامة بجـدة.. فيما يلعب الاتحـاد مع الفتح ذهابًا وإيابًا في نصف النهائي غدًا الجمعــة وبعد غدٍ الســبت. ويلتقي في ذات الدور والتاريخ أحد مع النصر. 