النيجيري أحمد موسى يطلب الانضمام للتدريبات الجماعية.. والجهاز الطبي يرفض 

 كشفت مصادر عن رغبة مهاجم فريق النصر اللاعب النيجيري أحمد موسى، بالدخول في التدريبات الجماعية للفريق، لشعوره بالتعافي من الإصابة التي ألمت به. وأوضحت المصادر، أن الجهاز الطبي برئاسة بازيل روبيرو، يرفض الاستعجال في مشاركة اللاعب في التمارين ويفضل التأجيل لحين تسلم تقرير أشعة الرنين اليوم حتى لا تتفاقم الإصابة. وبينت المصادر أن المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا عقد اجتماعًا مع أحمد موسى في حضور الجهاز الطبي للوقوف على آخر تطورات تعافي إصابته وتسلم التقارير الطبية. 