هيئة الرياضة تمنح 64 مليونا لأندية «الأولى والثانية» 

 أعلنت هيئة الرياضة عن إيداع 64 مليون ريالاً في حسابات أندية الدرجتين الأولى والثانية، وذلك بمقدار مليوني ريال لكل نادٍ من أندية الأولى، ومليون ريال لكل نادٍ من أندية الدرجة الثانية.  وأعرب الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة، عن امتنانه إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، على ما تحظى به الرياضة من دعم واهتمام بكافة الأندية بمختلف درجاتها، ما سيسهم في وفائها بالتزاماتها.  وأضاف: "إن هذا الدعم يمثل تأكيدا للرعاية التي توليها القيادة للقطاع الرياضي، وهنا يتجلى أهمية دور الأندية ومجالس إداراتها في العمل على ترجمة هذا الدعم لبرامج نوعية، تحقق الأهداف المرجوة منها". 