بسبب "السواط".. انتقاد حاد من "الأمير" لمتحدث "الاتحاد" 

 وجه القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، انتقادًا حادا إلى المتحدث الإعلامي باسم نادي الاتحاد، أحمد صادق دياب. وقال "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": متحدث رسمي ولا يعرف النظام و التنظيمات الخاصة بعملية انضمام اللاعبين الجدد لأنديتهم!". وكان دياب، كشف عن التفاصيل الخفية لزيارة لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالمجيد السواط، إلى معسكر الاتحاد في مدينة أبها، قائلًا: "اللاعب لم يدخل المعسكر ولم يتمرن مع الفريق". وتابع دياب، حديثه عن السواط في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "هو فقط دخل زيارة ودية خلال فترة قصيرة لزملائه لأنه عندما وقع مع الاتحاد لم يتحدث معهم". وأوضح دياب: "نرحب بقرار لجنة الاحتراف ونحن نتبع اتحاد الكرة فيما يصدره من قرارات، واللاعب سيكون اتحاديا بالموسم المقبل، ولا نمانع استمراره مع التعاون حتى نهاية الموسم الحالي".    متحدث رسمي ولا يعرف النظام و التنظيمات الخاصة بعملية انضمام اللاعبين الجدد لأنديتهم ! https://t.co/kBG9SnMDF0
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) July 14, 2020  