أنمار الحائلي يُنعش خزينة الاتحاد بـ 3.5 مليون ريال 

 ذكرت مصادر أن رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي أنعش خزينة ناديه بمبلغ ثلاثة ملايين ونصف المليون دعمًا منه للنادي. ويأتي دعم رئيس الاتحاد لخزينة ناديه لتسيير الأمور المالية فيه خلال الأيام المقبلة التي يحاول خلالها مجلس الإدارة استغلال توقف النشاط لإعادة ترتيب أوضاعه. وأشارت مصادر إلى أن إدارة نادي الاتحاد أصبحت ملزمة بتعويض مالي لمحترفها المغربي السابق مروان دا كوستا، قدره 3 ملايين يورو بدلًا من المبلغ الذي كان يطلبه اللاعب بسبب إنهاء عقده وهو 5 ملايين ونصف. وأوضحت المصادر أن خزينة الاتحاد ستتكلف أيضًا الغرامة المالية التي وقعها الاتحاد الدولي وهي 665 ألف يورو بالإضافة إلى 5% غرامة تأخير ليصل المبلغ الإجمالي إلى 900 ألف يورو. ونوهت المصادر إلى أن إدارة الاتحاد مُلزمة بتسديد المبلغ بصورة كاملة خلال 45 يومًا وإذا لم يتم سيمنع الفريق من التسجيل لثلاث فترات متتالية، وإذا لم يطلب النادي مسببات قرار فيفا خلال 10 أيام من صدور القرار لن يكون للإدارة حق الاستئناف. 