بعد انتقاله إلى الشباب.. أبها يودع عمار النجار (صور) 

 ودعت إدارة نادي أبها، اليوم الإثنين، نجم الفريق الأول لكرة القدم، عمار النجار، بعد انتقاله رسميًّا إلى صفوف الشباب خلال لفترة الانتقالات الشتوية التي انتهت أمس الأحد. ونشر حساب أبها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورًا من الاحتفالية التي أقامتها الإدارة لتوديع عمار النجار، وقدم المجلس شكره للاعب على جهوده التي بذلها مع الفريق خلال الفترة الماضية، متمنين له التوفيق في خطوته المقبلة. وكان نادي الشباب قد أعلن في الميركاتو الشتوي انضمام عمار النجار صاحب الـ23 عامًا إلى صفوفه رسميًّا، بعد شراء المدة المتبقية في عقده مع أبها.       