مصادر .. الزمالك يرحب بإعارة كهربا إلى العين الإماراتي 

 قالت مصادر مطلعة بنادي الزمالك المصري، إن مجلس الإدارة أبدى مبدئيًا ترحيبه بانتقال محمود عبد المنعم "كهربا" إلى العين الإماراتي على سبيل الإعارة. وعلم كووورة أن مسؤولي نادي الزمالك ينتظرون موقف اللاعب مع اتحاد جدة السعودي، وهل سيعود الفترة المقبلة أم لا؟ إلا أن نادي العين لم يخاطب الزمالك رسميًا حتى الآن. وتسيطر حالة من الغموض على موقف كهربا مع اتحاد جدة السعودي، وهل سيستمر بعد انتهاء فترة إعارته أم سيعود إلى الزمالك من جديد بعد التصريحات التي خرجت من مسؤولي النادي السعودي بأن اللاعب يقترب من الرحيل. وكانت تقارير صحفية ذكرت إن نادى العين الإماراتى، يسعى للتعاقد مع "كهربا"، لاعب الزمالك المعار لاتحاد جدة السعودى. 