سواريز وزملاؤه يتعرفون على الإسلام 

 قام مسئولو برنامج هدية رياضي بتوزيع هدايا للتعريف بالإسلام على بعثة منتخب الأوروغواي الأول لكرة القدم على هامش تواجدهم في السعودية لملاقاة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ودياً أمس الجمعة. وتسلم جميع أفراد بعثة منتخب أوروغواي وعلى رأسهم مهاجم فريق برشلونة الإسباني لويس سواريز هداياهم للتعريف بالإسلام وهي باللغة الإسبانية. كما وجه سواريز الشكر لأعضاء برنامج هدية رياضي قائلاً لهم: ” شكراً لكم على هذه الهدية”, وفقاً لما أعلنه الحساب الرسمي لبرنامج هدية عالم. هدية رياضي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 