الأخضر يصل أبوظبي لاستكمال برنامجه للآسيوية 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، اليوم الخميس إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي، لاستكمال المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019. وسيتخلل المعسكر مباراة ودية أمام منتخب كوريا الجنوبية، الإثنين المقبل على ملعب نادي "بني ياس". وكان الأخضر قد اختتم صباح اليوم حصة تدريبية على الصالة المغطاة بنادي "ند الشبا"، إذ اكتفى خوان بيتزي بتمارين خفيفة، بدأت بالجري، تلاها تمارين ترفيهية واسترجاعية، قبل أن يتم إجراء تمارين خاصة للجزء العلوي من الجسم، واختتم التدريب بتمارين الإطالة. وسيجري الأخضر حصة تدريبية مغلقة في الخامسة والنصف من مساء غدٍ الجمعة ملعب جامعة نيويورك بمدينة أبوظبي. 