ليفربول يخطط لبقاء محمد صلاح بالعقد الأغلى 

 كشفت تقارير صحفية عن سعى نادي ليفربول في الدخول مع اللاعب المصري محمد صلاح، بشأن إيجاد صيغة للاتفاق على عقد جديد، سيجعله الأغلى في تاريخ النادي من حيث قيمة الرواتب. ويريد ليفربول، وفقًا لـ"ذا أتلتيك" الأمريكي، تمديد عقد صلاح لموسمين إضافيين، ليبقى حتى 2025، مع منحه أعلى راتب في تاريخ النادي. وأوضح أن المهاجم المصري يتقاضى أسبوعيا 200 ألف جنيه استرليني، بينما يبقى زميله الهولندي فيرجيل فان دايك، الأعلى براتب أسبوعي 220 ألف استرليني. وانضم صلاح إلى صفوف ليفربول في عام 2017، قادما من روما الإيطالي، حيث أحرز 126 هدفا خلال 204 مباريات، إضافة إلى 49 تمريرة حاسمة، وساهم في تتويج الفريق في دوري أبطال أوروبا، والسوبر الأوروبي 2019 والدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج"، وكذلك كأس العالم للأندية.     