الاتحاد السعودي لكرة القدم يقيم حفل توزيع جوائز نجوم الموسم 

 يقيم الاتحاد السعودي لكره القدم غدا الاحد حفل توزيع جوائز الكره الذهبيه لنجوم الموسم المنقضي 2015-2014 بمدينه جده. وتبدو المنافسه للحصول علي الجائزه قويه للغايه لاسيما وانها تضم اكثر من اسم لامع. وتشهد جائزه افضل لاعب خلال الموسم منافسة محتدمة بين الخماسي ادريان ميرزيفسكي لاعب النصر، وزميله في نفس الفريق محمد السهلاوي، بالاضافه الي عمر السومه مهاجم الاهلي وتياجو نيفيز وماركينيو لاعبي الهلال والاتحاد علي الترتيب. ويتنافس علي جائزه افضل لاعب واعد كل من مصطفى بصاص "الاهلي" و عبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي "الاتحاد" وعبدالمجيد الصليهم "الشباب" و رياض ال ابراهيم " هجر. و يتنافس علي لقب افضل مدرب السويسري كريستيان جروس "الاهلي" والاورجوياني خورخي داسيلفا "النصر" والبرتغالي جوزيه مانويل جوميز "التعاون" والروماني فيكتور بيتوركا "الاتحاد" وجلال القادري "الخليج ". 