الاتحاد يدرس ملفي لاعبين أجنبيين 

 تواصل إدارة نادي الاتحاد دراستها لملفي اثنين من لاعبي خط الهجوم الأجانب والمفاضلة بينهما، وذلك في إطار سعيها للتعاقد مع لاعب أجنبي، حيث مازالت هناك الرغبة الفنية في التعاقد مع مهاجم بوليفي، وفي حال عدم النجاح في الصفقة سيكون الخيار الثاني لاعب برازيلي. فيما ترددت أمس أنباء حول خيارات اتحادية جديدة تتمثل في رغبة اتحادية في التعاقد مع لاعب الشباب عبدالله شهيل في حال تحصل اللاعب على مخالصة مالية من ناديه على طريقة زميله مختار فلاتة. من جهة أخرى زار وفد من نادي ريال مدريد اليوم مقر نادي الاتحاد وشاهدوا جزءاً من تدريبات الفريق في ظل التعاون القائم بين مدريد وشركة عبداللطيف جميل لاكتشاف المواهب. إلى ذلك واصل فريق الاتحاد تدريباته بمشاركة جميع اللاعبين، في الوقت الذي واصل فيه اللاعبان نايف هزازي ومحمد أبو سبعان برنامجهما العلاجي. من جانب آخر قررت إدارة نادي الاتحاد رسمياً إعارة عبدالله مجرشي لنادي حطين وعلي الخرمي لنادي الطائي ضمن قائمة تم تحديدها مسبقاً تضم لاعبين لا يحتاجهم الفريق في الفترة المقبلة. كما تقرر أن يخوض الفريق مباراة ودية يوم الخميس أمام الربيع، على أن ينتظم اللاعبون الدوليون في التدريبات يوم الأربعاء. 