الكشف عن نتيجة فحص "كورونا" لنجم "الاتحاد" 

 كشفت الفحوصات الطبية التي خضع لها لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عبد الإله المالكي، سلامته من فيروس كورونا المستجد، ليلتحق اللاعب بتدريبات فريقه، خلال المعسكر المقام حاليًا بمنطقة عسير. وغاب المالكي، وفقًا لـ"كورة" عن مباراة فريقه الودية، أمس الأحد، والتي انتهت لصالح القادسية (2/1)، بتوصية من الجهاز الطبي، والذي فضل إجراء فحص خاص لفيروس كورونا للاعب. وكان الاتحاد أعلن في بيان عبر حسابه على "تويتر"، أن الفحوصات الطبية التي أجراها اللاعبان مهند الشنقيطي، والبرازيلي رومارينهو، على موضع إصابتهما عن تعرضهما لشد عضلي بسيط سيحتاجان على إثره راحة لمدة يومين قبل العودة للدخول في التدريبات. وخسر الاتحاد أمام نظيره القادسية، بهدفين مقابل هدف، في المباراة الودية التي جمعتهما، مساء أمس الأحد، تأهباً لاستئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مطلع أغسطس المقبل. 