صالح القرني : مناشداً الجماهيرالاتحادية " انتبهوا من العقوبات " 

 أشاد صالح القرني رئيس رابطة الجماهير الاتحادية بتفاعل جماهير فريقه بشراء تذاكر مباراة الاتحاد والأهلي اليوم في ديربي الغربية ضمن الجولة السابعة عشرة من دوري جميل للمحترفين . وأوضح لـ" الرياضية " القرني قائلاً : دائماً جماهيرنا سباقة في مؤازرة الإدارة واللاعبين وفي كل المباريات و تظهر بالمظهر المشرف والذي يمتع الأندية الأخرى ولاعبيها. وتابع القرني: لاعبو الأندية الأخرى وحتى المتواجدة في منطقتنا يضعون حسابا لجماهيرنا قبل لاعبي فريقنا لأنها تعي تماماً بأن جماهير الاتحاد هم الوقود الحقيقي في نجاح منظومة العمل في نادينا الحبيب. وعن استعداداتهم لمباراة اليوم أجاب القرني: دائماً ما تحفل مباريات الاتحاد والأهلي بالندية والإثارة ويغلب عليها طابع التحدي، ولدينا استعدادات مختلفة لهذه المواجهة المرتقبة وتصل حتى لدول الخليج والمنطقة العربية نظراً لما يتمتع به الفريقان من لاعبين محترفين مميزين وجماهير كبيرة. وناشد القرني جماهير ناديه باتباع أنظمة إدارة الملعب كعادتها دائماً حتى لا يتعرض الفريق لمزيد من العقوبات خاصة وأن جماهير الاتحاد واعية وتعرف تماماً أن لاعبي فريقها يحتاجون الوقفة بجانبهم أكثر من أي وقت مضى ليواصلوا التقدم نحو صدارة دوري جميل للمحترفين . 