مسؤول في الاتحاد الآسيوي: 10 مليارات ريال حجم الفرص الاستثمارية التي توفرها كرة القدم السعودية 

 قال الدكتور حافظ المدلج رئيس لجنة التسويق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إن حجم الفرص الاستثمارية التي من الممكن أن توفرها كرة القدم السعودية يقدر بـ 10 مليارات ريال، بينما يتراوح الاستثمار الفعلي الحالي ما بين المليار و المليار ونصف فقط. ونقلت صحيفة الشرق الأوسط عن الدكتور المدلج الذي كان يتحدث في ندوة في الرياض، أن حجم الاستثمار الحالي يعتبر خجولا ولا زال هناك طريق طويل لتحول كرة القدم السعودية إلى صناعة حسب وصفه. وأضاف أن الاستثمارات الحالية في كرة القدم تتنوع ما بين رعايات الأندية والبث التلفزيوني والإعلانات، إضافة إلى المنشآت. وقال إن أبرز التحديات التي تواجه صناعة كرة القدم السعودية تتمثل في القوانين التي تحتاج إلى صياغة أفضل، بالإضافة إلى سيطرة بعض الأفكار القديمة التي توقف عددا من المشاريع التطويرية لكرة القدم السعودية. وتحدث المسؤول الكروي عن تشكيل لجان تحمي الاستثمار في المجال الرياضي، لافتا إلى أن هناك تطورا كبيرا حصل في هذا المجال خلال الفترة الماضية. وأكد المدلج أن المنافسة مفتوحة أمام جميع الشركات للاستثمار في المجال الرياضي، مضيفا أن هذا العصر هو عصر الاستثمار الرياضي حسب قوله. 