لاعب الأهلي السابق يتعرض لإصابة قاسية في ديربي القاهرة 

 تعرض المصري لاعب الأهلي السابق محمد عبد الشافي، لإصابة قاسية خلال مشاركته مع فريق الزمالك أمام الأهلي في ديربي القاهرة. وشارك عبد الشافعي في فوز فريقه الزمالك على الأهلي بنتيجة 3 أهداف لهدف، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 21 بالدوري المصري. وخرج عبد الشافي في الشوط الثاني من المباراة متأثرًا بإصابة في "الترقوة" تسببت في إكمال فريقه للمباراة بـ 10 لاعبين. وأشارت تقارير صحفية مصرية إلى أن اللاعب سيخضع لعملية جراحية خلال أيام سيغيب إثرها لمدة قد تتراوح من 6 لـ 8 أسابيع. 