الشباب يسعى لاستغلال ظروف الاهلي في دوري جميل 

 تنطلق عند الساعة (7:35) مساء يوم الخميس منافسات الجولة الحادية عشرة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بلقاء وحيد يجمع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب ونظيره الأهلي على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. المباراة مهمة لكلا الفريقين، حيث يسعى الشباب إلى حصد النقاط الثلاث والبقاء قريباً من المتصدر ووصيفه في حين يتطلع الأهلي إلى مسح آثار خسارته المفاجئة أمام التعاون في الجولة السابقة وتجاوز ظروف النقص التي يعانيها الفريق في مواجهة الليلة لتحقيق الفوز الذي سيعود به للمركز الثالث وبالتالي الدخول في دائرة المنافسة بقوة. الشباب يدخل اللقاء وهو في المركز الثالث برصيد 18 نقطة جمعها من 10 مباريات فاز في 5 وتعادل في 3 وخسر مباراتين ويبحث عن الفوز السادس الذي سيحافظ من خلاله على مركزه وفي نفس الوقت يبقيه في دائرة المنافسة على اللقب. وظهر الفريق الشبابي في آخر لقاءاته أمام النهضة بمستوى مميز توجه بالفوز بأكبر نتيجة في الدوري حتى الآن وهي 6 ـ 0 بقيادة مدربه البلجيكي إيميليو . ويبرز في الفريق وليد عبدالله وعبدالمجيد الرويلي وحسن معاذ ونايف هزازي العائد من الإيقاف إلى جانب الكوري كواك تاي والكولومبي ماكنيلي توريس والبرازيلي فرناندو مينيغازو ومواطنه رافينيا. فيما يدخل الأهلي المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 17 نقطة جمعها من 10 مباريات فاز في 4 وتعادل في 5 وتلقى خسارة واحدة كانت في الجولة الأخيرة ويطمح الظفر بالنقاط الثلاث التي ستعيده للواجهة من جديد وتبقيه في دائرة الصراع على لقب البطولة خصوصا وأنه حقق العلامة الكاملة في المباريات التي خاضها خارج قواعده حيث من المتوقع أن يجري مدربه البرتغالي بيريرا تغييرات على التشكيلة وعلى طريقة اللعب. ويبرز في صفوف الفريق أسامة هوساوي ومنصور الحربي وتيسير الجاسم ومصطفى بصاص والبرازيلي مارسيو موسورو وكان مدرب الفريق قد فاجأ الاهلاويين مساء يوم الاربعاء باستبعاد ثنائي الهجوم فيكتور سيموس والعراقي يونس محمود عن قائمة الفريق بقرار فني من المدرب بيريرا ، فيما سيغيب برونو سيزار عن الفريق لظروف الايقاف (ثلاث بطاقات صفراء). 