الدحيم يجبر العميد على التجديد 

 من المنتظر أن تفتح إدارة نادي الاتحاد ملف تجديد عقد المدافع عمار الدحيم، بعد تألقه مع الفريق الكروي في مباريات المرحلة الماضية، ومساهمته في تحقيق الفريق لانتصارين مهمين، أمام الجيل في كأس ولي العهد، وأمام الخليج في دوري جميل للمحترفين بنتيجة واحدة (3/2)، بعد تسجيله للهدف الثالث في المباراتين. وسيدخل الدحيم الفترة الحرة مع بدء الانتقالات الشتوية القادمة، إذ تبقى من عقده مع العميد أقل من 11 شهرا. وكان الدحيم انتقل من نادي الاتفاق إلى الاتحاد بعقد لمدة أربع سنوات، في عهد إدارة المهندس محمد الفايز، بعد مفاوضات قادها الشرفي الاتحادي لؤي قزاز، مع أحمد المزيني وكيل أعمال اللاعب. 