لاعبو السويد يستيقظون على جرس الإنذار 

 استيقظ لاعبو السويد بشكل أصابهم بالفزع، في صباح مباراتهم أمام إنجلترا في دور الثمانية من نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، عندما انطلق جرس إنذار الحريق في الفندق الخاص بالفريق في سمارا صباح اليوم السبت، مما أدى لاخلائه. واستيقظ لاعبو السويد من نومهم وخرجوا من غرفهم، لكن ومن حسن الحظ، فإن الإنذار كان خاطئا وكان بوسعهم العودة لاستكمال نومهم، وشحن طاقاتهم قبل أول مباراة لمنتخب البلاد في دور الثمانية بنهائيات كأس العالم منذ عام 1994. وقال ستافان شتيرنهولم المسؤول الإعلامي لمنتخب السويد لموقع فوتبولسكانالين على الإنترنت: "حدث هذا بعد الساعة الثامنة والنصف صباحًا، كان إنذارا خاطئًا، كل اللاعبين على ما يرام". 