أول لاعب كرة بذراع صناعي 

 بعد عام ونصف من بتر ذراع اللاعب النمساوي أندرياس شيكر الذي لم يفقد الأمل في مواصلة مسيرته مع كرة القدم،حيث خضع لعمليات عديدة وفي النهاية حصل على ذراع صناعية، بعد رحلة المعاناة نال شيكر موافقة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على اللعب بشكل قانوني.وكان الحادث وقع في نوفمبر عام 2014، عندما حدث انفجار في السكن الذي يعيش فيه، ليتعرض شيكر لإصابات خطيرة وتحديدا في ذراعه. وتتكون الذراع الصناعية من يده بأصابع ساكنة غير متحركة مصنوعة من مادة مطاطة، وهناك أيضا ما يسمى “الخطاف”، وبإمكانه أن يستخدمها في حياته اليومية البسيطة. ويلعب حاليا شيكر في نادي فينر نويشتات، الذي يبعد عن العاصمة النمساوية فيينا نحو خمسين كيلومترا، وينافس في دوري الدرجة الثانية النمساوي و سيكون على قائمة اللاعبين المشاركين يوم الجمعة في مباراة فريقه أمام فريق “لينزر إي أس كي”. 