بالفيديو .. فوز الفيصلي على الرائد في افتتاح الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 

 انطلقت اليوم الأربعاء مباريات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بالمباراة التي جمعت الفيصلي والرائد على ملعب "مدينة المجمعة الرياضية". وحقق الفيصلي الفوز بهدفين دون رد حملا توقيع اللاعب جوزيف أكبالا قبل نهاية شوط المباراة الأول بـ 4 دقائق، وفي الدقيقة 73 من الشوط الثاني. ورفع الفيصلي رصيده إلى 7 نقاط في المركز العاشر، بينما تجمد رصيد الرائد عند 5 نقاط، في المركز الحادي عشر بجدول الترتيب. وتقام 3 مباريات (الخميس) ضمن الجولة ذاتها، بين الاتفاق والحزم، والأهلي مع الفتح، والهلال ضد الاتحاد. وعلى ملعب "الأمير محمد بن فهد" يستضيف الاتفاق (الخامس) بـ 11 نقطة، نظيره الحزم (التاسع) بثماني نقاط. وفي مدينة جدة وتحديدا على ملعب "الجوهرة المشعة"، يواجه الأهلي (الثالث) بـ 13 نقطة، نظيره الفتح (السابع) بتسع نقاط. وتختتم مباريات اليوم، بالمواجهة التي تجمع بين الهلال (الثاني) بـ 15 نقطة، وضيفه الاتحاد صاحب المركز (السادس عشر) بنقطتين. وتستكمل مباريات الجولة السابعة بأربع مواجهات (الجمعة) تجمع بين الفيحاء والنصر، والشباب مع القادسية، وأحد أمام الوحدة، والباطن مع التعاون. وعلى ملعب "مدينة المجمعة الرياضية" يواجه الفيحاء (الرابع عشر) بثلاث نقاط، ضيفه النصر المتصدر بالعلامة الكاملة (18 نقطة). ويستضيف الشباب (الثامن) برصيد 9 نقاط، نظيره القادسية (الثاني عشر) بأربع نقاط على ملعب "الأمير فيصل بن فهد". وعلى ملعب "الأمير محمد بن عبدالعزيز" يواجه أحد (الخامس عشر) بنقطتين، ضيفه الوحدة (الرابع) برصيد 12 نقطة. ويستضيف الباطن (الثالث عشر) بأربع نقاط، على ملعبه نظيره التعاون (السادس) برصيد 9 نقاط. وتتبقى مباراة مؤجلة بين الهلال والاتفاق من الجولة الخامسة من عمر المسابقة، تقام في 6 نوفمبر المقبل، بسبب مشاركة الهلال في لقاء السوبر السعودي المصري أمام الزمالك. شاهد .. الفيصلي ( 2 - 0 ) الرائد دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 