برشلونة يبحث بديل "ميسي".. ويفاوض نجم "ليفربول" 

 كشفت تقارير صحفية عن أن إدارة نادي برشلونة الإسباني يبحث عن التعاقد مع أحد نجوم نادي ليفربول الإنجليزي، بعد عرض النجم من قبل الوسطاء، ليحل محل الراحل المحتمل اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي. وأوضحت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، أن الإدارة البرشلونية مهتمة بالتعاقد مع النجم السنغالي ساديو ماني، خلال الصيف الحالي، مشيرة إلى أنه في حال موافقة الطرفين على انتقال ماني، سيكون سعر الصفقة حوالي 120 مليون يورو. وبينت أن النجم ماني (28 عامًا)، طلب تأجيل التجديد مع فريقه الحالي ليفربول. يذكر أن مدرب برشلونة الحالي رونالد كومان، قد درب السنغالي ماني، عندما كان مدربًا في نادي ساوثهامبتون. 