تشافي: لا بديل سوى الفوز على الوحدات 

 أكد المدير الفني لنادي السد القطري، المدرب الإسباني تشافي هرنانديز، على صعوبة مباراة فريقخ أمام الوحدات الأردني، المقرر اقامتها غداً (الثلاثاء) ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. وأضاف تشافي خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن الفرق الأخرى (النصر وفولاد) لديها ٤ نقاط، لذلك لا بديل أمامه سوى تحقيق الفوز على الوحدات. وتابع المدرب الإسباني، أنه لديه فريق قوي دفاعياً و هجوميا ولكن يجب عليهم إدارة اللعب بشكل أفضل وتحسين الأداء ، خاصة أن مباراة كرة القدم تلعب على الأخطاء. وكان السد قد تعرض للهزيمة خلال الجولة الماضية على يد النصر بنتيجة 3-1، فيما تعادل خلال الجولة الأولى أمام فولاد الإيراني. 