سلطات الجمارك الإسبانية تفاجئ رونالدو في يخته 

 فاجأت سلطات الضرائب الجمركية الإسبانية اليوم الأربعاء، نجم كرة القدم البرتغالية ونادي ريال مدريد، كريستيانو رونالدو، في يخته بينما كان يقضي عطلته مع عائلته وأصدقائه، وفقاً لما ذكرته صحيفة أولا المحلية. ونشرت الصحيفة المذكورة صوراً لثلاثة عناصر أمنية مسلحة تفتش يخت أفضل لاعبي العالم، بعد عودته إليه عقب تناوله الغذاء بأحد المطاعم مع عائلته. ووصلت الدورية الأمنية على متن مركب ضخم لتفتيش اليخت المستأجر من قبل “الدون”. وأكدت أولا على أن رونالدو ظل بداخل اليخت وتولى أحد أفراد عائلته أمر استقبال العناصر الأمنية. وبعد مرور ساعة ونصف ساعة من التفتيش، غادرت عناصر السلطات الجمركية اليخت، بحسب الصحيفة، لم يفقد رونالدو هدوئه في أي لحظة وكان طيلة الوقت برفقة صديقته العاطفية جورجينا رودريغيز ووالدته دولوريس ألفيرو. 