‏أمير تبوك يتفاعل مع حادث اللاعب العطوي 

 تفاعل الأمير فهد بن سلطان، أمير منطقة تبوك، مع الحادث المروري الذي تعرض له محمد العطوي، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوطني، وأمر بنقله إلى مستشفى متخصص لعلاجه على وجه السرعة. وعبر نايف البلوي رئيس نادي الوطني عن شكره وتقديره لأمير منطقة تبوك، وأكد أن تفاعله في الأمور الإنسانية ليس مستغربًا، فهو الراعي الأول للشباب والرياضيين في المنطقة. وأوضح حرص الأمير فهد بن سلطان على حالة اللاعب، ومدى إمكانية نقله لمركز طبي متقدم، كون اللاعب لا يزال يرقد في العناية الفائقة، مثمنًا اللفتة الإنسانية غير المستغربة، داعيًا الله العلي القدير أن يجزي سموه خير الجزاء.. وأن يشفي اللاعب.. ويعود لأهله ومحبيه والنادي بسلامة. 