رسمياً .. الجزيرة الإماراتي يتعاقد مع البرازيليين جاو كارلوس بينيتو و ألتون ألميدا 

 أعلنت إدارة نادي الجزيرة الامارتي اليوم ""الخميس" عن التعاقد مع البرازيليين جاو كارلوس بينيتو و ألتون ألميدا مهاجم الهلال السعودي السابق و نشر الحساب الرسمي لنادي الجزيرة عبر التويتر : أن إدارة النادي انهت اجراءات التعاقد مع المهاجم البرازيلي ايلتون الميدا لينضم لتشكيلة الفريق الأول بدلا عن مواطنه تياغو نيفيز. كما اتمت مع المدافع البرازيلي جواو كارلوس لينضم لتشكيلة الفريق الأول بدلا عن البيروفي جيفرسون فارفان. الجدير بالذكر أن إدارة نادي الهلال اعلنت اليوم أن الإدارة وقعت اتفاقية إنهاء عقد مع اللاعب ألتون ألميدا .  