السومة أفضل لاعب في مباراة الأهلي وباختاكور 

 تألّق النجم السوري عمر السومة بشكل لافت في مباراة الأهلي وباختاكور طشقند الأوزبكي، التي أُقيمت على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”. ولعب الأهلي وباختاكور طشقند الأوزبكي، مساء الاثنين، ضمن منافسات الجولة السادسة والأخيرة ضمن منافسات دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2019، انتهت بفوز الفريق الأول لكرة القدم بالراقي بهدفين مقابل هدف. وخطف الفريق الأول لكرة القدم بالراقي بطاقة التأهل إلى دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2019، بعد فوزه في مباراة الأهلي وباختاكور الأوزبكي، واحتلاله المركز الثاني برصيد 9 نقاط.السومة الأفضل في مباراة الأهلي وباختاكور وأعلن حساب بطولة دوري أبطال آسيا الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن اختيار عمر السومة كأفضل لاعب في مباراة الأهلي وباختاكور طشقند الأوزبكي. ونجح عمر السومة في فض اشتباك التعادل السلبي في الدقيقة 68 من أحداث الشوط الثاني في مباراة الأهلي وباختاكور طشقند، ثم تعادل الفريق الأوزبكي في الدقيقة 88، إلا أن البديل عبدالرحمن غريب سجل هدف الفوز في الدقيقة 92. وبعد فوز الراقي في مباراة الأهلي وباختاكور طشقند الأوزبكي، سيواجه الفريق الأهلاوي نظيره الهلال في الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2019. ومن المُقرر أن تُقام مباراة ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا بين الأهلي والهلال، يوم 6 أغسطس المقبل، على ملعب الجوهرة المشعة، فيما ستكون مواجهة الإياب، يوم 13 من الشهر ذاته، على استاد جامعة الملك سعود في الرياض. 