الهلال يدرس طلب تعويض من ملعب جامعة الملك سعود عن فترة توقف المباريات 

 أفادت مصادر أن إدارة الهلال تدرس طلب تعويض من إدارة ملعب جامعة الملك سعود بالرياض عن الأشهر التي توقف فيها النشاط، ولم تُقام أي مباريات رسمية على الملعب. وذكرت المصادر أن شركة "صلة" الرياضية، شريك الهلال والمستثمر في الملعب الفترة الحالية سيتولى الإجراءات النظامية لطلب التعويض، متى اعتمدت الإدارة الهلالية هذا الطلب. في المقابل، ذكرت المصادر طبقًا لـ"الرياضية" أن إدارة ملعب جامعة الملك سعود لم تتلق حتى الآن خطابات من الهلال حول تمديد التعاقد، أو طلب تعويض عن الفترة التي تجرى خلالها مباريات على الملعب، وفي حال تلقي هذا الطلب سيتم دراسته. يذكر أن تعاقد الهلال مع ملعب جامعة الملك سعود مدته ثلاث سنوات، تنتهي في سبتمبر المقبل، وأشارت تقارير إلى أن النادي يعتزم طلب تمديد هذا التعاقد، في ظل منافسة قوية من النصر وشركات رياضية لاستثمار الملعب. 