جستنيه لجماهير الاتحاد : لا تظلموا الناظري ! 

 أشاد الإعلامي الرياضي "عدنان جستنيه" ,بإمكانات "أحمد الناظري" لاعب فريق الكرة الأول بنادي الاتحاد, مؤكداً أن اللاعب يمتلك موهبة كروية تستحق الإحترام والإهتمام , ومن الممكن الاستفادة من خدماته إذا أحسن المدرب توظيف امكانته ومعالجة عيوبه. وكتب جستنيه عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي بتويتر :" قرار أي مدرب يحترم لوجهة نظر ربما تكون صحيحة أو خاطئة ولهذا لا تظلموا اللاعب أحمد الناظري قد يعاب عليه أنانيته المفرطة إلا أنه يعجبني كثيراً". وأضاف :" اللاعب أحمد الناظري موهبة كروية تستحق الرعاية والاهتمام من الممكن الاستفادة منه لو أحسن المدرب توظيف امكاناته وعالج عيوبه،،واللاعب كان مطيعا". وكان التشيلي " لويس سيرا" مدرب الفريق, استبعد الناظري من قائمة المغادرين إلى العاصمة التركية إسطنبول لإقامة معسكر إعدادي يستمر لـ 19 يوماً. 