كاريلي: نتيجة لقاء الشباب منصفة.. وبيرجوفيتش يحتاج إلى العرضيات 

 علق المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، على تعادل فريقه أمام الشباب، بهدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كاريلي في تصريحات بعد المباراة: "نتيجة جيدة ومنصفة للفريقين، ونتمنى مع الأيام أن نحقق أهدافنا". وأضاف: "مهاجم اتحاد جدة بيرجوفيتش يحتاج إلى العرضيات". وتقاسم الاتحاد والشباب نقاط مباراتهما، ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الجمعة، على ملعب نادي الشباب. وبتلك النتيجة، وصل الشباب إلى النقطة الـ15، إذ بات مهدداً بخسارة المركز الثاني للأهلي (13 نقطة)، حال فوزه على النصر، السبت، فيما رفع الاتحاد رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثالث. 