اختبار يحدد إمكانية مشاركة "كوايسون" مع "الاتفاق" أمام "الطائي" 

 خاض فريق الاتفاق تدريبه الرئيسي اليوم (الثلاثاء) على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحضيراً لمواجهة الطائي ضمن منافسات جولة "هي لنا دار" ـ السادسة ـ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021-22. واشتمل التدريب على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم مدرب الفريق خالد العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات، ثم أدى الفريق مناورة تكتيكية من 3 أشواط. واختتُم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة على حراس المرمى. وشهد التدريب مواصلة السويدي روبن كوايسون برنامجه التأهيلي، حيث سيخضع يوم غدٍ إلى اختبارات ميدانية تحت إشراف الجهاز الطبي للتأكد من مدى جاهزيته من عدمها للمشاركة في مباراة الاتفاق أمام الطائي. وتغادر بعثة فريق الاتفاق ظهر يوم غدٍ (الأربعاء) من مطار الملك فهد الدولي بالدمام متوجهة إلى حائل قبل مواجهة الطائي مساء يوم الخميس على ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد بحائل. 