الشباب يهزم ثامن الدوري البلجيكي بثلاثية هزازي وعسيري 

 فاز فريق الشباب بثلاثة أهداف لهدف على فريق “مشيلين” ثامن الدوري البلجيكي, وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء الأربعاء على ملعب “جنيك” ضمن البرنامج الإعدادي للفريق الشبابي. أحرز الأهداف الشبابية كلاَ من : نايف هزازي ( هدفين) ، مهند عسيري ( هدف). وكان الفريق قد دخل الشوط الأول من المباراة بتشكيلة ضمت “حسين شيعان- حسن معاذ – نايف القاضي – وليد عبد ربه – عبد الله الأسطا – عبد الملك الخيبري- فيرناندو ميغنازو – سعيد الدوسري- رافينها – تميم الدوسري- نايف هزازي”. وفي الشوط الثاني دخل ”برودوم” بتشكيلة جديدة ضمت “إبراهيم زايد، صالح القميزي، سياف البيشي، هادي يحيى ، خالد ناصر، بدر السليطين، عبد الرحمن البركة، عبد المجيد الرويلي، فهد الدوسري، عبد المجيد الصليهم، مهند عسيري”. 