الجماهير الاتحادية غير راضية على المركز الاعلامي 

 استاءت الجماهير الاتحادية خلال الأيام الماضية من سوء المركز الإعلامي التابع لناديها، الذي قل عطاؤه الإعلامي مثلما كان في السنوات الماضي، وخاصة أثناء تغطية المباريات والتمارين وغيرها من الأمور. وعلى الرغم من علامات الرضا الكبيرة التي بدت على (صناع القرار) من تعيين الزميل القدير عادل عصام الدين مشرفاً عاماً للمركز الإعلامي لنادي الاتحاد الموافق (20-7-2016) إلا أنهم استاءوا من سوء التغطيات في الآونة الأخيرة، وخاصة أثناء مغادرة بعثة الفريق الأول مطار الملك عبدالعزيزالدولي بجدة متجهة إلى القيصومة لخوض مواجهة الباطن، ضمن دور 8 من مسابقة كأس ولي العهد، ولم تكن هناك تغطية لتمارين النمور ولا حتى المباراة على الرغم من أنها رسمية. ولم تتوقف (تخبطات) المركز الإعلامي في نادي الاتحاد عند هذا الحد، بل امتدت إلى عدم تغطية التمارين اليومية في العاصمة الرياض بعد المغادرة من مدينة حفر الباطن، إضافة لمواكبة أهم حدث ألا وهو مواجهة العميد والزعيم كلاسيكو الكرة السعودية، ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين، الذي حقق فيها الأول الفوز. من جانبه علمت (النادي) من مصادرها الخاصة أن خالد التميرك مسؤول الاستثمار في نادي الاتحاد هو من يقود المركز الإعلامي، كما أن التميرك صاحب الكلمة الأولى حول ما يتعلق بالمركز الإخباري للعميد، وأشار المصدر إلى أن عادل عصام الدين مجرد رئيس بالاسم لا أقل ولا أكثر. وتمنت الجماهير الاتحادية من إدارة النادي توضيح الجدل المتداول حول الشخص المسؤول الذي يدير المركز الإعلامي في الاتحاد حتى يتم محاسبته في حالة إخفاقه، متمنين أن يستمر (أبو لمى) ويمنح كافة الصلاحيات. 