استقالة لجنة الحكام بالاتحاد الكويتي لكرة القدم 

 قبل الاتحاد الكويتي لكرة القدم اليوم الجمعة استقالة رئيس وأعضاء لجنة الحكام بعد احتجاجات شديدة من قبل جماهير وأعضاء مجلس إدارة نادي العربي إثر هزيمته أمام القادسية 2-1 بنهائي كأس ولي العهد. وكان حكم مباراة نهائي كأس ولي العهد يوم الثلاثاء الماضي قام بطرد مدافع العربي أحمد الصالح واحتسب ركلة جزاء مثيرة للجدل للقادسية كما توقفت المباراة مرتين بسبب الاعتراض على قرارات الحكم مما أجبره على احتساب 18 دقيقة كوقت بدل ضائع. واعتصمت بعض جماهير العربي وأعضاء بمجلس إدارته أمام مقر الاتحاد الكويتي مطالبين بإقالة مجلس الإدارة، وقال الاتحاد الكويتي لكرة القدم بموقعه على الانترنت اليوم إنه وافق على قبول استقالة رئيس وأعضاء لجنة الحكام التي قدمت اليه. 