بالصور .. الهلال يبدأ التحضير لمواجهة الباطن 

 بدأ فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه "الباطن"، عند الساعة الـ٠٨:٤٥ من مساء يوم بعد غد السبت، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، حيث ركّز الجهاز الفني في الحصة التدريبية على الجانبين اللياقي والتكتيكي، إذ طبّق مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" عددًا من التدريبات الفنية المتنوّعة، قبل أن يعمد على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب "ناصر الشمراني". *البريك يتعرّض لآلام في العضلة الخلفية: أوضحت شركة بوبا العربية شريك الهلال في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "محمد البريك" لم يشارك في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم؛ نظير شعوره بآلام في العضلة الخلفية، في حين واصل الخماسي "ياسر الشهراني، فيصل درويش، ماجد النجراني، نواف العابد وإدواردو" برامجهم العلاجية والتأهيلية، فيما لم يشارك اللاعب "ياسر القحطاني" بالمران مساء اليوم؛ نظير تعرّضه لوعكة صحية، إذ تواجد في مقر النادي، والتقى بالمدير الفني "ماتوساس" الذي أذن له بالمغادرة، *ماتوساس يعقد مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد: يعقد المدير الفني "ماتوساس" وأحد اللاعبين مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ٠٦:١٥ من مساء يوم غد الجمعة، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريق لمواجهة الباطن. *الهلال يختتم تحضيراته لمواجهة الباطن غدًا: يختتم الفريق استعداداته الميدانية لمواجهة "الباطن" بمران مغلق يقام مساء يوم غد الجمعة، على الملعب الرئيس في مقر النادي.    