تشيلسي يضم مدافع روما أنطونيو روديغير 

 قال تشيلسي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم الأحد، إنه ضم المدافع الألماني أنطونيو روديغير من روما الإيطالي بعقد لمدة خمس سنوات. وأمضى روديغير الموسمين الماضيين في الدوري الإيطالي، بعد أن انتقل لروما في 2015 على سبيل الإعارة من شتوتغارت، قبل أن ينضم بشكل نهائي في نهاية الموسم. وقال روديغير: "إنه شعور رائع لأن فرصة الانضمام لناد ضخم كهذا أمر لا يحدث لكل اللاعبين.. أتطلع لمقابلة زملائي الجدد وأنا فخور للغاية بأنني أصبحت لاعباً في تشيلسي". وشارك روديغير في 17 مباراة مع منتخب ألمانيا منذ ظهوره الأول في 2014. ويتطلع المدرب أنطونيو كونتي لتدعيم تشكيلته التي أحرزت لقب الدوري الإنجليزي الممتاز في موسمه الأول بإستاد ستامفورد بريدج. وروديغير هو ثاني لاعب يضمه النادي اللندني في فترة الانتقالات الحالية، بعد الحارس ويلي كاباييرو، الذي انضم في صفقة انتقال حر قادماً من مانشستر سيتي. ويبدأ تشيلسي موسم 2017-2018 باستضافة بيرنلي في 12 أغسطس (آب) المقبل. 