ابن داخل: سنقف مع الرئيس القادم.. والاتحاد ليس بحاجة لخلافات 

 رفض محمد بن داخل الرئيس الأسبق لنادي الاتحاد وعضو شرفه الحالي الحديث عن الأمور المالية السابقة والتي أثيرت خلال اليومين الماضيين، معربًا عن أمله في نبذ الخلافات والالتفاف حول النادي ودعم الرئيس القادم أيًا كان اسمه. وقال لـ»المدينة»: المرحلة الحالية لا يحتاج فيها الاتحاد إلى اختلافات أكثر، ويجب علينا الوقوف مع النادي ودعم الرئيس أيًا كان اسمه. وأضاف: لن نتكلم في الماضي، بل يجب أن ننساه وننسى خلافاتنا أيضًا، حول الأمور التي أعاقت مسيرة النادي نحو العودة للواجهة من جديد، وتبقى الاختلافات في وجهات النظر واردة بشرط أن لا تسبب الانقسام، والمرحلة الحالية تتطلب منا أن نتحد للنهوض بالاتحاد وعودته من جديد. 