كومبواريه يطلب الإبقاء على محترفي الهلال حتى نهاية الموسم 

 قدم المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم انطوان كومبواريه تقريرا مفصلا لإدارة النادي حول خططه لما تبقى من منافسات في الموسم الرياضي الجاري، وكان أبرز ما دونه هو الإبقاء على المحترفين الأجانب الأربعة حتى نهاية الموسم، مرجعا السبب في ذلك إلى عدم رغبته في إجراء تغييرات قد تؤثر بشكل سلبي على انسجام الفريق. وأكد كومبواريه أنه يود مواصلة مشواره بالموسم بتواجد المحترفين بما فيهم المغربي عادل هرماش والكوري الجنوبي بيونج سو اللذان كانا الأقرب للخروج بفترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل. وخالف كومبواريه في تقريره ما كان يرغب في فعله بوقت سابق بالاستغناء عن عدد من اللاعبين، وقادت المستويات النتائج المميزة التي يقدمها الفريق، المدرب لتغيير قناعاته الفنية. ويرى كومبواريه أن منافسات كأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين كذلك، بحاجة إلى فريق متجانس ومنسجم بشكل كامل لتحقيق اللقب، خصوصا وأنها تقام بنظام خروج المغلوب، وأن الطريقة لتحقيق ذلك هو المحافظة على العناصر الموجودة قدر المستطاع. وتثق الإدارة الهلالية بآراء المدرب السابق لباريس سان جيرمان الفرنسي، إلا أنها قد تعود لمناقشته فيما يخص موضوع ملف اللاعبين الأجانب. ومالم تطرأ أي مستجدات في الفترة المقبلة، فإن الهلال سيجدد ثقته بالرباعي الأجنبي، ولن يشهد النادي أي تحرك نحو التعاقد مع لاعبين غير محليين بفترة الانتقالات الشتوية. 