فهد المفرج مديرا لفريق الهلال .. واجتماع ثلاثي يرسم المستقبل 

  ضمن تحركاتها التصحيحية المتلاحقة للنهوض بالفريق الكروي الأول، عينت إدارة نادي الهلال الأستاذ فهد المفرج مديرا للفريق، بعد أن ظل المنصب شاغرا من بداية الموسم الحالي عقب رحيل سامي الجابر إلى فرنسا وانضمامه للجهاز الفني في فريق أوكسير الفرنسي، والتي أعلن بعدها رئيس الهلال تجميد منصب مدير الكرة والاكتفاء بوجود منسقين إداريين هما فهد المغيربي وهشام الحيدان. واجتمع الأمير نواف بن سعد نائب رئيس نادي الهلال والكرواتي دالاتش زلاتكو وفهد المفرج لمناقشة الخطوات اللازمة لترتيب أوراق الفريق، ووضع البرنامج الملائم لاستغلال فترة التوقف المقبلة. وكان زلاتكو قد أشرف على أول تدريب له مع الفريق الأول، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء النصر مساء أمس الأربعاء مراناً استرجاعياً، فيما أدى بقية اللاعبين الغير مشاركين في اللقاء تدريباتهم الإعتيادية والتي تركّزت على النواحي اللياقية والتكتيكية، في حين واصل الخماسي المُصاب ( عبدالعزيز الدوسري، يحيى المسلّم، ماجد المرشدي، حسن خيرات ورضوان الموسى) برامجهم التأهيلية واللياقية المُعده لهم مُسبقاً. من جانبه، اجتمع قائد الفريق الأول ياسر القحطاني قبيل بداية التدريب باللاعبين للحديث عن أهمية المرحلة المقبلة، والتي تتطلب بذل المزيد من الجهد والتعاون مع مدرب الفريق الجديد زلاتكو. وكان الفرنسي كومبواريه، قد حضر ظهر اليوم وقد تم إبلاغه بقرار إقالته من قبل مجلس إدارة النادي وقد ودع اللاعبين قبيل مغادرته مقر النادي. من جانب آخر، ينضم السداسي ( عبدالله السديري، سلطان البيشي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، نواف العابد وسالم الدوسري) يوم غد الجمعة إلى معسكر المنتخب السعودي الأول المقام في مدينة "الدمام" استعداداً لملاقاة المنتخب الصيني يوم الأربعاء المقبل السادس من شهر فبراير القادم ضمن تصفيات المؤهلة لكأس آسيا المقرر إقامتها في إستراليا عام 2015م. 