"ما راح أكمل وأحرق المفاجآت".. "آل معمر" يُعلق على مواجهة باريس سان جيرمان بموسم الرياض 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، استعداد فريقه ولاعبيه للمباراة التي ستجمع باريس سان جيرمان الفرنسي ومزيج من نجوم الهلال وناديه. وغرد آل معمر، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الجمعة) قائلاً:"العالمي ونجومه مستعدون لموسم الرياض.. ما راح أكمل وأحرق المفاجآت". وأعلنت هيئة الترفيه برئاسة تركي آل الشيخ، في وقت سابق من اليوم، عن تنظيم مواجهة كبرى بين باريس سان جيرمان الفرنسي ومزيج من نجوم الهلال والنصر ضمن فعاليات موسم الرياض يناير المقبل.  العالمي ونجومه مستعدين لموسم الرياض .. ما راح أكمل وأحرق المفاجآت !! https://t.co/2CWTFvlzQN
 — مسلي آل معمر (@musalli9) September 17, 2021  