استمرار إصابة محمد صلاح بفيروس "كورونا" 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم الأربعاء، عن نتيجة المسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، لنجم المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح. وقال الاتحاد المصري في بيان عبر حسابه على مواقع التواصل الاجتماعي: "أجرى اليوم محمد صلاح نجم المنتخب الوطني ونادي ليفربول الإنجليزي مسحة جديدة للكشف عن فيروس كوفيد-19، إلا أن نتيجتها جاءت إيجابية". وأوضح: "كما أجرى أيضًا محمد النني نجم المنتخب وآرسنال مسحة ثانية أكدت نتائجها إيجابية، حيث تتم متابعة حالتهما أولًا بأول بمعرفة محمد فضل عضو اللجنة الخماسية رئيس بعثة المنتخب العائدة من توجو ومحمد أبو العلا طبيب المنتخب". وكان محمد صلاح غاب عن مباراتي مصر ضد توجو في الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات المؤهلة إلى كأس الأمم الإفريقية، بسبب إصابته بفيروس كورونا المستجد، وخضع لعزل في الفندق بالقاهرة قبل أن يُغادر إلى الغردقة.    أظهرت نتائج المسحات التي أجريت لأعضاء بعثة المنتخب الوطني الأول صباح اليوم فور عودتها من توجو عن سلبية نتائج جميع أعضاء البعثة عدا ثلاثة ظهرت نتائجهم إيجابية وهم: اللاعب أحمد حسن (كوكا) وشادي الجيلاني المنسق الإعلامي للفريق ومحمد عبده مدلك الفريق.#EFA pic.twitter.com/KuUiue9OMl
 — EFA.eg (@EFA) November 18, 2020  