محمد بن داخل يزور منصور البلوي ويناقش معه مسيرة الاتحاد المستقبلية 

 قام رئيس نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل الجهني ظهر اليوم يرافقه عضوا مجلس الإدارة الدكتور عمر الخولي والأستاذ طارق الشامخ والمشرف العام على المركز الإعلامي المتحدث الرسمي الأستاذ جمال عارف بزيارة لعضو شرف النادي الأستاذ منصور البلوي وذلك بحضور عضوي الشرف المهندس جمال أبو عمارة والأستاذ صلاح البلوي حيث تم خلال الزيارة مناقشة عدد من المواضيع التي تهم مسيرة النادي المستقبلية.  وقد قدم الأستاذ منصور البلوي شكره لرئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة على هذه الزيارة التي تعكس حرص مجلس الإدارة على التواصل مع أعضاء الشرف والاستماع لمختلف الآراء متمنيا التوفيق للنادي في المرحلة المقبلة ومؤكدا وقوفه إلى جانب الاتحاد ليواصل تحقيق المزيد من الإنجازات والبطولات.  من جهته أكد رئيس النادي اللواء محمد بن داخل الجهني أن الأستاذ منصور البلوي من الشخصيات التي دعمت ناديها بسخاء وتركت بصمة واضحة في تاريخه وستظل مرتبطة بهذا الصرح وتقف إلى جانبه في مختلف الظروف. 