الفيحاء يضم الكولومبي أسبيريا معاراً من العين 

 وافق نادي العين الإماراتي على إعارة اللاعب الكولومبي دانيلو أسبيريا إلى نادي الفيحاء لمدة عام مع أفضلية التجديد لعام آخر... ويلعب أسبيريا في خط الهجوم، ومثل العين حتى تأهله للدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث ينتظر أن يواجه الهلال السعودية خلال أغسطس المقبل. وأبرم الفيحاء الصاعد حديثاً لدوري المحترفين السعودي، عدداً من الصفقات المهمة هذا الصيف أرزها الدوليان السعوديان حسن معاذ وعبدالمجيد الرويلي، إضافة للمحترفين التشيلي روني هرنانديز والهندوراسي أميليو ايزاغوير، كما وقع النادي عقداً مبدئياً مع اليوناني الكساندروس. 