تركي آل الشيخ يكشف حقيقة تكفله بصفقة لاعب الهلال والاتحاد السابق للشرطة العراقي 

 كشف رئيس هيئة الترفيه بالمملكة، ومالك نادي ألميريا الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، حقيقة تكفله بصفقتين لنادي الشرطة العراقي خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وكانت أخبار إعلامية عراقية ترددت بقيام آل الشيخ، بالتكفل بصفقة انتقال لاعب الهلال والاتحاد السابق الفنزويلي ريفاس، إلى الشرطة العراقي، وكذلك ينوي التعاقد مع لاعب التعاون السابق هيلدون راموس كهدية للفريق. ورد "آل الشيخ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، على هذه الأخبار، مؤكداً أنها عارية عن الصحة، حيث قال: "أنا صاحب الموضوع وأقول لك مهو بصحيح!".    انا صاحب الموضوع واقول لك مهوب صحيح!
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) February 21, 2021  