ضغوط جماهيرية تبعد العنزي عن مباراة النصر أمام الوحدة 

 بات من المرجح أن ينال حارس المرمى حسن شيعان فرصة الحضور أساسيا في قائمة فريق النصر أمام الوحدة غدا ضمن دوري المحترفين السعودي، سعيا من الجهاز الفني بقيادة الإسباني كانيدا إلى إبعاد الحارس عبد الله العنزي عن الضغوط، على خلفية عبارات الاستهجان المدوية التي أطلقتها الجماهير ضده في مباراة الفريق أول من أمس أمام بونيودكور الأوزبكي، بعد وقوعه في أخطاء أفقدت الفريق نقاط الفوز ومنها تسببه في الهدف الأول. وفي المقابل دافع قائد النصر حسين عبد الغني عن العنزي بعد نهاية لقاء أول من أمس، وأكد أن جميع اللاعبين معرضين للوقوع في مثل هذه الأخطاء، وقال: صحيح أن الخطأ تسبب بضغط كبير على الفريق ولكن الذي لا يخطئ في كرة القدم هو الذي يتابعها من خارج المستطيل الأخضر وجميع اللاعبين يخطئون، وعبد الله سبق أن مر بمراحل أكبر من هذه، وثقتي فيه كبيرة لتجاوز هذه الأزمة. ومن المتوقع أن يستمر نايف هزازي أساسيا في هجوم الفريق بعد أن قدم في اللقاء الآسيوي أداء تصاعدًيا وكان قريًبا من حسم المباراة للنصر لولا تألق حارس الفريق الأوزبكي. وقاد الإسباني راؤول كانيدا تدريبات فريقه الجديد النصر مساء أمس الأربعاء، حيث بدأ كانيدا قيادته للفريق النصراوي باجتماع مطول مع اللاعبين حيث أشاد بما قدموه في الشوط الثاني من لقاء بونيودكور الأوزبكي مساء أول من أمس وانتهى بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لكلا الفريقين. وطالب كانيدا اللاعبين بنسيان جميع ما يتعلق في لقاء بونيودكور والتركيز على لقاء الوحدة غدا الجمعة في الجولة الـ18 لدوري المحترفين السعودي. من جهة أخرى، تأكد غياب المحترف البولندي أدريان ميرزفيسكي عن لقاء الوحدة بعد إصابته في لقاء بونيودكور بالعضلة الضامة، وأجرى البولندي يوم أمس عدًدا من الفحوصات، وينتظر الجهاز الطبي بناديالنصر نتائج هذه الفحوصات لتحديد نوع إصابة اللاعب ومدة التشافي. ومن المنتظر أن يدخل كانيدا لقاء الوحدة بتشكيل مكون من حسين شيعان في حراسة المرمى وفي خط الدفاع حسين عبد الغني وعمر هوساوي ومحمد حسين وخالد الغامدي، وفي خط الوسط إبراهيم غالب وعوض خميس وشايع شراحيلي ويحيى الشهري والبرازيلي ماركينيوس، وفي خط الهجوم نايف هزازي. 