الهجوم على سامي الجابر بعد تصريحه الغريب ! 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي هجوما حادا من الجماهير الرياضية بشكل عام، والشبابية بشكل خاص، على مدرب نادي الشباب سامي الجابر، والذي ذكر عقب خسارته من نادي الاتحاد بهدفين دون رد، ضمن الجولة 19 من دوري جميل للمحترفين، أن ما يحدث في شيخ الأندية قد يكون عقوبة إلهية. واستغرب المغردون من تصريح الجابر، حيث أكدوا أنه يتحمل مع إدارة الشباب مسؤولية كبيرة تجاه تراجع نتائج الفريق بشكل كارثي خلال الموسم الحالي، مُطالبينه بالكشف عن الأسباب الحقيقية التي جعلت الشباب يبتعد تماما عن المنافسة على أي لقب خلال الموسم الحالي. 