ياسر القحطاني يوجه رسالة تهنئة للعين الإماراتي 

 بارك ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال السعودي، لنادي العين الإماراتي، التأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بعد تخطيه فريق لوكوموتيف طشقند الأوزبكي اليوم. وكان العين قد فاز على لوكوموتيف في أوزبكستان بهدف نظيف، ليتأهل بمجموع مباراتي الذهاب والإياب (1-0)، بعد أن تعادل سلبيًا في الذهاب بالإمارات. وكتب ياسر الذي لعب للعين موسم 2012/ 2013، على حسابه بموقع "تويتر": "ألف مبروك للزعيم العيناوي.. مبروك للأمة العيناوية.. وبالتوفيق للفوز بالكأس إن شاء الله". يذكر أن لوكوموتيف هو من أخرج الهلال من النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا، عقب الفوز عليه بنتيجة 2-1 في دور الـ16 من البطولة. 