لاعب "النصر" السابق يقترب من "الدحيل" القطري 

 أفادت مصادر بأن المحترف التونسي الأسبق بصفوف النصر، فرجاني ساسي، قد وصل إلى العاصمة القطرية، الدوحة في ساعة مبكرة من صباح اليوم (الجمعة). وأشارت المصادر وفقًا لقناة "الكأس"، إلى أن فرجاني ساسي وصل إلى مدينة الدوحة؛ استعدادًا للانضمام لصفوف نادي الدحيل خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وكان التونسي فرجاني ساسي، قد ودّع جماهير ناديه السابق، الزمالك المصري، برسالة شكر على الفترة التي قضاها مع الفريق بمختلف البطولات.  يُذكر أن اللاعب التونسي الدولي فرجاني ساسي سبق وأن لعب بقميص نادي النصر موسم 2017/2018. 