حكم يفتح بلاغاً في لاعب إثر تعرضه للضرب في الأحساء 

 أنهى الحكم أحمد العيسى مواجهة فريقي الطرف والعيون بدوري الأحساء لدرجة "الأولمبي" مساء اليوم الاثنين والتي جرت على أرض الملعب الرديف بمدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالهفوف في الدقيقة 70 بعد تعرضه للاعتداء من قبل مدافع فريق العيون محمد العساف بعد أن أشهر له البطاقة الحمراء، فما كان من اللاعب العيوني إلا أن ضرب الحكم وتدخل رجال الأمن الموجودين بالملعب سريعاً وإنقاذ الحكم من قبضة اللاعب، وكان الطرف حينها متقدما 3 ـ صفر سجلت عن طريق منير الدوسري وخالد الهزاع "هدفين"، وتقدم الحكم ببلاغ ضد اللاعب في مخفر الخالدية بالهفوف القريب من المدينة الرياضية. إلى ذلك، شهدت دقائق بين شوطي المواجهة اعتداء أحد الجماهير العيونية على أحد رجال الأمن ليتم القبض عليه سريعاً من قبل رجال الأمن وإدخاله سيارة الأمن ونقله للمخفر لإجراء اللازم حيال ما قام به. من جانبه أوضح رئيس لجنة الحكام الفرعية بالأحساء الحكم الدولي ناصر المظفر أن ما قام به الحكم نظامي وقانوني وذلك بإيقاف المباراة بعد تعرضه للضرب من قبل لاعب العيون. 