"الباطن" يستعيد نجومه المصابين قبل مواجهة التعاون في الدوري 

 عاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن، إلى تدريباته، اليوم الإثنين، على ملعب النادي الرئيسي، الذي غاب عنه في المباراتين الأخيرتين بسبب الإصابة بفيروس كورونا المستجد. كما عاد المدير الفني البرتغالي جوزيه جاريدو، إلى الفريق بعد تجاوزه إصابة كورونا، لكنه اكتفى بالجلوس على مقعد خارج أرضية ملعب النادي ومتابعة أنطونيو جورج فيليبي، المدرب المساعد، يقود التدريب، تحضيراً لمواجهة التعاون، الخميس المقبل في الجولة الـ 22 من الدوري. واستعاد الفريق خدمات كل من الهولنديين محمد رايحي، ويوسف الجبلي، والمدافع شاندرو شينك، والمدافع البرازيلي ريناتو شافيز، ولاعبي الوسط ضيف الله القرني، ومحمد محسن، والمهاجم يوسف المزيريب، وحارس المرمى مزيد فريح. واستبقت إدارة نادي الباطن التدريبات بتنظيم احتفالية مصغرة للاعبين والأجهزة الفنية والطبية بعد تعافيهم من الفيروس المستجد. وكان الفريق، قد حقق فوزاً مهماً على الوحدة في الجولة الماضية، رافعاً بذلك رصيده إلى 27 نقطة في المركز العاشر في جدول ترتيب مسابقة دوري المحترفين. 