الانضباط تغرم الاتحاد مائة الف ريال بسبب رمي القوارير 

 قررت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم السعودي تغريم نادي اتحاد جدة 100 ألف ريال ، بسبب ما بدر من جماهير النادي أثناء مباراة الفريق مع العروبة والتي أقيمت على استاد الجوهرة المشعة بجدة، ضمن الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وأوردت اللجنة أنه ثبت لها قيام عدد من جمهور نادي الاتحاد برمي عبوات المياه داخل الملعب وعلى حارس مرمى نادي العروبة وعلى الحكم المساعد، وفقا لتقارير حكم ومراقب المباراة ومقيم الحكام.  وقالت اللجنة إن هذا يعتبر مخالفة وسوء سلوك من الجماهير يتحمل النادي المسؤلية عليها بموجب مواد لائحة الانضباط.كما رفضت اللجنة احتجاج نادي الفيحاء ضد مشاركة اللاعب متعب النجراني مع فريقه القادسية في مباراة الفريقين بدوري ركاء لأندية الدرجة الأولى، حيث تبين للجنة، بعد أخذ رأي لجنة الاحتراف عن مدى صحة تسجيل اللاعب في كشوفات القادسية، ان اللاعب صدرت له موافقة بالتسجيل لكن تعذر تسجيله بسبب عطلة نهاية الأسبوع، مما يجوز له المشاركة لمباراة رسمية واحدة بناء على موافقة اللجنة بالتسجيل. 