العين يفقد سفياني أمام الرائد 

 أكدت مصادر، أن مهاجم فريق العين، ربيع سفياني، لن يتمكن من المشاركة مع الفريق في مواجهة مساء اليوم أمام الرائد ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن سفياني غادر عيادة النادي بعد تعافيه من الإصابة التي عانى منها الأيام الماضية، ولن يشارك مع الفريق في مواجهة اليوم بسبب ضعف اللياقة، بعد تغيبه الأيام الماضية عن التدريبات. وبينت أن سفياني سيخضع  للتدريبات خلال الأسبوع المقبل لزيادة المعدل اللياقي من أجل تجهيزه للجولة الـ22 والتي ستكون أمام فريق الفيصلي. 