مران الاتفاق.. "العطوي" يكثف التحضيرات بتمارين لياقية متنوعة 

 كثف فريق الاتفاق تحضيراته مساء اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2021/2020. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين لياقية متنوعة على عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وفي سياق متصل خضعت المجموعة الثالثة من لاعبي الفريق إلى فحوصات طبية في المستشفى السعودي الألماني بالدمام الراعي الطبي للنادي، إلى جانب القياسات العضلية التي تسبق المعسكر الخارجي الذي تقرر انطلاقته يوم الخميس المقبل في النمسا.   