شاهد.. محمد شنوان العنزي: هناك أزمة بين حمدالله وإمرابط .. وماحدث من لاعبي النصر في مباراة ضمك مصيبة وكارثة! 

 أكد الناقد الرياضي محمد شنوان العنزي أن مباراة النصر أمام ضمك في كأس خادم الحرمين الشريفين من أسوء المباريات الذي لعبها النصر هذا الموسم. وقال شنوان العنزي في تصريحات لبرنامج الدوري مع وليد : تحقق الأهم ولكن المستوى كان عليه أكثر من علامة استفهام حوله، ومباراة ضمك من اسوأ مباريات النصر هذا الموسم ولا ألوم الجمهو على ردة الفعل. وتابع : إلى الدقيقة 75 كان من الممكن أن يخرج النصر من الكأس، الروح كانت غائبه، كأن اللاعبين لم يكن لديهم نفس للعب، وهذه مصيبة وكارثة على أي نادي، لم يكن فريق متجانس ولم يكن هناك روح نهائيًا. وتطرق العنزي للحديث عن خلاف الثنائي المغربي عبدالرزاق حمد الله ونور الدين إمرابط قائلًا : في الدقيقة تقريبا 78 كانت الكرة مع حمدالله كان بإمكانه التمرير لإمرابط وأكثر من لاعب فضل أن يسجل الكرة بطريقة عشوائية، وإمرابط بعد 10 دقائق رد عليه بكرتين هذه حالة لا تصير في نادي النصر هذا يصير في الحارة فقط، لأن النصر نادي كبيرر ومحترم، وهناك مشكلة بين امرابط وحمد الله لابد أن يتم حلها من أجل النصر وجماهيره.  #الدوري_مع_وليدمحمد العنزي: اليوم كانت أسوأ مباراة للنصر والروح غائبة .. ما فعلاه امرابط وحمدالله لا يحدث إلا في الحواري وحقيقة المشكلة اتضحت بينهما#ضمك_النصر pic.twitter.com/qytgn8KFGu
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 24, 2019  