حمد المنتشري ينفجر: لم يعاملوني كالكبار ولا كالصغار .. مجرد وعود 

 فجر حمد المنتشري مفاجأة وتحدث أخيرا عن قضية شكواه لنادي الاتحاد التي بسببها تعذر تسجيل لاعبي الاتحاد الأجانب إضافة إلى ثلاث شكاوى لم تحل حتى اليوم من أصل 34 شكوى. وأبدى المنتشري عبر برنامج (صدى الملاعب) تذمره من تعامل إدارة الاتحاد مبينا أنها لم تعامله كما زملائه الكبار الذين سلمتهم مستحقاتهم دفعة واحدة، ولم تعامله مع اللاعبين الصغار عمرا بمنحهم جزءا من مستحقاتهم، وقال بغصة "كانوا يقولون لي سنعطيك مستحقاتك بعد أسبوعين، وللأسف لم أحصل على أي شيء لا كلي ولا جزئي، لذا أتمنى ممن يتحدثون ويشككون وينتقدون ويهاجمون أن يضعوا أنفسهم مكاني".واعترف أنه أخطأ لأنه لم يتحدث عن المشكلة عبر الإعلام ولكنه كان ينتظر لعل وعسى، وبقي يتدرب رغم كل هذا الجفاء والوعود. وأوضح أن له دفعتين لم يتسلمهما ومشكلته منذ وقع العقد وله دفعة في مايو وأخرى سبتمبر بنحو أربعة ملايين ونصف. وجدد تذمره قائلا "للأسف لم يعاملوني كالكبار ولا كالصغار، ولا بينهما، وأنا أريد أي شيء لكن كلها وعود". وشدد على أن مشكلته في طريقها للحل ولا يريد أن يتوسع أكثر بعد أن أوضح موقفه بجلاء. وأبان أنه تحاشى الحديث في السابق كي لا يفسر موقفه خطأ. وحضر مع الفريق للرياض وشوهد مع البدلاء يفرح بقوة ويعانق زملاءه ومعه أسامة المولد قرب المرمى يجرون تدريبات الإحماء. وودع المذيع وهو يؤمل خيرا في المستقبل القريب. يذكر أنه بي أسبوعين على انتهاء فترة التسجيل، ورفضت لجنة الاحتراف محاولا قوية من نائب رئيس النادي عادل جمجوم ومدير الاحتراف منصور اليامي أمس الاثنين قبل مباراة الشباب، حيث حاول الاتحاديون أن يحصلوا على استثناءات أو تقديم تعهدات أو شيك غير مصدق، لكن لجنة الاحتراف أبت إلا بمستندات رسمية أو حلول نهائية. 