سيبيريا عن الهلال: فقد الدوري بنفسه فهو ريال مدريد آسيا 

 علّق المدير الفني السابق لناديي الباطن والهلال الروماني "سيبيريا"، على مستوى أداء فريق الهلال خلال الموسم المنقضي وموقعه بين الأندية المحلية والآسيوية، معتبراً السعودية بلده الثاني. وأكّد سيبيريا، بحسب "الرياضية"، أن الهلال هو أفضل فريق آسيوي من وجهة نظره وأن مستواه أكبر من المنافسة المحلية، حيث وصف الهلال بأنه "ريال مدريد آسيا"، معرباً عن أمنيته بالاستمرار في دوري المحترفين. كما علّق المدرّب الروماني على الطريقة التي انتهى بها الدوري السعودي في الموسم الماضي، حيث قال: "ليس لدي أدنى شك أن بطولة الدوري في الموسم الماضي فقدها الهلال بنفسه ولم يستحقها النصر". 