مهلة قصيرة لكبار الأندية السعودية من أجل الآسيوية ! 

 منح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاندية التي تنتظر المشاركة في الموسم المقبل بدوري أبطال آسيا، فرصة اخيرة من اجل استخراج الرخصة للمشاركة في نيخة الموسم المقبل. واصدر الاتحاد الآسيوي بيانا أكد من خلاله ان اخر موعد لتقديم طلبات الرخصة الآسيوية سيكون 31 اغسطس من الشهر الجاري، ومن دون ذلك سيرفض. الجدير بالذكر ان الهلال بطل الدوري السعودي النسخة الماضية سيتقدم الاندية السعودية المشاركة بجانب الاهلي وصيف الدوري والاتحاد بطل كأس الملك، فيما سيخوض النصر الملحق المؤهل لدوري ابطال آسيا. 