مارادونا يوافق على زيارة فلسطين ويؤكد تضامنه مع شعبها 

 أبدى أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا مدرب الوصل الإماراتي، ترحيبه بدعوة تلقاها من الاتحاد الفلسطيني لزيارة فلسطين خلال الفترة القادمة، وقال :"إنه يتشرف بتلك الدعوة ويعتبرها وساماً على صدره، مؤكداً تضامنه الكامل مع القضية الفلسطينية العادلة". وقال مارادونا خلال لقاء جمعه بمدرب منتخب فلسطين جمال محمود في دبي يوم الاثنين:" إنه يحب الشعب الفلسطيني والرياضة الفلسطينية ويتمنى لها التوفيق والتطور، ولن يتأخر عن تلبية الدعوة التي تلقاها من اللواء جبريل الرجوب رئيس اتحاد الكرة لزيارة فلسطين والتعرف على الواقع الرياضي فيها عن قرب". وشدد مارادونا على قبوله الدعوة الموجه له بزيارة فلسطين معتبراً إياها وساماً على صدره بصفتها كما قال :"منبعاً للكفاح والنضال وهو تربى على حب الكفاح ورفض الظلم مؤكداً تضامنه الكبير مع القضية الفلسطينية العادلة". وأهدى محمود الأسطورة الأرجنتينية الكوفية الفلسطينية وقميص المنتخب الفلسطيني، فيما قدم له مارادونا الزي الرسمي لنادي الوصل الإماراتي، نقلا عن اللجنة الإعلامية باتحاد كرة القدم الفلسطيني. وأعرب محمود لمارادونا عن أمنياته لوالده بالشفاء موضحاً له حجم الحب الكبير الذي يتمتع به النجم الكبير في فلسطين خلال مسيرته كلاعب وتواجده في الوطن العربي كمدرب كبير لنادٍ عربي عريق. وأضاف ماردونا بأنه شعر بالقشعريرة عندما أهداه جمال محمود لباس المنتخب الفلسطيني مشيراً إلى أنه سيزور معسكر الفريق الذي يتواجد في دبي استعداداً لبطولة كأس التحدي،وسيلتقي باللاعبين الفلسطينيين ويقدم لهم نصائحه الشخصية كمدرب لكرة القدم وكصديق. وبدوره أكد المعلق الفلسطيني حازم عبد السلام الذي قام بترتيب اللقاء، أن مارادونا يحظى بمكانة خاصة في قلوب الشعب الفلسطيني، وسيكون لزيارته أصداء كبيرة متمنياً أن تتم في أقرب وقت ممكن. 