بالفيديو.. مشجع يمازح عمر السومة بالانتقال للهلال.. والأخير يرد 

 كشف المحترف السوري عمر السومة مهاجم فريق النادي الأهلي، عن موقفه من الانتقال لنادي الهلال، حين سأله مشجعٌ عن ذلك، في موقف هادئ، سادته الابتسامة. وأظهر مقطع فيديو مشجعًا هلاليًا التقى السومة في مكان عام، وعبّر عن أمنيته أن يراه لاعبا في نادي الهلال، ‏إلا أن المهاجم السوري أكد أنه أهلاوي لمدة 5 سنوات، فرد المشجع: "بعد الخمس سنوات"، فقال السومة إنه سيعتزل. واتضح من المقطع، الذي تدوول على مواقع التواصل الاجتماعي، تأكيد السومة على تمسكه الشديد باللعب للأهلي حتى آخر يوم له في الملاعب، وعدم رغبته في الانتقال إلى أي نادٍ آخر.  فيديو متداول لـ عمر السومة أنا أهلاوي 5 سنوات .. وبعدها سأعتزل.@omaralsomah#دوري_بلس #الاهلي pic.twitter.com/VuQTZJZmr6
 — دوري بلس (@dawriplusksa) March 11, 2018  