سواريز يكشف عن مشاكل برشلونة 

 قلل مهاجم برشلونة، الأوروغوياني لويس سواريز، من أهمية التعادل السلبي أمام أتلتيك بلباو في ملعب سان ماميس، وقال إن الأهم هو أن البرسا لا يزال متصدراً لجدول الدوري الإسباني وبفارق مريح عن أقرب منافسيه. وصرح سواريز: "الأهم أننا نحظى بفارق مريح في النقاط وأننا لانزال في الصدارة ولم نخسر". ورغم أن برشلونة لا يزال يحتل المركز الأول برصيد 51 نقطة، إلا أن الفارق بينه وغريمه التقليدي ريال مدريد تقلص إلى ست نقاط، بعد فوز "الملكي" في الدربي على أتلتيكو مدريد 3-1. وأضاف النجم الأوروغوائي أنه "لوحظ تراكم المباريات على أداء الفريق أمام بلباو". وبخصوص علامات الغضب التي سيطرت عليه في المباراة، قال إن "سببها نقص التواصل بين اللاعبين داخل الملعب، كنا بحاجة أكثر لطلب الكرة". وامتدح سواريز حارس مرمى الفريق، الألماني مارك تير شتيغن، الذي تألق في المباراة وأبعد الكثير من الفرص الخطيرة "إنه واحد من أفضل حراس المرمى وأظهر ذلك اليوم". 