يويفا يتوعد مانشستر يونايتد وفالنسيا بالعقوبات 

 يعتزم الاتحاد الأوروبي "يويفا" فرض عقوبات على فريقي مانشستر يونايتد الانجليزي وفالنسيا الإسباني ،بسبب تأخر انطلاق مباراتهما يوم الثلاثاء في الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا. وانطلقت المباراة ،التي انتهت بالتعادل السلبي، متأخرة 5 دقائق عن موعدها الأصلي، نتيجة لوصول حافلة الفريق الإنجليزي متأخرة بسبب حركة المرور الكثيفة، وذكر "يويفا" في بيان يوم الأربعاء، أنه شرع في إجراءات تأديبية ضد مانشستر يونايتد على خلفية تلك الواقعة. من جانبه، برر البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب مانشستر يونايتد، تأخر وصول الحافلة إلى ملعب "أولد ترافورد" الذي استضاف المباراة، وقال أن الشرطة رفضت مرافقة الحافلة إلى الملعب، غير أن رد شرطة مانشستر جاء سريعا، حيث قالت إنها لم تعد تقوم بالأدوار الروتينية الخاصة بمرافقة الفرق، مشيرة إلى أن مهامها فيما يخص تأمين حافلات الفرق تتم في حال وجود معلومات بوجود خطر على الحافلة. وأوضح البيان أن نادي فالنسيا سيقع تحت طائلة العقوبات أيضا، على خلفية اتهامه بالتسبب في تأخر المباراة أيضا، بالإضافة لقيام جماهيره بإطلاق الألعاب النارية وارتكاب عدة مخالفات، وكانت تقارير إعلامية أشارت إلى أن لاعبي الفريق الأندلسي خرجوا متأخرين من غرفة الملابس. ومن المقرر أن تتخذ لجنة الأخلاقيات التابعة لـ"يويفا" قرارها النهائي بشأن تلك الواقعة خلال اجتماعها في 18 أكتوبر الجاري. 