محترف النصر : عدت طواعية .. ولا أفكر بالأموال 

 أكد اللاعب البرازيلي جابرييل ماركينيوس، محترف نادي النصر، بأنه لا يهتم كثيرا بالحصول على الأموال بقدر حرصه على العودة والتأقلم مع الفريق النصراوي، موضحا بأن رجوعه جاء طواعية منه وليس بالإجبار لأنه لاعب محترف ويحترم عقده الحالي مع العالمي. وأضاف ماركينيوس فور عودته إلى الرياض :" النصر هو بيتي الثاني، وأحب جماهيره كثيرا، وأتمنى أن يقفوا بجانبه خلال الفترة المقبلة للقدرة على التأقلم واسعادهم من جديد، مايهمني حاليا هو التركيز علي خدمة الفريق ". وكان اللاعب قد وصل في ساعة مبكرة من صباح أمس الأحد إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض بصحبة وكيل أعماله البرازيلي، وتشير المصادر بأن حضور وكيل أعماله جاء رغبة منه لإيجاد حل وسط مابين الأندية البرازيلية الراغبة في اللاعب والنصر. 