مهدي علي يستدعي إسماعيل مطر لقائمة الإمارات 

 سيكون المخضرم إسماعيل مطر على رأس تشكيلة الإمارات بعدما اختاره المدرب مهدي علي ضمن 25 لاعبا اليوم الخميس لخوض مباراتي اليابان وأستراليا في وقت لاحق من الشهر الجاري بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم. وكان مطر (33 عاما) - والذي سبق أن وصفه مهدي علي بأنه يعد رمزا للكرة الإماراتية - سجل هدف ضمان الفوز 2-صفر على العراق في الجولة الماضية من التصفيات في نوفمبر تشرين الثاني الماضي. واحتفظ مدرب الإمارات بنفس العناصر التي يعتمد عليها باستمرار مثل عمر عبد الرحمن (عموري) أفضل لاعب في آسيا وثنائي الهجوم الخطير المكون من أحمد خليل مهاجم الأهلي وعلي مبخوت هداف الجزيرة. وستحاول الإمارات مواصلة التقدم نحو التأهل لكأس العالم لأول مرة منذ 1990 وذلك عندما تستضيف اليابان في 23 مارس آذار الجاري وقبل أن تخوض مباراة صعبة أخرى في ضيافة أستراليا بعدها بخمس أيام. وبعد الوصول إلى منتصف مشوار التصفيات تحتل الإمارات المركز الرابع في المجموعة الثانية برصيد تسع نقاط من خمس مباريات وبفارق نقطة واحدة فقط عن السعودية صاحبة الصدارة. ويتأهل أول منتخبين مباشرة من كل مجموعة إلى كأس العالم ويخوض صاحبا المركزين الثالث مواجهة فاصلة ويلعب الفائز مع منتخب من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي (الكونكاكاف) على بطاقة الظهور في روسيا العام المقبل. وجاءت تشكيلة الإمارات على النحو التالي: حراس مرمى: ماجد ناصر (الأهلي) خالد عيسى (العين) علي خصيف (الجزيرة). مدافعون: عبد العزيز هيكل وعبد العزيز صنقور ووليد عباس (الأهلي) مهند سالم العنزي وإسماعيل أحمد (العين) فارس جمعة ومحمد فوزي (الجزيرة) حمدان الكمالي (الوحدة). لاعبو الوسط: إسماعيل مطر (الوحدة) خلفان مبارك (الجزيرة) خميس إسماعيل وحبيب الفردان (الأهلي) عامر عبد الرحمن ومحمد عبد الرحمن وأحمد برمان وعمر عبد الرحمن "عموري" (العين) طارق أحمد (النصر) حسن إبراهيم (الشباب). مهاجمون: إسماعيل الحمادي (الأهلي) علي مبخوت (الجزيرة) أحمد خليل (الأهلي) سالم صالح (النصر). 