الهويدي:"العمومية" ستعقد حتى لو غاب عيد ومجلس إدارته 

 كشف ناصر الهويدي، عضو الجمعية العمومية لاتحاد القدم السعودي، أنه وبقية الأعضاء سيبعثون خطاباً للاتحاد السعودي، منتصف الأسبوع القادم، لطلب عقد جمعية عمومية غير عادية، بعد محاولة سابقة لعقد الجمعية باءت بالفشل. وقال الهويدي لـ"العربية.نت": "هذا الخطاب استكمالاً للخطاب السابق الذي أرسلته طلباً لعقد الجمعية العمومية في نهاية سبتمبر الماضي، وبعدها توقفنا نظراً لتكوين الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس اللجنة الأولمبية لجنة لبحث مشاكل الجمعية العمومية". وأردف: "واليوم نظراً للمطالب الكبيرة بعقد جمعية عمومية، كلفني بقية الأعضاء بطلب جمعية عمومية غير عادية، لمساءلة اتحاد القدم على الإخفاقات الكبيرة، سواء محلياً أو حتى على مستوى المنتخبات السعودية، والمشاكل بين الأعضاء". ورفض رئيس نادي الباطن ربط طلبه بالخروج الآسيوي للأخضر قبل أيام، وقال: "طلبنا لم يكن وليداً للإخفاق الحالي، الخطاب الأول الذي أرسلناه كان قبل بطولة الخليج التي احتضنتها الرياض، ولو عُقدت الجمعية في ذلك الوقت لما حصل ما كنا نخشاه، واليوم وقع ما كنا نخافه". وفصّل الهويدي المأخذ على اتحاد الكرة، ويقول: "هي أكثر من مأخذ، لكنها تتعلق أساساً بنواحٍ تنظيمة ومالية ورياضية، والأخيرة تتعلق بتنظيم دورة الخليج، وإخفاق المنتخب في كأس آسيا". وواصل: "ستعقد الجمعية بأي شكل من الأشكال، سواء حضر مجلس إدارة الاتحاد أم لم يحضر". ويرى أعضاء الجمعية العمومية أن الاتحاد السعودي فشل بتنظيم بطولة الخليج التي كانت في الرياض شهر نوفمبر الماضي، وهو ما انعكس على الحضور الجماهيري للدورة، فيما يريدون أن يتم وقف التراشق الكلامي بين أعضاء الاتحاد عبر وسائل الإعلام، ومعالجة الصراعات الكبيرة بين لجان الاتحاد. واشتد الصراع بين أعضاء الجمعية العمومية ومجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد فترة قليلة من انتخاب الأخير في ديسمبر 2012، وترتكز الخلافات بين الطرفين على تعطيل المجلس لاجتماعات الجمعية العمومية، وتدخله في عمل لجنة تعديل النظام الأساسي، وعدم إعلان ميزانية الاتحاد الأهم في الرياضة السعودية. 