بالفيديو.. حافلة النصر تتعرض لحادث وهي في طريقها لملعب مباراة الخليج 

 ذكرت مصادر أن حافلة فريق نادي النصر الأول لكرة القدم تعرضت مساء اليوم (السبت) لحادث اصطدام وهي في طريقها إلى ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، لملاقاة فريق نادي الخليج. وأوضحت في ملابسات الواقعة، أن قائد الحافلة أثناء تحريكها في مواقف الفندق الذي تسكنه بعثة نادي النصر اصطدم بأعمدة مظلات المواقف، ما أدى إلى تهشم الزجاج الأمامي للحافلة. وأضافت أن إدارة الفريق قررت أن تقل الحافلة نفسها البعثة إلى الملعب على أن يتم استبدالها من قبل الشركة المختصة بعد نهاية المباراة التي تأتي ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل، حتى لا يتأخروا عن موعد المباراة.    