سامي الجابر يحافظ على موقعه مدربا للمهاجمين في اوكسير الفرنسي 

 اكد برنار كازوني مدرب نادي اوكسير المعين مؤخرا من قبل ادارة النادي خلفا لجي فاليم لصحيفة ليكيب الفرنسية أن هدفه هو انقاذ نادي اوكسير من الهبوط الى القسم الثالث. وقال كازوني وهو لاعب دولي سابق ساهم في فوز نادي مرسيليا بدوري ابطال اوروبا في 1993 انه سيعمل على تحدي الظروف الصعبة التي يمر بها نادي اوكسير. وردا على سؤال يتعلق بمصير السعودي سامي الجابر والذي كان يعمل مساعدا لفاليم قال كازوني إن الجابر باق في موقعه وهو متفرغ لتدريب المهاجمين. واضاف كازوني: "نحن لسنا في غنى عن خبرة لاعب شارك في المونديال اربع مرات واختير كافضل لاعب في بلاده وفي القارة الاسيوية". كما قال كازوني شاهدت الجابر وهو يدرب ولديه كفاءة عالية ونامل ان نعمل معا ونستفيد منه. يذكر ان اوكسير وهو ناد عريق في فرنسا سبق له ان فاز ببطولة الدوري وكأس فرنسا ولعب في البطولات الاوروبية يحتل المركز قبل الاخير في دوري الدرجة الثانية الفرنسي. 