دفتردار: تدعيم الصفوف بـ "عبدالفتاح عسيري" مثالي وإضافة قوية إذا تمت 

 أثنى عضو مجلس إدارة النادي الأهلي والمدير التنفيذي لكرة القدم السابق "مروان دفتردار" على الإدارة الأهلاوية ونظرتها المستقبلية نحو تدعيم صفوف الفريق الكروي بالموسم المقبل وبالأخص بالتعاقد المحتمل مع عبدالفتاح عسيري من الجار والغريم التقليدي الاتحاد بالسوق الصيفية. وقال مروان دفتردار عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) : " مبروك الأهلي فرحة المشجع الأهلاوي لا تقدر بثمن ..مبروك لرمزنا الخالد والله يديم أفراحك سفري حال دون حضوري ونشارككم الأفراح من خلف الشاشة". أضاف : " للمعلومية الأمير فيصل هو العراب الحقيقي لفريق كرة القدم وللاستثمار وتشرفت بالعمل معه ..شكراً فيصل بن خالد ". وأتم مروان دفتردار تغريداته، قائلاً : " نظرة طموحة للأميرين "فيصل وبدر" بإضافة فنية كعبدالفتاح وتدعم التوجه لآسيا كهدف قادم بالإضافة لإعجاب جروس باللاعب هذي اسمها صفقة تضيف للفريق". 