بالصور.. تسريب طقم المنتخب السعودي الذي سيكمل به بقية التصفيات 

 أظهرت صور مسربة الطقم الذي سيعتمده المنتخب السعودي في بقية تصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، والذي تصممه شركة "نايك" العملاقة. ونشر موقع (footyheadlines) المتخصص في أطقم الأندية والمنتخبات صورا قال إنها مسربة لطقم المنتخب لعام 2017، بعد أن اعتمدته شركة "نايك"، وسيلعب به ما تبقى من مباريات التصفيات. ويُظهر التصميم بساطة ووضوحا، وهو ما يميز كثيرا من تصاميم شركة "نايك" بحسب الموقع، حيث من المتوقع الإعلان عنه مع الجولة القادمة للتصفيات.  