كأس ولي العهد: الرائد يستضيف الهلال.. والأهلي أمام الفتح 

 تفتتح عصر ومساء الغد مواجهات دور الثمانية من مسابقة كأس ولي العهد بلقاءين على النحو التالي: الرائد × الهلال يقام اللقاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، عند الساعة 3:20 عصراً. وصل الرائد لهذا الدور بعد أن تغلب على حطين بنتيجة 2- 0 في دور الـ32، وتغلب على الوحدة بهدف يتيم في دور الـ16. أما الهلال فلم يَخُض مواجهة في دور الـ32 باعتباره بطل المسابقة، وفي دور الـ16 كسب الشعلة بنتيجة 4- 1. الأهلي × الفتح يقام اللقاء على ملعب النادي الأهلي في جدة، عند الساعة 7:40 مساءً. وصل الأهلي لهذا الدور بعد أن تغلب على أبها بنتيجة 1- 0 في دور الـ32، وكسب العروبة بنتيجة 4- 1 في دور الـ16. أما الفتح فوصل لهذا الدور بعد أن كسب الطائي بنتيجة 3- 2 في دور الـ32، وتغلب على الاتفاق بنتيجة 3- 2 في دور الـ16. يذكر أن الفائزَيْن من هاتين المباراتين سيتواجهان في دور الأربعة من البطولة. 