تأهل الفيصلي إلى دور الـ 32 من كأس الملك 

 فاز الفيصلي، على وج (3-0) مساء اليوم الإثنين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، ضمن دور الـ64 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. أنهى الفيصلي بقيادة مدربه شاموسكا، الشوط الأول، متفوقًا أداءً ونتيجةً بهدف سجله البرازيلي لويس جوستافو بضربة رأسية مميزة بعد متابعة لعرضية متقنة من زميله يوسف الجبلي في الدقيقة (14). وكاد عنابي سدير، يضيف المزيد على مدار أحداث الشوط، لولا تألق الحارس ودفاع وج. وفي الشوط الثاني، أضاف يوسف الجبلي ثاني أهداف الفيصلي بعدما تسلم تمريرة من زميله أحمد أشرف داخل منطقة الجزاء، وسدد كرة رائعة على يسار الحارس في الدقيقة (54). واختتم عوض خريص، ثلاثية الفيصلي في الدقيقة (85)، لينتهي اللقاء بفوز الفيصلي بسهولة، ويتأهل إلى دور الـ32 من البطولة. 