وكيل أوفيني يصل الرياض اليوم للتجديد مع النصر 

 من المقرر أن يصل اليوم إلى الرياض، وكيل أعمال نجم خط الدفاع في نادي النصر السعودي، البرازيلي برونو أوفيني، للجلوس مع الإدارة النصراوية، لمناقشة تجديد عقده مع العالمي لفترة مقبلة. ويسعى النصر إلى التجديد مع النجم البرازيلي لموسمين مقبلين، بعد المستويات المميزة التي قدمها خلال الموسم الحالي مع الفريق، حيث قدّم أداءً ملفتًا، نال إعجاب المتابعين الرياضيين. وكان وكيل اللاعب قد حضر إلى الرياض، مرتين وجلس مع إدارة النصر، للتفاهم حول عقده الجديد مع الفريق، إلا أن مطالبه بتسديد المستحقات المالية المتأخرة، أجلت البت في الموضوع، حيث اشترط تسليم اللاعب رواتبه المتأخرة حتى شهر إبريل الحالي، لفتح ملف التجديد. وكان المحترف ‏البرازيلي برونو أوفيني، أكد أن جماهير العالمي لها مكانة خاصة في قلبه، وأن مؤازرتهم له من خلال وسائل التواصل الاجتماعي تزيده حماسًا في المباريات، وقال في إحدى التصريحات التليفزيونية السابقة: "كنت أود الفوز بلقب هذا الموسم لإهدائه لجماهير الفريق العظيمة". ولفت إلى أن النصر السعودي ناد عملاق في العالم العربي، موضحًا أن مباريات الدوري السعودي تحظى بمتابعة جماهيرية كبيرة، مضيفًا: "لقد لعبت إحدى المباريات مع النصر، وشهدت تواجد 60 ألف مشجع، وهذا الرقم يفوق مباريات كثيرة في الدوري البرازيلي ودوريات أوروبية". وانتقل اللاعب البرازيلي إلى النصر مطلع الموسم الحالي، بعقد إعارة من نادي نابولي لموسم واحد. ويعد برونو من المحترفين الأجانب القلائل الذين أضافوا لمساتهم في الملاعب السعودية، حيث يعد قيمة فنية مضافة لفريق النصر، وطالبت الجماهير إدارة ناديها بسرعة حسم التجديد للاعب. 