زوران: أتمنى أن يتحسن أداء التحكيم 

 أكد مدرب نادي العين الإماراتي، الكرواتي زوران ماميتش، اليوم الأربعاء، على قوة مواجهة الجزيرة الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الأولى لكأس الخليج العربي لكرة القدم. وقال زوران خلال مؤتمر صحافي عقد اليوم الأربعاء: "سنواجه فريقاً قوياً، الجزيرة بطل الدوري في الموسم الماضي، لكننا عازمون على تقديم الأداء المشرف، الذي سيقودنا للعودة بالنقاط الثلاث". وأضاف المدرب الكرواتي: "لا نعلم إن كان الجزيرة سيدخل المباراة بالدوليين أم لا، لكننا سنعمل على الظهور بأداء قوي أمام المنافس، أمامنا فرصة للاستفادة من جهود لاعبينا الدوليين في الجولة الحالية من المسابقة". وعن الغيابات التي ستشهدها تشكيلة العين أمام الجزيرة، قال زروان: "سيفتقد الفريق إلى جهود عمر عبدالرحمن (عموري) بداعي الإصابة، إلى جانب خالد عيسى بسبب الإيقاف، سنقف على مدى جاهزية بعض اللاعبين في الفترة المقبلة". وحول المستوى التحكيمي في الكرة الإماراتية، أضاف زوران: "قرارات الحكم تظل جزء من اللعبة، ولكنني أتمنى بالتأكيد كغيري من المدربين أن يتحسن أداء التحكيم وتقل أخطائهم". 