جروس يسعى لإيقاف ثنائي النصر 

 يستعد الأهلي لخوض منافسات مباراة قمة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، أمام النصر متصدر البطولة وحامل لقبها، الأحد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة 20 من الدوري. ويسعى السويسري كريستيان جروس، المدير الفني للأهلي، إلى إغلاق المساحات والسيطرة على خطورة الثنائي، الأوروجوياني فابيان ايسونوف، والبولندي أدريان ميرزيفسكي. يعد الثنائي أحد أبرز لاعبي النصر في الفترة الأخيرة، حيث سجل فابيان 4 أهداف في أخر ثلاث مباريات خاضها النصر بالدوري، ودوري الأبطال، فيما احرز أدريان 3 أهداف في نفس المباريات. وأشار جروس إلى أنه على الرغم من صعوبة المباراة، إلا نها تعد مباراة عادية مثلها مثل سابقتها، رغم أهميتها على مستوى المنافسةـ مشيرا إلى أن الخسارة لن تنهي أمال الفريق على المنافسة. ويتصدر النصر ترتيب دوري عبد اللطيف جميل، برصيد 48 نقطة، ويأتي الأهلي في المركزالثاني بـ 43 نقطة، والاتحاد ثالثا بـ 39 نقاط. 