تمارين ترفيهية تجهز الشباب لموقعة الهلال في الدوري (صور) 

 اختتم فريق الشباب، مساء اليوم الأربعاء، تدريباته استعدادا لمواجهة نظيره الهلال، غدا الخميس، ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض لاعبو الشباب حصة لياقية وبدنية خفيفة بإشراف المدرب ترافيزان، قبل أن يشهد المران تدريبات فنية منوعة في منتصف الملعب. وأنهى لاعبو الشباب تدريباتهم استعدادا للهلال بتمارين ترفيهية شهدت تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية، وسط متابعة رئيس النادي، خالد البلطان.     