بالفيديو..رئيس النصر معلقاً على التتويج:"قالوا لنا هيا تعال.. جيناكم ما لقينا أحد" 

 علق رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، مساء اليوم الأحد، على تتويج ناديه بطلاً لدوري عبداللطيف جميل للموسم الثاني على التوالي بقوله: "قالوا لنا هيا تعال.. جيناكم ما لقينا أحد". وقال خلال استضافته في الاستوديو التحليلي للمباراة على فضائية إم بي سي بروسبورت: "إن الهلال لم يكن له ناقة ولا جمل في المباراة"، وأكمل قائلاً: "هم قالوا لنا (هيا تعال)، ومن باب المداعبة حنا ردنا: (جيناكم ما لقينا أحد)". وكان النصر قد حقق فوزاً صعباً على نظيره الهلال بهدف للاشيء ارتقى به إلى النقطة 63، في حين منحه التعادل الإيجابي للأهلي والتعاون الدوري لاتساع الفارق بينه وبين أقرب منافسيه إلى أربع نقاط كاملة قبل الجولة الأخيرة من الدوري. 