كوبر مدرب الفراعنة: نسعى لإسعاد الجماهير المصرية بالفوز على السعودية 

 أكد هيكتور كوبر، المدير الفني للمنتخب المصري، أن مباراة السعودية مهمة، في ظل رغبة الفراعنة في إنهاء مشاركتهم بالمونديال بطريقة جيدة. وقال كوبر في المؤتمر الصحفي ليلة المباراة التي ستقام غدًا، "حصلنا على راحة لمدة يوم، وبدأنا الاستعداد للقاء، ونريد إسعاد الجماهير المصرية بالفوز، ونرغب في تحقيق أول فوز لمصر في كأس العالم". وأضاف كوبر: "بالطبع عندما تكون هناك مباراة للمنتخب فيجب أن نحاول الفوز بها ونؤدي لقاء جيدًا، ولا أفكر في أنها المباراة الأخيرة لي، وجميع الاحتمالات مطروحة، وإرضاء الجميع غاية مستحيلة". وواصل مدرب المنتخب المصري: "بالنسبة للمشكلات في المنتخب هناك الكثير من الشائعات التي تثار حول الفراعنة، فأين الأدلة على ذلك؟ وحدة الصف حاضرة بقوة، ولا يتعدى الأمر وجهات نظر". وحول الدفع بلاعبين جدد بخلاف الـ 14 لاعبًا الذين شاركوا في مواجهتي روسيا وأوروجواي: "يجب أن يكون هناك سبب لتغيير أسلوبنا، والجميع على استعداد لخوض اللقاء، ولا يوجد مبررات لتغييرات كبيرة وليس لدي فكرة عن التشكيل". وحول ما ينقص منتخب مصر، أضاف: "أعتقد أن هناك من يخالفني الرأي؛ ولكن أداءنا كان جيدًا بخلاف 12 دقيقة أمام روسيا، وكان من الصعب علينا أن نعود؛ ولكن أمام أوروجواي كنا جيدين وأعتقد أن المنتخب أدى أفضل ما لديه". وعن الخوف من الإصابات وقوة السعودية، أوضح: "لا أعتقد أن الأمر سيصل للإصابات، المنافس قوي، وجاهزون للمباراة، وفي كرة القدم هناك قواعد المنافسة الشريفة، واللاعبون يحظون بالحماية". وحول حالة صلاح، قال كوبر: "لا شك أن صلاح مهم جدًا لنا، ولو لم يكن مصابًا، كان سيغير الأمور بالنسبة لنا، ولكن كمدرب لا أركز على لاعب واحد ونحن بحاجة إلى الجميع رغم أن لاعب ليفربول يصنع الفارق". وعن منح صلاح جنسية الشيشان الفخرية، علق: "الفيفا عرض علينا عدة خيارات للإقامة واخترنا جروزني، وبالنسبة لمحمد صلاح فالفريق بأكمله ذهب لتلك المدينة فلماذا التركيز على محمد صلاح فقط؟". وتحدث كوبر عن الخسارة أمام روسيا بنتيجة 3 ـ1 قال، "الأخطاء من الممكن مناقشتها، ويمكن أن نعيد النظر فيها، ونقر بأن الخصم أفضل، وعندما نواجه فريقًا لديه كرات هوائية قوية نواجه صعوبات، والمنتخب الروسي قوي ولديه مميزات كثيرة، وخصم لا يستهان به ولكنه استغل دقائق فقدنا فيها توازننا". وواصل المدرب الأرجنتيني: "لا أعرف هل يمكن لمدرب آخر أن يختار مهاجمًا واحدًا في قائمته؛ لأن كل مدرب يلعب بحسب الإمكانيات المتاحة أمامه". وأردف كوبر: "ليس لدي رسالة أوجهها للجماهير، فنحن نؤدي ما علينا وفي بعض الأحيان الانتقادات لا تغضبني، وأعتقد أن علينا النظر للواقع ونحلل الأمور ولكن إسعاد الجميع غاية لا تُدرك". وأشار مدرب الفراعنة: "ليس لدي أيضا رسالة أوجهها لمن ينتقدني وفي بعض الأحيان تكون التطلعات غير واقعية". ويلعب منتخب مصر غدًا الإثنين، آخر مبارياته في مونديال روسيا 2018، أمام شقيقه السعودي، في الجولة الثالثة للمجموعة الأولى بدور المجموعات. وودع الفراعنة البطولة بعدما خسروا في مواجهتي أوروجواي 1 ـ 0، وروسيا 3 ـ 1. 