لجنة الانضباط تعيد قضية الحميداني للرئاسة العامة لرعاية الشباب 

 أعلنت لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم عدم اختصاصها في النظر بقضية نائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني والذي كان قد صرح بالفاظ غير مقبولة وجه على اثرها الرئيس العام بضرورة التحقيق في هذه القضية.الاتحاد السعودي لكرة القدم وتحديدا لجنة الانضباط المسؤولة عن اصدار القرارات التأديبية, اعلنت انها لن تنظر في هذه القضية على اعتبار انها مسؤولة فقط عن المسابقات السعودية وان ذلك التصريح جاء على هامش البطولة الاسيوية. وارسلت اللجنة خطابات للرئاسة العامة لرعاية الشباب تخبرها بموقفها من القضية وانها لا تملك الصلاحيات التي تخولها بالبت باي قرار بحق المسؤول الهلالي. ويرى متابعون ان الرئاسة العامة لرعاية الشباب كان مفترض ان تبت في هذه القضية دون رمي المسؤولية على الاتحاد السعودي, خاصة وانها سبق وان عاقبت مسؤولين وآخرها عزل ادارة نادي الاتحاد السابقة ابان فترة الامير فيصل بن فهد. 