فهد المفرج : لا أتدخل في عمل دياز .. وأرفض اتهامي 

 رفض مدير الكرة بنادي الهلال متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين ،فهد المفرج ،الاتهامات القوية الموجهة له بالتدخل في عمل الجهازالفني للزعيم وتسببه بإبعاد بعض اللاعبين بالفريق الكروي بالفترة الأخيرة،مؤكدا بأن كل ما يثار غير صحيح ومجرد شائعات فقط. قال فهد المفرج في تصريحات تلفزيونية : " شخصية فريق الهلال حضرت في مواجهة الكلاسيكو ضد الأهلي ،وكان بإمكاننا تسجيل المزيد من الأهداف ،ولكننا حققنا الأهم بحصد الفوز ومواصلة صدارتنا لترتيب الدوري،ولا تسيؤ فهمي جمهور الزعيم في الغربية مختلف ورائع". أضاف : " يصلني إتهامات بأني خلف إبتعاد ماجد النجراني وهذا غير صحيح ومجرد شائعات لأن أنا من كنت خلف إستقطابه للهلال، وسعيت لتسجيله والحمد لله نجحت فكيف أقف ضد إبعاده ؟! وجميع اللاعبين سواسية وأرفض الاتهامات التي تشير إلى كوني السبب في إبعاد بعض اللاعبين بالفريق الكروي ،ولا أتدخل في عمل المدرب الأرجنتيني فهو لا يسمعني ولن يسمع حديثي لأنه يتحدث الإسبانية ولا يفهم العربية، وبدون مجاملة يعمل بقوة وجدية كبيرة ويركز فقط هو وبقية الجهاز الفني على تصحيح الأخطاء وتطوير مستوى الفريق وتقديم الأفضل وحصد المزيد من الإنتصارات والاستمرار بالصدارة ". أنهى فهد المفرج تصريحاته،قائلاً : " طبق اللاعبون ما طلبه منهم المدرب الأرجنتيني " دياز " وكان هناك عمل فني رائع وانضباط تكتيكي مثير للإعجاب أمام الأهلي ونحن دائما ننظر إلى الأمام ولا ننظر لمن خلفنا ونسعى لمواصلة حصد الإنتصارات لأن الدوري صعب والمنافسة قوية وكبيرة هناك لعبة كراسي موسيقية وهذا ما يجعله جميل وممتع للجميع ". 