جماهير الاهلي تشكر الادارة بعد بيان بطولات الفريق 

 شكرت جماهير النادي الأهلي البروفيسور عبدالرزاق أبوداود ومدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي، المهندس ماجد الفهمي على البيان الذي صدر مساء أمس في بطولات الفريق على مدار التاريخ. وأن البيان يحمل قوة في الصياغة وإثباتات بالأدلة والبراهين على البطولات التي تحققت طوال تاريخ النادي من البطولة والتاريخ والوصيف إلى رئيس النادي والكابتن وأشادت بالصياغة بالخطاب مع التصميم السلس والرائع في سرد البطولات وذكرت أن البيان وضع لجنة توثيق البطولات في مأزق بسبب تثبيت البطولات. وفي اتجاه آخر منح البرتغالي جوزيه جوميز راحة للاعبي الفريق في التمارين المسائية عقب المجهود الكبير الذي بذل في اللقاء الودي ضد نادي قطر القطري وانتهى بثلاثة أهداف دون مقابل واستغل اللاعبون الإجازة في جولة حرة في سوق واقف والأماكن الترفيهية في الدوحة وكان الفريق قد أجرى تمارينه الصباحية في صالة الحديد واللياقة البدنية. ومنذ وصول الفريق إلى الدوحة تواجد اللاعبان وليد باخشوين وماهر عثمان مع بعثة الفريق وذلك للالتقاء باللاعبين وحضور التمارين واللقاء الودي ضد نادي قطر القطري يُذكر أنه تبقى مايقارب الشهر والنصف على عودة ماهر عثمان والثلاثة أشهر على عودة وليد باخشوين. 