"الخراشي": "ديجانيني" و"ليما" لم يقدما شيئاً للأهلي.. واللاعب المحلي تأثيره أكبر منهما 

 قال الإعلامي الرياضي محمد الخراشي، إن الثنائي المحترف في نادي الأهلي دجانيني تفاريس ولوكاس ليما لم يقدما شيئاً للفريق. وأوضح الخراشي خلال استضافته في برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، أن اللاعب المحلي كان تأثيره أكبر من دجانيني الذي حضر ليكون مُعينًا لعمر السومة في خط الهجوم كما أن دوره غير واضح في الفريق. وأكد أن السومة يستحق أكثر مما يحصل عليه، نظرًا لما يُقدمه منذ وصوله إلى النادي من أهداف وأرقام مميزة.  محمد الخراشي : دجانيني لاعب الاهلي ليس لعب مؤثر في الفريق . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/49e5yQFu6h
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 26, 2020  