بالفيديو.. كارليتو يشارك لاعبي الاتحاد في ترديد أهازيج النادي 

 شارك المدافع البرازيلي كارليتو الوافد الجديد إلى نادي الاتحاد في ترديد الأهازيج الخاصة بتشجيع النادي. وظهر اللاعب في فيديو نشره لاعبو الاتحاد عبر حساباتهم على "سناب شات" يشارك في ترديد الأغاني الحماسية دون أن ينطق بكلمات واضحة مع عدم إجادته العربية. ويتدرَّب لاعبو الاتحاد بقيادة المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز في معسكر الفريق بالنمسا، اليوم الثلاثاء، تحضيرًا لمواجهة الفجيرة الإماراتي وديًا غدًا. وانضم كارليتو البالغ 29 عامًا ويلعب في مركز الظهير الأيسر للاتحاد خلال الانتقالات الصيفية الجارية من نادي أتلتيكو بارانينسي البرازيلي. 