الاتفاق يعاقب كنو 

 أكدت مصادر مقربة من الإدارة الاتفاقية ان ادارة النادي قررت اتخاذ عقوبة بحق اللاعب محمد كنو بعد تغيبه عن التدريبين الاخيرين قبل مواجهة الفريق مساء امس والتي حل فيها ضيفا على الشباب ضمن مباريات دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وبحسب المصادر فإن الإدارة الاتفاقية ساءها تكرار انقطاع اللاعب المتكرر عن التدريبات رغم تعهده السابق بعدم تكرار ذلك، خاصة وأن مثل هذا الغياب يأتي في وقت حساس وقبل مواجهات مهمة للفريق وهو الأمر الذي أربك البرنامج الاعدادي للفريق قبل مواجهة الأمس. وعن نوعية العقوبة التي سيتم اتخاذها بحق اللاعب اوضح المصدر بانه سيتم تطبيق اللائحة الداخلية للنادي بالحسم عليه مع امكانية زيادة الخصم وذلك نظرا لتكرار الحادثة من قبل كنو، كما لم يستبعد ان يتم اتخاذ عقوبة اخرى بحق اللاعب سواء من التحويل لتدريبات الفريق الاولمبي او التدريب الانفرادي، الا ان هذا الامر سيكون بعد حضور اللاعب للنادي واجتماعه بالادارة والذي سينظر في اسباب غيابه ويناقش الجهاز الفني في الطريقة الانسب لعقاب اللاعب في هذه المرحلة. 