نادي قطري يقدم عرض رسمي للانجليزي بيكهام 

 كشفت صحيفة ” صن الإنكليزية ” أن الإنكليزي ديفيد بيكهام تحصل على عرض للعب في دوري نجوم قطر لمدة عامين . وكان مصدر قطري قد كشف قائلاً : “عندما يتعلق الأمر بالعروض المالية ، فقط الأندية القطرية قادرة على تقديم العروض الكبيرة للاعبين ، وهناك عدد من اللاعبين الكبار في العالم يلعبون في الدوري القطري ، واختيار بيكهام جاء ليضفي للدوري قوية وينضم للمجموعة المميزة من اللاعبين العالميين الكبار في الدوري القطري والذي يصب في مصلحة الكرة القطرية ” وأكمل : ” لقد رأينا ما فعله بيكهام في الدوري الأمريكي وكيفية تسيلط الأضواء عليه ، وهذا النوع من الاهتمام لا يقدر بثمن ، فبيكهام هو واحد من القلائل – وربما الوحيد – الذي لديه الادوات اللازمة لأحياء اللعبة في كل مكان يلعب فيه .” وأضاف : ” كما أنه من الممكن الاستفادة من بيكهام كسفيراً لقطر في مونديال كأس العالم 2022 . وكان بيكهام ” 37 عاماً ” قد أوضح رغبته في الاستمرار باللعب ، مما كشف رغبة كوينز بارك رينجرز بالتعاقد معه والاستفادة من خبرته وقدراته في المساهمة في تحسن مستوى الفريق . 