الجماهير الاتحادية تستقبل بديل البرازيلي سوزا 

 وصل اللاعب المجري جورجي ساندرو “28 عاماً” مساء يوم الاربعاء إلى جدة وذلك تأهباً للانضمام لفريقه الجديد الاتحاد بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الكروي الحالي, وذلك بتوصية من المدرب الاسباني راؤول كانيدا. وكان اللاعب قد وصل عند الساعة الخامسة من مساء الاربعاء بعد أن تأجلت الرحلة حيث كان مقرراً وصوله عند الساعة السادسة صباحاً. وشهد عند وصوله حضور عدد من مشجعي الاتحاد ومسؤولي النادي لاستقبال محترفهم الجديد. الجدير بالذكر أن ساندرو قادم من الدوري المجري وسبق له الفوز بلقب الدوري كما لعب في الدوري البلغاري وحقق لقب الكأس, ويمثل حالياً المنتخب المجري ويعد أحد أهم عناصره, علماً أن اللاعب سيحل بديلاً عن البرازيلي دييغو سوزا. 