الـدوسـري: "المقــالب" أضاعوا النصر والاتحاد والشباب 

 أكد المدرب الوطني حمد الدوسري أن الدوري السعودي الممتاز يشهد هبوطا في فترات ويرتفع في فترات أخرى في أداء الفرق خصوصا الفرق الكبيرة مثل النصر والاتحاد والأهلي والشباب بسبب أخطاء المدربين وعدم تقديم اللاعبين غير السعوديين مستويات فنية تمنحهم القدرة على قيادة فرقهم لتقديم أداء، مشيراً إلى ان عدم نجاح هذه الفرق في استقطاب لاعبين محليين يكونوا ذا فائدة فنية وقدرات تمنحهم النجومية ساهم في تقديم الفرق مستويات متباينة، ووصف هذه الصفقات بالمضروبة. وقال: "الأجهزة التدريبية في الأندية الكبيرة تفشل في التوظيف الجيد للاعبين لأن بعضهم لا يعرف إمكانات هؤلاء اللاعبين للأسف الشديد بالإضافة الى وجود "علة" في بعض المدربين البارزين في أنهم لا ينزلوا بفكرهم التدريبي العالي إلى تفكير اللاعبين وهذا يحدث صدمة بينه وبين اللاعبين ويكون الخاسر الفريق لأن هؤلاء المدربين تعود على اللاعب الأوروبي في الانتظام والتقيد التكتيكي والالتحام في المناورات والمباريات ويتفاجأ بان هذه الأمور غير موجودة في اللاعب السعودي مما يساهم في عدم ظهور فرقهم بمستويات جيدة وبعض هؤلاء المدربين ينجحون في حالة اقتناعهم بضرورة النزول لنفس مستوى التفكير الكروي للاعبين السعوديين ليخلق منظومة عمل جيدة ليعمل على إبراز المواهب بأكثر من منهجية تكتيكية وفنية ومنهم المدرب السابق لفريق التعاون جوزيه قوميز". وأضاف لـ "الرياض": "الهلال غير لأنه مختلف عن كل الأندية الكبيرة بفضل قدرة مسؤوليه على تبني سياسة واضحة في عملهم الفني والإداري إذ يتم اختيار اللاعب غير السعودي الذي يحتاجه الفريق وليس فقط زيادة عدد وبدون تفضيلات تكتيكية مثلما يحدث في بعض الأندية". وقال: "إدارة الهلال مختلفة جدا في منهجيتها إذ نشاهد أنهم لا يركضون وراء النجوم المحليين في أنديتهم فقط بل أنهم يعملون مقارنة بين لاعبي الهلال وبين هؤلاء النجوم المبدعين في أنديتهم وهذه المقارنة تكشف لنا الآلية التنظيمية التي اوصلت الفريق الهلالي إلى منطقة مختلفة فنيا ونتائجيا عن بقية الفرق الأخرى، كما أن مسؤولي الهلال عندهم حس فني وتدريبي كبير لوجود مشاورات بينهم وبين اللاعبين القدامى والإداريين السابقين والفنيين عند رغبتهم في التعاقد مع جهاز فني تدريبي ولهذا نجد أن نسبة نجاح أي مدرب معهم كبيرة بفضل سياسة الإدارة الحريصة على كل صغيرة وكبيرة في كل النواحي، ويشاهد المتابعون ان في الهلال لاعبين يتواجدون على دكة الاحتياط افضل من لاعبين اساسيين مع اندية تتنافس على المقاعد الاولى في سلم الترتيب". 