اقتراح بإقامة السوبر السعودي المصري أغسطس المقبل 

 وضع مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم، برئاسة المهندس هاني أبوريدة، عودة بطولة السوبر السعودي المصري، ضمن جدول أعمال الاجتماع المقبل للجبلاية والمقرر له نهاية شهر نوفمبر الجاري. واقترح بعض أعضاء مجلس الاتحاد أن تُقام مباراة السوبر المصري السعودي في شهر أغسطس المقبل، أي قبل بداية الدوري المصري لموسم 2018 - 2019. وكان هاني أبوريدة، قد اتفق مع عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على عودة السوبر السعودي المصري خلال الفترة المقبلة. الجدير بالذكر أن الاتحاد السعودي، حرص على تكريم المنتخب المصري بعد الصعود لكأس العالم 2018 بروسيا، حيث استضاف الاتحاد السعودي بعثة الفراعنة لأداء مناسك العمرة. 