المنتخب السعودي تحت 19 عامًا يعاود تدريباته اليومية (صور) 

 عاود المنتخب السعودي تحت 19 عامًا اليوم تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الدمام،الذي يأتي في إطار البرنامج الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020، بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين عن التدريبات بالأمس. وأجرى حصته التدريبية على ملعب الأمير محمد بن فهد الرديف، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، التي بدأت بتطبيق اللاعبين تمارين تكتيكية دفاعية،تبعها مناورة على كامل مساحة الملعب بهدف التنظيم الدفاعي. يُذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة "الثالثة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.  