بـ 25 لاعب .. العين يصل اليوم بطائرة خاصة لملاقاة الهلال 

 يصل مساء اليوم الأحد الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين إلى الرياض على متن طائرة خاصة، وذلك لمواجهة الهلال الثلاثاء، ضمن مباراة ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. واختيار المدرب الكرواتي زلاتكو 25 لاعباً لمرافقة الفريق إلى الرياض، هم وليد سالم، خالد عيسى، داود سليمان، محمد سعيد بوسندة، إسماعيل أحمد، فارس جمعة، محمد فايز، مهند سالم العنزي، محمد أحمد، فوزي فايز، سالم العزيزي، محمد فوزي، لي ميونغ جوو، سلطان الغافري، هلال سعيد، أحمد برمان، عمر عبد الرحمن، راشد عيسى، إبراهيم دياكيه، محمد عبدالرحمن، ميروسلاف ستوتش، جيريس كيمبو، يوسف أحمد موسى، خالد خلفان، وأسامواه جيان” . وكان زلاتكو أغلق تدريبات الفريق خلال اليومين الماضيين أمام وسائل الإعلام والجماهير وذلك من أجل تهيئة الأجواء والتركيز قبل المواجهة المهمة والمصيرية. ومن المقرر أن يؤدي العين مساء غدٍ الاثنين مرانه الرئيس على ملعب الملك فهد “الدولي” بالعاصمة الرياض، في حين تقرر انعقاد المؤتمر الصحفي في تمام الرابعة عصراً بقاعة المؤتمرات الملحقة بمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بنادي الهلال وبعده مباشرة سينعقد الاجتماع الفني المقرر في الخامسة من عصر اليوم نفسه . 