الاتفاق يجري تدريبه الرئيسي.. والدبل يقيم مأدبة عشاء (صور) 

 أجرى نادي الاتفاق تدريبه الرئيسي، مساء اليوم الخميس على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، تحت قيادة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش استعداداً لاستضافة ضمك يوم السبت في الراكة. واشتمل التدريب على تمارين لياقية ثم تدريب المربعات والاستحواذ على الكرة، بعد ذلك قسم فلادان لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية ثم خاض الفريق مناورة تكتيكية، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وعلى صعيد متصل أقام رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، خالد الدبل بعد نهاية المران مأدبة عشاء في منزله للفريق والأجهزة الفنية والإدارية والطبية والإعلامية وذلك ترحيباً بالجهاز الفني الجديد.   