"هيئة الرياضة" تعلن نتائج التحقيق في قضية دخول الجماهير في مباراة الاتفاق والعدالة 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة في بيان لها اليوم الإثنين، نتائج التحقيق في قضية دخول الجماهير في مباراة الاتفاق والعدالة، والتي أقيمت على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وأكّدت نتائج التحقيق ثبوت تورّط الشركة المسوّقة الخاصة بنادي الاتفاق في تكرار إدخال نفس الجماهير، وذلك بغرض زيادة أعداد التذاكر والحصول على الدعم المعلن والبالغ مليون ريال. وقرّرت الهيئة حرمان الاتفاق من الدعم المالي المخصص للحضور الجماهيري والبالغ مليون ريال مع الإنذار بعدم التكرار والإلزام بالإشراف الكامل على الجهات المتعاقد معها لتسويق التذاكر وإدخال الجماهير. وأكدت الهيئة العامة للرياضة على الأندية الرياضية ضرورة استشعار الهدف الأساسي من هذا الدعم ودورها في متابعة ومراقبة الشركات التي يتم التعاقد معها، لضمان عدم تكرار أي ممارسات تؤدي إلى الالتفاف على معايير دعم الحضور الجماهيري وعدم الإخلال بالآليات التي تم إقرارها في هذا الشأن. 