الصائغ: خلافاتي مع الأمير منصور مجرد شائعات 

 أكد رئيس النادي الأهلي المهندس أحمد الصائغ أن علاقته بالمشرف على فريق كرة القدم الأمير منصور بن مشعل قوية. وقال لـ»المدينة»: «علاقتي بسموه وطيدة وقوية، ولا زالت وستستمر علاقة عمل من أجل النادي الأهلي، وغير حقيقي ما يشاع ويردده البعض عن وجود فجوة أو خلافات بيني وبين المشرف على كرة القدم، بل بالعكس أن الأمير منصور ساعدني في إنهاء التعاقد مع المدرب جروس، وفالنا البطولات هذا الموسم والمواسم القادمة بإذن الله تعالى». وطالب الصائغ جماهير ناديه بعدم رفع سقف الطموحات بعد حضور المدرب جروس. وأضاف: «أقول لجماهير الأهلي الوفية سنعمل كل ما في وسعنا للوصول لمنصات التتويج، ومن ضمن عملنا تعاقدنا مع مدرب يعرف قدرات ومهارات عناصر الفريق، إضافة إلى أنه يملك خبرة عن الدوري المحلي». من جهته تأخر جروس عن الوصول أمس الاثنين إلى جدة بداعي عدم استخراج التأشيرة، ومن المقرر أن يصل في ساعة متأخرة من مساء اليوم. يذكر أنه قاد تدريبات الأمس المدرب الوطني مازن بهكلي الذي سيعمل مساعدًا لجروس، وذلك استعدادًا لمباراة الحزم السبت المقبل بالرس. 