الهلال يعاود تدريباته.. وجاهزية الدوسري والعابد لمواجهة الأهلي 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته مساء اليوم على الملعب الرديف بالنادي فيما تأكدت جاهزية لاعبي الوسط سالم الدوسري ونواف العابد لمواجهة الهلال والأهلي مساء الجمعة المقبل في الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ، فيما ستشهد المواجهة غياب المهاجم عمر خربين والمدافعين حسن كادش وعبدالله الحافظ . وشهدت التدريبات تواجد رئيس النادي الأمير نواف بن سعد والتقى بعدها باللاعبين وطالبهم ببذل الجهد في المباراة المقبلة لاستعادة صدارة الدوري . من جهة أخرى سيعقد المدرب الأرجنتيني رامون دياز مساء يوم غد الأربعاء مؤتمراً صحفياً في مقر النادي للحديث عن مواجهة الأهلي. 