تعرّف على تفاصيل الاجتماع التاسع للجنة الحكام (صور) 

 اختتمت لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، اليوم الأربعاء، اجتماعها التاسع بحكام دوري المحترفين، بحضور رئيس اللجنة، الإسباني فيرناندو تريساكو، ومدير دائرة الحكام السويسري مانويل نافارو وبمشاركة 44 حكماً وحكماً مساعداً. واستمرت الاجتماعات لمدة يومين تم التركيز خلالهما على تقنية حكم الفيديو المساعد "VAR" من خلال توزيع الحكام إلى 10 مجموعات والعمل على جهاز التقنية مع محاكاة حالات واقعية من المباريات من خلال التمارين بشكل مكثف. كما تم مناقشة حالات الجولة الحادية عشرة وإجراء عدة اختبارات في القانون وحالات الفيديو. يُذكر أن اللجنة عمدت إلى إقامة الاجتماع على يومين لإتاحة الفرصة لكافة الحكام لزيادة التدريب، فيما ستواصل اللجنة العمل على نفس الوتيرة من خلال التدريب بشكل مستمر على تقنية حكم الفيديو المساعد VAR.    