الكويتية خولة الحساوي: مستعدة لشراء أسهم في نادي النصر إن سمحت الأنظمة بذلك 

 أكد عضو شرف نادي النصر الكويتية خولة الحساوي مجدداً رغبتها في الاستثمار في نادي النصر، عبر شراء بعض من أسهم النادي، إذا سمحت الأنظمة بذلك عند خصخصة الأندية السعودية، خاصة وأن الأنظمة السابقة قصرت الأمر على السعوديين فقط. وأوضحت الحساوي، وفقاً لـ"اليوم"، أن العلاقة التي تربطها بالنصر ككيان وجمهور تستوجب عليها وعلى كل نصراوي محب أن يدعم النادي مادياً ومعنوياً، كي يعود إلى منصات التتويج المحلية والخارجية، مشيرة إلى أن علاقتها بنادي النصر يجب ألا تختزل في شراء بعض أسهم النادي، إنما هي علاقة حب كبيرة. وأضافت سيدة الأعمال الكويتية، أن عودة النصر إلى المنافسة تعني أن الرياضة السعودية عادت لعزها وتوهجها من جديد، مشيرة إلى القفزات التي حققتها الرياضة السعودية في الآونة الأخيرة، والتي كان أحد نتائجها تأهل المنتخب السعودي لنهائيات المونديال العالمي لعام 2018 بروسيا. 