لاعبو الأخضر ينتظمون في معسكر الدمام لخليجي22 

 انتظم لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ظهر اليوم الاثنين في المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي المعد للمنتخب استعداداً للمشاركة في كأس الخليج العربي 22 من خلال المعسكر الإعدادي المقام حالياً في مدينة " الخبر " بالمنطقة الشرقية ، حيث توافد جميع لاعبي المنتخب منذ وقت مبكر من صباح اليوم إلى فندق مريديان الخبر مقر إقامة المنتخب ماعدا لاعب خط الوسط نواف العابد الذي سمحت له إدارة المنتخب بموافقة من قبل المدير الفني للمنتخب السيد خوان لوبيز كارو على الانضمام لمعسكر المنتخب ظهر غداً الثلاثاء لارتباطه بمناسبة عائلية ، هذا و كان في استقبال اللاعبين عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم و المشرف العام على المنتخب الأول لكرة القدم الدكتور عبدالرزاق أبوداود و مدير المنتخب الأستاذ زكي الصالح و خضع جميع لاعبي المنتخب لفحوصات طبية فور وصولهم ظهر اليوم إلى مقر الإقامة في الخبر من قبل الجهاز الطبي . هذا و سيجري المنتخب الوطني مساء اليوم حصة تدريبية على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة . الجدير ذكره سيخوض المنتخب الوطني خلال المرحلة الرابعة مواجهة ودية أمام المنتخب الفلسطيني يوم الخميس القادم 6 نوفمبر على ملعب استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . 