إنفانتينو يكرر رغبته في تطبيق التحكيم بالفيديو خلال المونديال 

 كرر السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إبداء رغبته في بدء استخدام تقنية الفيديو في التحكيم بالمباريات، من خلال كأس العالم 2018 بروسيا ، وذلك بعد أن جرى اختبار النظام أمس الثلاثاء. واختبر نظام التحكيم بمساعدة الفيديو خلال المباراة الوديّة بين المنتخبين الإيطالي والألماني أمس الثلاثاء ، ولكن لم تكن هناك حاجة إلى مراجعة اللقطات المصورة حيث لم يواجه الحكم آرتور سواريس دياز أي صعوبات أو جدل محتمل بشأن قراراته خلال المواجهة. فقد اتخذ قرارًا لا يقبل التشكيك عندما أشار بتسلل الألماني كيفن فولاند خلال محاولة التسجيل ، كما أنه لم يحتسب أي ضربات جزاء رغم سقوط كل من الإيطالي تشيرو إيموبيلي والألماني إيلكاي جوندوجان داخل منطقة الجزاء. وقال إنفانتينو للصحفيين عقب المباراة: "نحن نختبر النظام ، ليس مثاليًا حتى الآن. ولكن على الأقل لدينا بعض المواقف التي يكون فيها الحكم بحاجة إلى مراجعة الفيديو قبل حسم القرار." وخضع النظام ، الذي يقضي بمشاهدة مساعدي الحكام لتسجيل المباريات من مكتب خاص وقيامهم بتبادل الأراء بشأن المواقف محل الجدل بالملاعب، لعدة تجارب وكانت مباراة أمس هي الودية الدولية الثانية التي يختبر فيها. ومن المقرر تجربة النظام في دوريات محلية من بينها الدوري الألماني (بوندسليجا) ، ويأمل إنفانتينو أن يطبق في كأس العالم المقبلة بروسيا. وقال إنفانتينو: "نعمل على مساعدة الحكام شيئا ما في كأس العالم ، فهي البطولة الأهم ، يمكنهم بذلك على الأقل عدم ارتكاب أخطاء كبيرة. أتمنى أن نرى هذا النظام بكأس العالم." 