الشباب السعودي يعلن التمسك بجميع لاعبيه 

 أكدت إدارة نادي الشباب السعودي، أنها تسعى لتدعيم صفوف الفريق من خلال التمسك بلاعبي الفريق، والتعاقد مع لاعبين جدد، مشيرة إلى أنه تم تحديد احتياجات الفريق من خلال الاجتماع الذي عقد بين رئيس النادي وإدارة الكرة والمدرب الجديد سامي الجابر، وتحاول الإدارة الشبابية إكمال نصاب التعاقدات قبل الشروع في المعسكر الإعدادي للموسم الجديد. وكان الشباب أعلن عبر موقعه الرسمي عبر "توتير"، تجديد عقد الحارس محمد عواجي لمدة أربع سنوات، وذلك بحضور وكيل أعماله علي الرماح، ورئيس النادي عبد الله القريني. وكان عبد الملك الخيبري لاعب الوسط المدافع بنادي الشباب، قد وقع للهلال بنظام "الهاوية". 