رد قوي من "الثقيل" على "المريسل" بشأن هروب الهلال من دوري الأبطال 

 رد الإعلامي الرياضي سطام الثقيل، على تغريدة الإعلامي عبدالعزيز المريسل، التي أثار بها الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن استبعاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال من دوري أبطال آسيا 2020. وكتب "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "صدق أو لا تصدق.. الهلال كان قادر على الاستمرار في دوري أبطال آسيا بخوض لقاء أهلي دبي وذلك بإدخال سلمان الفرج و العبدان لقائمة البدلاء، لكن الهلال هو من رفض ذلك وليس الاتحاد الآسيوي كما يشاع". وعلق "الثقيل" على تغريدة "المريسل"، قائلاً: "٢٠لاعبًا هلاليا لم يستطيعوا العودة للمملكة وما زالوا في الحجر الصحي وتقول: هرب.. ويهرب من من؟!! من المجلود بأربعة قبل شهر!".    ٢٠لاعبا هلاليا لم يستطيعوا العودة للسعودية وما زالوا في الحجر الصحي وتقول: هرب ويهرب من من؟!!من المجلود باربعة قبل شهر !!!!
 — سطام الثقيل (@sattamalthqil) September 29, 2020  