مانجان: كنت أفضل لاعب في الهلال.. ولن أعود 

 أكد المدافع السنغالي قادر مانجان، لاعب فريق الهلال المنتقل حديثا إلى صفوف سندرلاند الإنجليزي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري، أن قرار رحيله من الهلال جاء برغبته الشخصية بعد أن طلب من المدرب كومبواريه ورئيس النادي الرحيل. وأوضح مانجان في تصريحات لوسائل إعلام فرنسية أنه "كان اللاعب الأفضل في الهلال بالنصف الأول من الموسم" وأن ذلك الأمر لعب دورا في استغراب الجماهير من رحيله. وأضاف الدولي السنغالي أن بعض الجماهير تواجدت في المطار للاستفسار منه عن سبب رحيله، وهو الأمر الذي ضايقه حيث لم يكن يريد ترك النادي في ذلك الوقت لولا بعض الظروف ووجود عرض جاد من سندرلاند الإنجليزي. وعن مخططاته بعد نهاية فترة إعارته، اعترف مانجان برغبته في الاستمرار بانجلترا حتى وإن كان عبر بوابة نادي غير سندرلاند :"هدفي أن أقدم الأفضل في سندرلاند خلال فترة إعارتي ومن ثم البقاء في النادي أو الانتقال لفريق إنجليزي آخر". 