شخصية اتحادية تعرقل صفقة عبدالفتاح والمولد للأهلي 

 علمت "الرياض" عن تحرك شخصية اتحادية لإقناع ثنائي وسط الفريق عبدالفتاح عسيري وفهد المولد بالتجديد لخمسة أعوام بعد الاتصال بهما ومناقشتهما حول مطالبهم والقيمة التي يرغبان بها، وكشفت المصادر عن اتفاق اللاعبين بالتجديد في حال تحقيق رغبتهما وذلك عند عودتهم من إجازتهما، وعلى الرغم من تمسك عسيري ببعض المميزات الخاصة بعكس زميله فهد المولد إلا أن الشخصية الاتحادية استطاعت إقناعهما، على أن يكون الاجتماع بحضور وكلاء اللاعبين، ويتم من خلاله مناقشة بنود العقد والمميزات التي طالبوا بها سابقاً. يذكر أن عسيري اتفق مبدئيا مع إدارة الأهلي بالتوقيع معهم لخمسة أعوام فور انتهاء عقده مع الاتحاد، وقد وقع خطياً على ورقة غير ملزمة الانتقال بعد اجتماعه بعدد من مسؤولي الأهلي؛ بينما وافق المولد على عرض الأهلي إلا أنه لم يجتمع بمسؤولي النادي نظراً لتواجده خارج المملكة. من جهة أخرى رفض لاعب الوسط جمال باجندوح الرد على العروض المقدمة إليه من عدد من الأندية، مبدياً رغبته في تأجيل النظر في العروض المقدمة لحين عودته من بريطانيا والذي يقضي فيها إجازته مع عائلته، وكشفت المصادر عن نيته في الاستمرار مع الفريق. يذكر أن باجندوح تبقى من مدة عقده ما يقارب الأربعة أشهر بعد دخوله في الفترة الحرة التي تسمح له بالانتقال، وعلى الرغم من تقديم إدارة الاتحاد له عرضاً رسميا للتجديد معه سابقاً إلا أنه يرى بأنه يستحق عرضاً أعلى قيمة. 