رغم انتشار كورونا.. بوروندي ترفض تعطيل نشاط الكرة 

 رفض الاتحاد البوروندي لكرة القدم، مساء اليوم الأحد، تجميد نشاط الكرة في البلاد، وقرر مواصلة منافسات دوريي الدرجتين الأولى والثانية، بعد اجتماع طارئ لجمعيته العمومية. وتأتي تلك الخطوة من جانب الاتحاد البوروندي لكرة القدم رغم تفشي فيروس كورونا في غالبية دول العالم، الأمر الذي أصاب الكرة بالشلل في الدول المتضررة. وجاء القرار بعد اجتماع ضم كلا من اللجنة التنفيذية للاتحاد ورؤساء الأندية في الدرجتين ووزير الصحة العامة، ليسفر عن مواصلة مباريات اللعبة، لكن مع اتخاذ إجراءات وقائية. 