غالاردو: سنضم مدافع الأهلي دياز في هذه الحالة !‎ 

 أعرب مارسيلو غالاردو، مدرب ريفر بليت الأرجنتيني، عن أمله في ضم مدافع الأهلي باولو دياز خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأضاف في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام الأرجنتينية: "إذا حصلنا على دعم اقتصادي سيكون مدافع الفريق التشيلي قريبا من الوصول إلى بطل أمريكا الجنوبية". ريفر بليت وفقا لوسائل الإعلام الأرجنتينية قدم عرضًا رسميًا للأهلي بقيمة 3.9 مليون دولار، وستكون التكلفة العالية العقبة أمام محترف الأهلي باولو دياز للعب في ريفر بليت، لكن بيع ألكساندر باربوزا إلى إندبيندينتي بمبلغ 3 ملايين دولار يمكن أن يجعل الأمور أسهل. ويرغب الأهلي في الحصول على 5 ملايين دولار، فيما يأمل ريفر بليت أن يعبر مدافع تشيلي عن رغبته في العودة إلى الأرجنتين وبالتالي ممارسة الضغط على فريقه الحالي.  