سيلفي ديبالا في الرياض يشعل "تويتر" 

 جذب الأرجنتيني باولو ديبالا مهاجم يوفنتوس انتباه متابعي موقع التواصل "تويتر" بتغريدة تضمّنت صورة سيلفي له من الرياض، وكتب تعليقا عليها باللغة الإنجليزية: "مرحبا.. المملكة العربية السعودية" ثم علم المملكة. وبادر مواطنون ومقيمون في المملكة للترحيب بالنجم الشهير الذي يحظى بجماهيرية واسعة، مدرجين أغنيات وصورا وفيديوهات ترحب به.  وكان ديبالا قد وصل إلى مطار الملك خالد بالرياض، اليوم الإثنين، مع نجوم المنتخب الأرجنتيني استعدادًا للمشاركة في البطولة الرباعية بدءًا من يوم 11 إلى 16 أكتوبر الجاري، مع فرق السعودية والبرازيل والعراق.  