رئيس الشباب يعلن حصيلة التعاقدات الصيفية.. ويوجه رسالة للجماهير 

 أعلن أحمد العقيل، رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، أنه نجح في التعاقد مع لاعب أجنبي، وفي طريقه للاعبين آخرين، بالإضافة إلى اتفاقه مع المدرب السويسري رينيه فايلر، مطالبًا بعدم تصديق أي شائعات حول النادي. وقال العقيل عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماع "تويتر": "جمهور الشباب الغالي أقدر عتبكم على عدم وجود أخبار عن النادي والصمت في الفترة الماضية.. الصمت لا يعني عدم العمل، ولا ألومكم في القلق، ولكن إدارة النادي تجري مفاوضاتها مع لاعبين أجانب، وبعض لاعبي النادي، لعمل مخالصات، ومثل هذه الإجراءات تأخذ فترة من التفاوض، وكذلك يتم تسويق بعض اللاعبين، وليس من صالح اللاعب أو النادي، تسريب مثل هذه الأخبار للإعلام". وأضاف رئيس الشباب: "فيما يخص اللاعبين الأجانب، تم إنهاء التفاوض مع لاعب، وفي الطريق إلى غيره، وسيتم الإعلان بعد إتمام جميع الأمور". وتابع العقيل: "فيما يخص المدرب أُعلن عن اتفاق مبدئي معه، وجميع التفاصيل مطمئنة، وتبقى بعض الإجراءات القانونية.. الغريب هو تصديق أي خبر عن النادي دون النظر إلى مصدره". وأردف العقيل: "هناك مجموعة أحترم رأيها وعدم قناعتها بالإدارة، وهذا رأي أحترمه، وأفيدهم بأن أبواب النادي مفتوحة لأبنائه، قبل الزوار، والجميع يحضر ويناقش ونرحَّب بهم، ولا أتذكر أننا منعنا أحدًا من الدخول والمناقشة، وأظنّ أن مرتادي النادي يشاهدون ذلك". وواصل قائلًا: "هناك من يطالب بتسريب الأخبار له، أو مهاجمة إدارة النادي، وهؤلاء نسأل الله لهم الهداية". وتابع رئيس الشباب: "أنا وزملائي نجتهد لخدمة النادي، ومن يرى في نفسه أنه قادر على خدمة النادي أفضل، فالقلوب قبل الأبواب مفتوحة، وليس مقياس العمل هو التغريد في تويتر، لكن في ناديكم". وختم قائلًا: "أخيرًا جميعنا نحب النادي ونسعى لخدمته، وتواصلنا مع القريب والبعيد، وكل من يستطيع دعم النادي أهلًا ومرحبًا به في بيته". 