انييستا يغيب عن برشلونة لمدة 3 أسابيع بسبب الإصابة 

 تعرض اندريس انييستا صانع ألعاب برشلونة متصدر الدوري الأسباني لكرة القدم إلى إصابة في الفخذ الـحد ضد اتلتيكو مدريد، حيث ذكرت وسائل الإعلام أنه قد يغيب عن الملاعب لمدة ثلاثة أسابيع. واضطر مدرب برشلونة ارنستو فالفيردي إلى إجراء تبديل اضطراري في الدقيقة 35 بخروج انييستا لاصابته في الفخذ الايمن ودخول البرتغالي اندري غوميز بدلا منه. وهو تعرض للاصابة في الدقيقة 22. واوضح برشلونة على تويتر ان "اندريس انييستا يعاني من اصابة في العضلة ذات الرأسين (الضامة) للفخذ الايمن"، مشيرا الى انه سيجري فحوصات اضافية لتحديد دقيق للاصابة. لكن صحيفة "ماركا" الرياضية اشارت في موقعها الى ان انييستا يعاني من تمزق ومن المحتمل ان يغيب "ثلاثة اسابيع على الاقل"، في حين ذكرت صحيفة "اس" انه قد يغيب "من 15 الى 20 يوما". وفي حال تأكد ذلك، فان انييستا سيغيب عن المواجهة المرتقبة ضد تشلسي الانكليزي في 14 اذار/مارس في اياب ثمن نهائي دوري ابطال اوروبا في كامب نو. تعادل الفريقان ذهابا 1-1. 