فينجر يؤكد أن أرسنال سيتعاقد مع لاعبين جدد لتدعيم صفوفه 

 قال أرسين فينجر مدرب أرسنال يوم الأربعاء إن ناديه المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم سيبقى حاضرا في سوق الانتقالات وسيتعاقد مع لاعبين جدد لتدعيم صفوفه. ورفض فينجر الحديث عن أي تكهنات حول صفقاته الجديدة بعدما ذكرت تقارير اعلامية بريطانية أن سانتي كازورلا لاعب ملقة ومنتخب اسبانيا يقترب من الانتقال للنادي الإنجليزي. وتعاقد أرسنال حتى الآن مع لوكاس بودولسكي واوليفييه جيرو. وأكد المدرب الفرنسي أنه يتطلع لعودة اللاعبين المصابين مثل جاك ويلشير إلى الملعب بعد التعافي بشكل تام. وغاب ويلشير لاعب وسط أرسنال عن الموسم الماضي بعد إصابته في الكاحل ويواصل اللاعب مرحلة التعافي. وقال فينجر لموقع أرسنال على الانترنت "أنا جاهز للحديث كثيرا لكن ليس عن صفقات الانتقال لأنها تبقى غامضة وهي سرية جدا." وأضاف "تعاقدنا مع جيرو وبودولسكي واتمنى عودة (ابو) ديابي وويلشير أيضا لأنهما لم يلعبا في الموسم الماضي على الإطلاق. سنضيف ويلشير إلى التشكيلة في أقرب وقت ممكن لكننا سنتعاقد أيضا مع لاعبين جدد." وأبدى فينجر تمسكه بالقائد روبن فان بيرسي وقال إنه يتمنى استمراره في صفوف النادي. وقال فينجر "لا يوجد شيء نهائي. الخيارات واضحة فنحن نريد الاحتفاظ بلاعبينا. سأكون سعيدا لبقاء اللاعب في الدوري الانجليزي ضمن صفوف أرسنال." وأعلن فان بيرسي - الذي يتبقى عام واحد على نهاية عقده مع أرسنال - مؤخرا انه لن يمدد عقده مع النادي اللندني. ويستعد أرسنال للموسم الجديد ويقيم حاليا في بكين حيث سيخوض مباراة ودية مع مانشستر سيتي بطل انجلترا على 