المالك يكشف رأيه في أحداث مباراة الاتحاد والحزم 

 تمنى سلمان فهد المالك مدير شركة ركاء عضو شرف ناديي النصر والحزم، مشاهدة فريق الحزم ضد الاتحاد في دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم الأربعاء، مشيراً إلى كون اصرار العميد وعدم إيجاد حلول من الاتحاد السعودي لكرة القدم حال دون ذلك. وكان أنباء إعلامية قد أكدت انسحاب نادي الحزم من مباراة الاتحاد في كأس الملك بسبب الصعوبات التي واجهها بالساعات القليلة الماضية ليصبح العميد فائزا ويلاقي النصر في الدور نصف النهائي المقرر الجمعة الـ29 من أبريل الجاري. وقال سلمان المالك عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر): " كنّا نتمنى أن يكون الحزم طرفا في مباراة اليوم لكن اصرار نادي الاتحاد للأسف على عدم التأجيل !!وعدم إيجاد حلول من قبل اتحاد القدم حال دون ذلك". ورد عليه لاعب النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ، قائلاً: "بالتوفيق الظروف الجوية الطارئة اثقلت كاهل الحزم بين صراع البقاء ولقاء الاتحاد عسى بالأمر خيرة لحزم الصمود" . 