"يوفنتوس" يبيع قمصانًا قيمتها 60 مليون دولار باسم "رونالدو" خلال 24 ساعة 

 باع نادي "يوفنتوس" الإيطالي، نحو 520 ألف قميص تحمل اسم "كريستيانو رونالدو" في غضون 24 ساعة فقط من إطلاقها للبيع، وفقًا لـ"الجارديان". وانضم "رونالدو" إلى النادي الإيطالي بعد أن نجح في شرائه بعقد بلغت قيمته 100 مليون يورو (نحو 117 مليون دولار) في العاشر من يوليو/تموز، لينهي بذلك مسيرة استمرت أكثر من 10 سنوات مع "ريال مدريد". وتحصل النوادي عادةً على نحو 10% إلى 15% فقط من العائد الذي تحققه الشركة المصنعة للأدوات الرياضية - وفي هذه الحالة "أديداس" - وربما تصل حصة "يوفنتوس" إلى نحو 6 إلى 9 ملايين دولار من المبيعات. ولا تعد منتجات "يوفنتوس" منخفضة التكلفة؛ فوفقًا للموقع الإلكتروني للفريق، يمكن لمشجعي "رونالدو" شراء قمصان للأطفال تحمل اسمه مقابل 84.95 يورو (98.90 دولارًا)، فيما يصل سعر قمصان الرجال إلى 104.95 يورو (122.20 دولارًا). 