يوفنتوس يستهدف نجم بايرن ميونيخ تحسبا لفشل صفقة بوجبا 

 تستهدف إدارة نادي يوفنتوس الإيطالي، تياجو ألكنتارا لاعب وسط بايرن ميونيخ الألماني، للتعاقد معه خلال الصيف المقبل، تحسبا لفشل محاولات النادي لاستعادة الفرنسي بول بوجبا لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي. وارتبط اسم بوجبا بالعودة ليوفنتوس خلال الأسابيع الماضية، ولا سيما بعد تصريحات مينو رايولا وكيل أعمال اللاعب، التي أكد خلالها أن لاعب يونايتد يتمنى العودة لإيطاليا ويعتبرها منزله. صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية أكدت أن إدارة يوفنتوس تسعى بقوة لضم لاعب في خط الوسط بمواصفات بوجبا، وإن فشلت في ضم لاعب الوسط الفرنسي فإنها ستتحرك نحو التعاقد مع ألكنتارا. وأشارت الصحيفة أن يوفنتوس لن يجد صعوبات في ضم ألكنتارا، إذ يرغب اللاعب نفسه في خوض تجربة جديدة بعيدا عن الدوري الألماني، وذلك بعد 7 سنوات قضاها ضمن صفوف النادي البافاري. ووفقا للمصدر نفسه، فإن عقد ألكنتارا مع بايرن ميونيخ ينتهي في صيف عام 2021، وبالتالي تتجه إدارة النادي للاستغناء عنه خلال الصيف المقبل للاستفادة المادية منه بدلا من رحيله بشكل مجاني مع نهاية عقده، وذلك حال فشلها في إقناعه بالتجديد. تكلفة صفقة ألكنتارا ستكون أقل بكثير مقارنة ببوجبا، الذي يتمسك يونايتد بالحصول على نحو 150 مليون جنيه إسترليني للسماح برحيله، كما أشارت تقارير إنجليزية. يُذكر أن بوجبا انتقل إلى مانشستر يونايتد في صيف 2016 قادما من يوفنتوس مقابل 89 مليون جنيه إسترليني، ليصبح أغلى لاعب في العالم في ذلك الحين، ولكنه لم ينجح في تقديم مستويات ثابتة منذ ذلك الحين. 