الهلال والاتحاد يصعدان لدور الثمانية بـ 10 أهداف (فيديو) 

 سجل فريقا الهلال والاتحاد السعوديان 10 اهداف في مباراتي دور الـ 16 اللتي جمعتهما ببني ياس الاماراتي وبيروزي الايراني ، وبذلك تكون 3 فرق سعودية قد بلغت دور الثمانية الآسيوي. وفاز الهلال على ضيفه بني ياس في الرياض بـ 7 أهداف لهدف واحد أحرز 4 منها لاعبه الكوري فيما اضاف ويليهامسون ونواف العابد و سالم الدوسري الأهداف الثلاثة الأخرى. وفي جدة فاز الاتحاد على بيروزي الايراني بثلاثة أهداف نظيفة سجلها كل من نايف هزازي من ضربة جزاء و وفوزي عبد الغني و عبده عطيف. 