جماهير الاتحاد تقترب من نصف مليون والفرق بينها وبين الاهلي بمجموع جماهير الهلال 

 حطمت جماهير نادي الاتحاد كل الارقام في عدد الحضور الجماهيري في الملاعب السعودية وقاربت الارقام الصفراء على الوصول الى نصف مليون مشجع يحضر في مدرجات العميد ليحطم كل الارقام السابقة على الاطلاق. وتشهد مباريات الاتحاد خاصة في جدة حضور جماهيري غير مسبوق وخاصة المباريات ذات الوزن الثقيل . وفقاً لموقع احصائيات الدوري السعودي فإن الحضور الجماهيري للاتحاد (494895) يبتعد عن اقرب منافسيه في الحضور الجماهيري (الاهلي 406176) بما يعادل تقريباً عدد الحضور الكلي لجماهير الهلال(97870) التي تحضر في الملاعب !! 