صحيفة كرواتية: أفضل لاعبي العالم من "الدوري السعودي" 

 اعتبرت صحيفة "index" الكرواتية، أن اللاعب عمر السومة هو الأفضل في العالم، مشيرة إلى معدله التهديفي أفضل من الأرجنتيني ليونيل ميسي. وقالت الصحيفة في تقرير عن اللاعب السوري المحترف في صفوف الأهلي وصاحب لقب هداف الدوري السعودي في المواسم الثلاثة الأخيرة: اللاعب طوله 194 سم، ويلعب بقدميه الاثنين ويسجل بهما بالإضافة لإجادته التهديف بالرأس وهو بارع في تسديد الركلات الحرة، وسجل مع فريقه الحالي 113 هدفاً في 110 مباريات. وأضافت: من سوء حظ اللاعب أنه لا يلعب في دورٍ عالمي وإلا كانت قمصانه يرتديها الأطفال والشباب حول العالم. وأردفت: اللاعب الذي يسجل بمعدل هدف في كل مباراة وهو هداف الدوري السعودي بالتأكيد يستحق أن يكون الأفضل عطفاً على أرقامه. جدير بالذكر أنه وبحسب موقع "ترانسفير ماركت"، الموقع العالمي المهتم بسوق الانتقالات، فإن سعر اللاعب المنتمي للأهلي يقترب من خمسة ملايين يورو كأغلى لاعب محترف في الدوري السعودي. 