أهلي جدة يواجه الفتح في ليلة التتويج 

 سيكون أهلي جدة على موعدٍ مع التاريخ حينما يواجه الفتح على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في المرحلة الأخيرة التي ستشهد تتويجه بلقب دوري جميل السعودي للمحترفين للمرة الثالثة في تاريخه وبعد غياب استمر لـ32 عاماً، وفي مباريات أخرى يتلقي النصر أمام الشباب ويستضيف التعاون نظيره الاتحاد. ويسدل الستار على منافسات دوري جميل السعودي للمحترفين يوم السبت بثلاث مواجهات تجمع الخليج وضيفه الوحدة، وهجر وأمام القادسية، ولقاء القمة الذي سيجمع نجران أمام ضيفه الرائد، والذي سيحدد الطرف الثاني الهابط إلى دوري الدرجة الأولى. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" سيكون الأهلاويون على موعدٍ مع الفرح حينما يتوجون بلقب دوري جميل السعودي للمحترفين للمرة الثالثة بعد مواجهة الفريق أمام الفتح. ونجح الأهلي في حسم لقب الدوري قبل نهاية المسابقة بمرحلتين بعد فوزه على منافسه الهلال 3-1 ليبتعد عنه بالصدارة بفارق 6 نقاط. وسبق للأهلي أن حقق لقب الدوري مرتين في تاريخه كانت في عامي 1978 و1984. ومن المتوقع أن يزج السويسري جروس بكامل ثقله في اللقاء والذي يبحث من خلالها السوري عمر السومة عن تأكيد حصوله على لقب الهداف بعدما وفع رصيده إلى 26 هدفاً بفارق 7 أهداف عن أقرب ملاحقيه الفنزويلي ريفاس مهاجم غريمه التقليدي الاتحاد. وفي المقابل، يسعى الفتح إلى استغلال فرحة الأهلاويين واقتناص ثلاث نقاط قد تصعد بهم إلى المركز الرابع في حال تعثر التعاون أمام الاتحاد. وقدم الفتح مستويات مميزة في المراحل الأخيرة، إذ حقق خمسة انتصارات وتعادلين في آخر سبع مواجهات له في الدوري ليحتل المركز الخامس برصيد 41 نقطة بفارق نقطة وحيدة عن التعاون الرابع. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض يسعى النصر الى تحقيق انتصاره الثاني على التوالي هذا الموسم حينما يواجه جاره الشباب المثقل بالجراح. ويأمل النصر في أن تكون المباراة خير اعدادٍ للفريق للنهائي المنتظر الذي سيجمعه أمام أهلي جدة على كأس الملك والذي سيقام نهاية الشهر الجاري. وعاد النصر يوم الأحد الماضي من جدة بفوزٍ كبير على مضيفه الاتحاد بعدما اكتسحه بخماسية نظيفة ليرفع رصيده الى 32 نقطة في المركز الثامن وبفارق نقطة عن الخليج صاحب المركز السابع. في حين يبحث الشباب عن ختام موسمه بتحقيق فوز معنوي بعدما فقد الفريق نغمة الانتصارات في السبع مراحل الأخيرة والتي مني بها بـ 4 هزائم مقابل ثلاث تعادلات ليحتل المركز السادس برصيد 36 نقطة. وعلى ستاد الملك عبدالله بالقصيم يسعى التعاون إلى أخذ نصيبه من ضيفه الاتحاد الجريح وتثبيت أقدامه في المركز الرابع. وقدم التعاون أداءً متذبذباً في المراحل الأخيرة إذ أن الفريق بات مهدداً لأن يفقد المركز الرابع بعدما تقلص الفارق بينه وبين الفتح الخامس الى نقطة وحيدة. وفشل التعاون في تحقيق الفوز في الثلاث مواجهات الأخيرة إذ خسر أمام الفتح والوحدة وتعادل أمام غريمه التقليدي الرائد. وفي المقابل يبحث الاتحاد عن تضميد جراحه وتحقيق فوز يختم به مبارياته في دوري جميل هذا الموسم بعدما ضمن البقاء في المركز الثالث الذي يحتله برصيد 49 نقطة. وتلقى الاتحاد خسارة قاسية في المرحلة الماضي على ملعبه وبين جماهيره أمام النصر بخماسية نظيفة. 