بصاص يعود..وإصابة الظهر تهدد مشاركة كامل المر أمام سبهان 

 شهد مران الأهلي مشاركة اللاعب مصطفى بصاص في التدريبات الجماعية، بينما فضل الجهاز الطبي إراحة كامل المر نظراً لمعاناته من الآم في الظهر.  وأجرى الفريق تدريبه اليوم الأحد إعداداً للقاء سباهان الإيراني يوم الأربعاء القادم في الجولة الرابعة من المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا، والتي يتصدرها الأهلي بالعلامة الكاملة بعد أن كسب الثلاث جولات الماضية، وقسم الجهاز الفني لاعبي الفريق إلى مجموعتين في المران الذي سمح من خلاله للقنوات التلفزيونية بتصوير الجزء الأول منه وإجراء المقابلات التلفزيونية.  من جهة أخرى تقرر أن تصل بعثة سباهان أصفهان الإيراني المكونة من 53 شخصاً إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة صباح غدا الاثنين عبر الخطوط الإيرانية، وكان وفد من نادي سباهان قد سبق البعثة بالوصول إلى جدة صباح اليوم الأحد مكون من حامد أصفهاي مدير العلاقات الدولية بالنادي والدكتور أصغر إسماعيل طبيب الفريق وهامان فيروزي إداري الفريق، وقام الوفد بجولة على مرافق النادي شملت إدارة كرة القدم ومركز الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الإعلامي وقاعة الملكي. وأبدى حامد أصفهاي مدير العلاقات الدولية عقب نهاية الجولة إعجابه بما شاهده من تطور في النادي، مشيداً بحسن الضيافة وحفاوة الاستقبال الذي وجده فريق سباهان طوال زياراته المتكررة إلى جدة من خلال لقاءه بالأهلي في جدة للمرة الثالثة خلال موسمين. 