الاتفاق يتسلح بالدوليين قبل مواجهة الباطن 

 أكد مدرب الاتفاق ليوناردو راموس جاهزية فريقه لمواجهة الباطن ضمن الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، موضحاً خلال المؤتمر الذي عقده اليوم (الثلاثاء) جاهزية الفريق لخوض اللقاء وتقديم مستوى أفضل مما قدمه اللاعبون في المباراة السابقة. وأشار راموس عن عدم رضاه بنتيجة المباراة السابقة بالدوري حيث قال” لسنا راضين عن مستوانا في المباراة السابقة وبالأخص في الشوط الثاني لم نكن بالمستوى المطلوب.” من جهته أكد قائد الفريق فيليب كيش عن جاهزيته مع زملائه اللاعبين للمباراة وقال: “وضح لنا مدرب الفريق الأخطاء التى وقعنا بها، وقد حرصنا على تصحيح الأخطاء والعمل على تحسين مستوانا للخروج بنتائج إيجابية في المباريات المقبلة.” ميدانياً، رسم راموس تصوراته الفنية للمباراة في التدريب المغلق الذي أداه الفريق مساء اليوم على ملعب عبدالله الدبل بالنادي من خلال الحصص التكتيكية التي نفذها اللاعبون والتي حدد من خلالها الأسلوب الذي سيدخل به مباراة الباطن. وفي نفس السياق شهدت التدريبات عودة كل من الحارس رايس مبولحي بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب الجزائري في تصفيات كأس أمم افريقيا 2019 والمدافع المصري حسين السيد بعد انتهاء اجازته الخاصة التى منحها له مدرب الفريق لعقد حفل زفافه، كما شهدت التدريبات مشاركة الثلاثي عبدالرحمن العبود وأسامة الخلف وعبدالله الصالح العائدين من المشاركة في معسكر المنتخب السعودي الأول في الرياض، في حين تغيب عن التدريبات مهاجم الفريق التونسي فخر الدين بن يوسف بسبب ظروف الطيران. من جهة أخرى تواجد لاعب الوسط محمد الكويكبي في عيادة النادي بعد عودته من المشاركة في معسكر المنتخب السعودي الأول بالرياض، وأجرى الكويكبي بعض الفحوصات في عيادة النادي تحت إشراف طبيب الفريق الدكتور رياض تركي للوقوف على إصابة اللاعب، وكان المنتخب السعودي قد كشف مساء أمس عن نتيجة أشعة الرنين المغناطيسي التي أجريت للاعب محمد الكويكبي والتي أشارت لتعرضه لكدمة في عظمة الحوض. 