تيجالي يمهد للتوقيع مع الشباب بعد اختبار طبي في أتليتكو مدريد 

 تشير المصادر إلى أن مندوب إدارة نادي الشباب سيلتقي بالأرجنتيني سبيستيان تيجالي مهاجم فريق الاتفاق السابق لكرة القدم، في مدينة مدريد الإسبانية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة تمهيدا لتوقيع العقد الرسمي معه، بعد أن توصل الطرفان لاتفاق حول كافة التفاصيل المتعلقة ببنود العقد. وسيخضع اللاعب للفحوصات الطبية عند طبيب نادي أتلتكو مدريد الإسباني، وفي حال أجتيازه له بنجاح والتأكد من سلامته، سيتم توقيع العقد مباشرة. وكانت (قووول أون لاين) قد أنفردت قبل عدة أيام بخبر أقتراب الشباب من التوقيع مع تيجالي الذي أصبح حرا يحق له التفاوض مع أي ناد آخر، عقب نهاية مدته مع ناديه السابق الاتفاق، علما أن المفاوضات مع اللاعب لم تستغرق وقتا طويلا في ظل العرض الشبابي المغري. 