عليوي أول صفقات الهلال الصيفية 

 بات مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشعلة يونس عليوي العنزي، أول الصفقات الهلالية الصيفية المقبلة. وأكدت مصادر لـ»مكة»، وجود اتفاق مبدئي بين الطرفين يرتدي بموجبه العليوي القميص الأزرق بعد نهاية الموسم الحالي بعقد احتراف مدته 5 سنوات يتسلم بموجبه اللاعب، السقف الأعلى لرواتب اللاعبين المحترفين والمحدد من قبل لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم بـ 2.5 مليون ريال للسنة الواحدة. وكان عليوي دخل الفترة الحرة من عقده الاحترافي دون أن يخاطبه ناديه الحالي الشعلة حول تجديد عقده الاحترافي موسما آخر بعد انتقاله إليه قادما من صفوف فريق الباطن الموسم الحالي. 