تأزم العلاقة بين رافينيا وإدارة الشباب لأسباب مالية 

 انضم لتدريبات الفريق الاول بنادي الشباب مساء اليوم المحترف البرازيلي رافينيا بعد وصوله في ساعة متأخره من مساء امس قادما من البرازيل بعد تأخر انضمامه لتدريبات الفريق التي انطلقت الاسبوع الماضي. وكشفت مصادر أن اللاعب تأخر عن انضمامه مع بداية تدريبات الفريق بسبب مطالباته الماليه المتأخره على نادي الشباب مما تسبب في ازدياد المشاكل بين اللاعب وادارة النادي. وتفكر إدارة الفريق ببيع عقد اللاعب أو إعارته في ظل تراجع مستواه الفني هذا الموسم، مما دفعها لبحث امكانية استبداله بلاعب أجنبي آخر خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبله. 