لوكوموتيف يخطط لضم بريجوفيتش حتى نهاية الموسم 

 تلقى الصربي ألكسندر بريجوفيتش، مهاجم الاتحاد، عرضاً للانتقال إلى فريق لوكومتيف موسكو الروسي حتى نهاية الموسم الكروي الحالي، بحسب تصريحات وكيل أعماله. وقال فيليب ليسنيوفسكي، وكيل أعمال بريجوفيتش، في تصريحات نقلتها صحيفة "سبورتسكي" الصربية، الثلاثاء: "أؤكد بأن موكلي تلقى اتصالاً من جانب عدة أندية روسية، من بينها لوكومتيف، من أجل اللعب لصالحه بالفترة الحالية". ويرتبط المهاجم الصربي بعقد رسمي مع فريقه الاتحاد لمدة ثلاثة أعوام ونصف، لذلك فإن عملية رحيله في صفقة انتقال حر لن تكون متاحة إلى أوروبا. الجدير بالذكر أن إدارة الاتحاد ستسمح للاعب بالمغادرة على سبيل الإعارة، في حال موافقته على الجوانب المالية مع نادي لوكومتيف، بعد فشل عملية انتقاله إلى بشكتاش في يناير الماضي. 