الناقور : حان الوقت لمحاسبة (ريجي) على تراجع الهلال 

 استغرب حسن الناقور عضو مجلس إدارة نادي الهلال، من التراجع الفني في مستوى لاعبي الفريق الكروي الاول خلال المباريات الماضية قائلاً ان ذلك التراجع ليس له أي مبرر، خاصة مع توفير الإدارة كل شيء للجهاز الفني للفريق بقيادة الروماني لورينت ريجيكامب، كاشفاً أن رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد سيعقد اجتماع مع المدرب من أجل ذلك الامر. واضاف عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): لا أعتقد أن هناك تبرير لما يحصل، مناقشة المدرب والعمل والحرص على الفوز بالمباريات المؤجلة وعلى المنافسين على الدوري، هو الحل الوحيد بإذن الله، وأضاف: الأمير عبدالرحمن ناقش المدرب وسيجتمع به، وهو حريص جداً على عودة الفريق للانتصارات والوضع الطبيعي لصداره الدوري، ولن نرضى إلا بإسعاد عشاق الزعيم . و كشف في تغريداته عن المعاناة البدنية والضغط النفسي الذي تعرض له لاعبي (الزعيم) خلال مشاركتهم في بطولة دوري ابطال اسيا الماضية اضافة لمشاركة دوليي الهلال في بطولة (خليجي22) التي انتهت مؤخراً في الرياض، قائلاً ان البطولتين قد يكونا سبباً رئيسياً في تراجع النتائج، والابتعاد عن صدارة دوري (جميل)، واختتم حديثه قائلاً : بإذن الله القادم أجمل بالتواجد وحرص اللاعبين على إسعادكم، فلم نعتاد الابتعاد عن الذهب كثيراً .   