الشباب يتلقى ضربة موجعة قبل مواجهة الاتفاق المقبلة 

 تلقى فريق الشباب ضربة موجعة، بعدما تأكد غياب لاعبه إيفر بانيغا عن لقاء الفريق القادم أمام الاتفاق بسبب تراكم البطاقات. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه بانيغا مع حلول الدقيقة 18 من زمن مباراة فريقه أمام الهلال. ويواجه الشباب نظيره الهلال، مساء اليوم الجمعة، في لقاء مؤجل من الجولة الـ 26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويغيب بانيغا عن مواجهة الشباب المقبلة أمام الاتفاق، المقرر له الجمعة القادم 14 مايو، بالجولة الـ 27 بدوري المحترفين. 