تهديد جديد للاتحاد بسبب الصربي بريجوفيتش 

 تصدرت أزمة جديدة للمشهد داخل أروقة نادي الاتحاد، بعدما أمهلت غرفة فض المنازعات التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، النادي 45 يومًا من أجل سداد الدفعة الأخيرة لنادي باوك اليوناني من انتقال الصربي ألكسندر بريجوفيتش. وسيواجه نادي الاتحاد وفقاً لـ" الرياضية" فرض عقوبة منع تسجيل اللاعبين المحترفين لثلاث فترات متتالية في حال لم يتم السداد خلال الفترة الزمنية المحددة. وأوضحت الصحيفة، أن لجنة فض المنازعات أشعرت النادي الغربي بأنه يتعين عليه دفع مبلغ 2.5 مليون يورو لصالح النادي اليوناني تمثل مستحقات الدفعة الأخيرة حسب الجدولة المتفق عليها مسبقًا. 