الباطن يعزز صفوفه بالأسترالي مالك 

 أنهت إدارة نادي الباطن برئاسة ناصر الهويدي تعاقدها مع الأسترالي أسامة مالك لاعب خط الوسط قادماً من نادي ميلبورن الأسترالي بعقد يمتد لمدة عام ونصف. وكانت إدارة الباطن تعاقدت مع الغيني اسماعيل بانجورا قادماً من نادي الرائد، كما أعادت البرازيلي جوناثان بينتيس، لاعب الوسط الهجومي لفريق التعاون. وبدأ اللاعب الأسترالي مالك مسيرته مع نادي كرويدون كينغز الأسترالي قبل أن ينتقل إلى نظيره أدلايد رايدرز، وفي عام 2016 رحل إلى صفوف ميلبورن الأسترالي. ويواجه فريق الباطن الذي انتقل إليه اللاعب الأسترالي شبح الهبوط للدرجة الأولى إذ يحتل المركز الثاني عشر في جدول ترتيب المنافسة بعد مرور 17 جولة برصيد 18 نقطة من 5 انتصارت و9 خسائر و3 تعادلات. 