«نور» عن رئاسة «المقيرن» للاتحاد: الهيئة تعمل لغد أفضل 

 علق محمد نور، لاعب نادي الاتحاد المعتزل، على قرار تولي نواف المقيرن رئاسة قلعة النمور، بناء على اختيار الهيئة العامة للرياضة، برئاسة تركي آل الشيخ. وقال «نور» عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، قائلاً: «اختيار الأخ والصديق الأستاذ نواف المقيرن لرئاسة نادي الاتحاد قرار موفق “الرجل المناسب في المكان المناسب”.. شكرا معالي المستشار تركي آل الشيخ.. الاتحاد باهتمامكم يمضي للأمام ويتجه لإعادة الأمجاد بإذن الله». وأضاف: «نواف المقيرن أعرف جيدا عشقه للعميد وطموحاته الكبيرة ليكون الاتحاد في القمة.. مبروك رئاستك لعميد الأندية السعودية.. أنت جدير بها وتهنئة لكل الاتحاديين برئيس جاء ليصنع الفرح ويعيد البهجة لمدرج الذهب». وتابع: «الهيئة تعمل لغد أفضل.. قف مع الكيان “ادعم ناديك فأنت اتحادي». 