أحمد خليل : سنكتب تاريخ جديد للأهلي أمام الهلال 

 أكد أحمد خليل نجم خط هجوم الأهلي على أهمية مباراة الهلال السعودي بالنسبة لهم كلاعبين وقال: نريد أن نكتب تأريخ بأسمائنا في النادي، لذلك سنبذل كل ما في وسعنا من أجل أن نعلن تأهلنا إلى المباراة النهائية، نعلم مدى قوة منافسنا، وندرك أن المباراة لن تكون سهلة، ولكن بإذن الله سنفعل كل ما لدينا من أجل أن نحقق ما نصبو إليه. وأضاف: نحن في وضع معنوي جيد، نمتلك أفضلية بنتيجة الذهاب التي انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق، لكننا لن نشغل بالنا بهذا الأمر، سنعتبر انفسنا ندخل المباراة ولا نمتلك أي نتيجة سابقة، علينا أن نبذل قصارى جهدنا لكي تكون بطاقة التأهل من نصيبنا بإذن الله. فيما قال البرازيلي رودريغو ليما هداف الأهلي: إذا أردنا التأهل علينا التفكير في الفوز، هكذا تعلمت من كرة القدم، عندما تفكر في الانتصار تكون انت الافضل، الآن نحن أمام فرصة كبيرة لتحقيق تأريخ للنادي بالتأهل لأول مرة لنهائي البطولة، فعلينا أن نغتنم هذه الفرصة وتحقيق الانتصار دون التفكير في الخروج بالمباراة بالتعادل. وأضاف: لدينا كل الإمكانيات، اعدينا أنفسنا بصورة جيدة لهذه المواجهة كما أننا في روح معنوية عالية، نعم الهلال ليس بالفريق السهل، ولكن نحن أيضاً ليس فريق هين، لدينا هدف نريد أن نصل إليه دون النظر لهوية من يكون منافسنا، نحترم الجميع ونضع لهم اعتبار ولكن نخطط دائماً لتحقيق الانتصار، فقط نطالب جماهيرنا بالتواجد ودعمنا خلال الـ90 دقيقة. 