ادواردو يشارك في تدريبات اليوم .. و مجلس جمهور الهلال يطالب الجماهير بدعم الأخضر 

 وجه مجلس إدارة النادي مجلس الجمهور الهلالي ورابطة النادي؛ بمساندة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مباراته التي ستجمعه بنظيره "التايلندي" مساء يوم الخميس المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م، حيث أكد المجلس على أهمية دعم ومساندة الجماهير الرياضية -كعادتها-؛ للمنتخب السعودي في مشواره بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم. ميدانيا : واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم الاعتيادية؛ تحضيرًا لاستئناف المنافسات، حيث تركّز المران في مجمله على النواحي الفنية، إذ عمل الجهاز الفني -في الجزء الأول من الحصة التدريبية- على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق، وتغيير جهة اللعب، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" تدريبات على كيفية الاستفادة من الهجمات المرتدة، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، وسط مشاركة المحترف البرازيلي "كارلوس إدواردو".  *الثلاثي يواصلون برامجهم:  واصل الثلاثي "عبدالله الزوري، ماجد النجراني وياسر الشهراني" برامجهم العلاجية والتأهيلية، فيما تواجد اللاعبان "خالد كعبي ومحمد الشلهوب" بمقر النادي، حيث اطمأن الجهاز الطبي على حالة الثنائي الصحية؛ وذلك بعد تعرّضهما لنزلة برد.  *الفريق يؤدي مرانه مساء الغد:  يؤدي الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الاثنين تدريباته، على الملعب الرئيس في مقر النادي.  *أبناء نادي شركة المياه الوطنية يزورون مقر النادي: زار عدد من أبناء نادي شركة المياه الوطنية مساء اليوم الأحد مقر النادي، حيث تجوّلوا في مرافقه برفقة مسؤول العلاقات العامة بالنادي الأستاذ "ياسر الطلاسي"، قبل أن يتابعوا تدريبات الفريق الأول لكرة القدم.   