كاريلي يكشف السر وراء عدم ابتسامته في المباريات.. ويدعم تقليص عدد الأجانب بالدوري 

 كشف المدير الفني لفريق الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، عن السر وراء عدم ابتسامته خلال مباريات الفريق، ودعمه لخطة تقلص عدد اللاعبين الأجانب في دوري المحترفين. وقال "كاريلي" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "في أثناء المباريات لم أظهر ابتسامتي أو لم أنفعل نوعا ما، وذلك بسبب تركيزي الزائد في تفاصيل المباريات التي نخوضها". وتابع: "بشكل عام، هذا الموسم أسميه سنة استعادة الاتحاد لوضعه الطبيعي، وإدارة النادي وفريق الكرة، قاموا بمجهودات كبيرة لعودة الفريق إلى مكانته الطبيعية بين الأندية". وأشار: "يتبقى لنا 6 جولات سنقدم أفضل ما لدينا فيها، والموسم القادم سنكون في وضع أفضل"، موضحًا: "الأطباق السعودية لذيذة جدا وتعجبني ولكن أنا محب للحلويات السعودية". وذكر: "اللاعبون عليهم اتباع نظام غذائي صحي، لأنهم لاعبون بعكس وضعي كمدرب، واحتراف اللاعب السعودي في الملعب وخارجه يحتاج للتحسن بعض الشيء". وأضاف: "أعتقد أن مستوى دوري المحترفين تحسن كثيرًا بوجود العدد الكبير للاعبين الأجانب، ولدينا أمثلة كثيرة كالعوفي والناشري وزياد وكمارا والمالكي وأصبحوا مثالا يحتذى به، ولكن أنا مع تقليل عدد الأجانب بالدوري وهذا لمصلحة المنتخب الوطني". 