الأهلي يغادر الدمام استعدادًا لمواجهة الاتفاق في الدوري (صور) 

 غادر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، مساء اليوم السبت، إلى مدينة الدمام، وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب الأهلي والاتفاق 18 مباراة سابقة ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، بدأت منذ موسم 2010-2011، وشهدت تفوقًا للأهلي، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 11 مواجهة. على الجانب الآخر، نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق في الفوز على الأهلي، في 5 مواجهات سابقة فقط، فيما خيم التعادل على نتيجة مباراتين في بطولة دوري المحترفين. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات الماضية، أن المدير الفني للأهلي الصربي فلادان ميلويفيتش، لن يجري تغييرات كبيرة على تشكيلة الفريق التي خاض بها المباراتين الماضيتين، عندما يلتقي الاتفاق غدا.      