شاهد.. إعلامي ينسحب من برنامج مباشر بعد مشادة كلامية مع المقدم 

 شهد برنامج "الديوانية" على القنوات السعودية الرياضية مشادةً بين مقدم البرنامج طارق الحماد والإعلامي الرياضي فواز الشريف، أدت لغضب الأخير وانسحابه من البرنامج على الهواء مباشرة. البداية أتت بعد اعتراض الشريف على عدم أخذ وقته الكافي في الحديث، متهماً الحماد بأنه لم يعطه حقه في الوقت وأنه لو كان زميله عبدالرحمن الحميدي هو مَن يقدم الحلقة لكان أنصفه. ورد طارق الحماد على ذلك بمطالبة فريق البرنامج بعدم استدعاء فواز الشريف إذا جاء دوره في تقديم البرنامج، ليرد عليه الشريف بطلب عدم استدعائه للبرنامج في حال كان الحماد هو مَن يقدم الحلقة، قبل أن يغادر ستوديو البرنامج. 