بيتزي: تميزنا في المونديال سيدخلنا قلوب السعوديين 

 أبدى الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفني للمنتخب السعودي، تفاؤله بظهور مميز في خامس مشاركات الأخضر في نهائيات كأس العالم، مؤكداً في الوقت ذاته، أن هناك وقتاً كافياً جداً للتحضير البدني والتكتيكي للفريق، قبل انطلاق نهائيات كأس العالم المقررة في روسيا الصيف المقبل. وأوضح بيتزي، قبل مغادرة بعثة المنتخب السعودي لماربيا الإسبانية لإقامة معسكر الأخضر الإعدادي: "المعسكرات الطويلة ليست سلبية أو إيجابية، لكننا سنستغل ذلك بزيادة معدلات لياقة اللاعبين في المرحلة الأولى، ثم حصص التكتيك الفني، اللاعبون لديهم دروس تكتيكية سابقة في المعسكرات الماضية". وتابع مدرب الأخضر: "أنا متفائل بظهور سعودي مميز بكأس العالم، وبدخولنا لقلوب كل السعوديين". هذا، وغادرت بعثة المنتخب، التي تضم 27 لاعباً العاصمة الرياض، اليوم الأربعاء، للانخراط في معسكر إعدادي بمدينة ماربيا الإسبانية، حيث يستمر حتى 15 مايو المقبل، في إطار المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في المونديال العالمي. 