نجران يستضيف الباطن في ذهاب ملحق دوري جميل .. الليلة 

 يستضيف فريق نجران الأول لكرة القدم، نظيره الباطن عند الساعة ٧:١٥ مساءً على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية بمدينة أبها، وذلك ضمن ذهاب ملحق الصعود لدوري جميل للمحترفين، في مباراة يقودها تحكيميًا خالد الطريس. نجران وصل إلى هذه المباراة بعد أن حل ثالثًا في دوري الدرجة الأولى، أما الباطن فوصل إلى هذه المباراة بعد أن جاء في المركز الثاني عشر من دوري جميل. ويسعى الطرفان لتحقيق نتيجة إيجابية قبل مباراة الإياب في حفر الباطن الثلاثاء المقبل. 