الباطن يتجاوز الفيصلي على ارضه وبين جماهيره 

 استعاد الباطن نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الأربع الماضية في الدوري السعودي للمحترفين، عقب فوزه الثمين بهدف دون رد على مضيفه الفيصلي اليوم الخميس في المرحلة الثانية عشر للمسابقة. ويدين الباطن بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه جوناثان بينتس، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة الخامسة. وارتفع رصيد الباطن، الذي حصد نقطتين فقط في مبارياته الأربع الأخيرة، إلى 18 نقطة في المركز الخامس، في حين تجمد رصيد الفيصلي عند 19 نقطة في المركز الرابع. 