لاعب سابق بالمنتخب السعودي يطالب بتدخل مجلس الوزراء 

 طالب لاعب المنتخب السعودي السابق حاتم خيمي بتدخل مجلس الوزراء لإصلاح حالة الارتباك التي تعيشها الرياضة السعودية ، وذلك عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". جاء ذلك عقب خروج المنتخب السعودي من منافسات كأس أمم آسيا 2015 المقامه حاليا في أستراليا ، مبكرا من دور المجموعات وبمستو غير مرضي. وقال خيمي إن ما يحدث في الكرة السعودية هو فوضى كبيرة في البلاد ، حيث جاء في نص تغريدته "نعيش فوضى رياضية في بلادنا بكل ما تعنيه الكلمة. أرجوكم لا تحرمونا متعتنا الوحيدة ارجوكم تدخلوا. رسالة الى مجلس الوزراء الموقر." كما علق في أحد ردوده على أن الأمور تحتاج اتحاد قوي لا يقبل التدخلات من أي شخص ، وأن الكثير يتحدث عن التدخلات في اتحاد عيد لذلك يجب ان يستقيل الاتحاد ولا مكان للضعفاء ، في إشارة لوجود تدخلات على عمل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وضعفه في اتخاذ القرارات مما دعاه للمطالبه بالاستقالة.  