استعداداً لديربي "النصر".. "الهلال" يقسم تدريباته على ساعة و40 دقيقة (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم الأربعاء، تدريباته الاعتيادية، في معسكره الإعدادي، الذي يقام حالياً في مقر النادي، تأهباً لاستئناف منافسات الدوري مطلع أغسطس المقبل. واستغرقت تدريبات اليوم مدة تصل إلى ساعة و40 دقيقة، لتعزيز الجوانب اللياقية والفنية، حيث افتتح الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق العمل باجتماع فني، لمدة 15 دقيقة، أوضح خلاله تفاصيل العمل الفترة القليلة المقبلة، وما يجب عليهم فعله حتى انطلاق المنافسات. بعد ذلك قسم لوشيسكو التدريبات إلى 4 أقسام، الأول 25 دقيقة وتضمن التدريبات اللياقية، أما الثلاثة المتبقية فعلى 20 دقيقة لكل منها، وشملت تدريبات بدنية، إضافة إلى الجمل الفنية، ومناورة على جزء من الملعب. ويفتتح الهلال مبارياته بعد التوقف أمام النصر في دوري محمد بن سلمان للمحترفين، في الخامس من أغسطس المقبل، ضمن الجولة الـ23، حيث يحتل الصدارة بـ51 نقطة، فيما يملك غريمه 45 نقطة على بعد 6 نقاط في المركز الثاني.              