عبدالهادي بديلا للخميس في أمانة القدم 

 أكدت مصادر أن مدير مكتب رعاية الشباب بالمنطقة الشرقية فيصل العبدالهادي، أقوى المرشحين لتولي منصب أمين عام اتحاد كرة القدم خلال الفترة المقبلة كبديل للأمين الحالي أحمد الخميس الذي طالب معظم الأعضاء بإعفائه من منصبه، مسجلين عليه العديد من الملاحظات خلال فترة عمله الماضية. وأبانت ذات المصادر أن اتحاد القدم ينتظر فقط، موافقة فيصل عبدالهادي ومن ثم الشروع في خطوات تنصيبه رسميا بعد فبراير المقبل. ويأتي ترشيح فيصل عبدالهادي وقوفا على عمله سابقا كأمين عام لاتحاد القدم لعدة سنوات قبل أن يتم إعفاؤه من منصبه منتصف 2011م على خلفية ما حدث في مباراة الذهاب بين فريقي الأهلي والشباب ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتي ترتب عليه احتجاج تقدم به النادي الأهلي ضد مشاركة لاعب الشباب عبدالعزيز السعران في المباراة وهو الموقوف من قبل الاتحاد الآسيوي أثناء مشاركة الفريق بدوري أبطال آسيا، إلا أنه وبعد فترة ثبتت براءة عبدالهادي من هذه التهمة وأن عمله كان صحيحا. كما عمل عبدالهادي لأكثر من 8 سنوات كمدير للكرة في نادي الاتفاق، ثم مديرا للمنتخب السعودي الأول لعدة سنوات، بعدها عين أمينا عاما لاتحاد القدم ثم مديرا لمكتب رعاية الشباب بالمنطقة الشرقية. 