المنتخب الوطني يتلقى ضربة قوية بإصابة نجمه قبل موقعة أوزبكستان الحاسمة 

 تلقى المنتخب الوطني الأول، ضربة موجعة، وذلك بعد إصابة أحد نجومه، قبل مواجهة منتخب أوزبكستان مساء اليوم الثلاثاء على "ملعب مرسول بارك". وأراح الجهاز الطبي للمنتخب، اللاعب ياسر الشهراني؛ لشعوره بألم في البطن، قبل ساعات قليلة من المواجهة الحاسمة في التصفيات المشتركة، فيما واصل اللاعب "محمد البريك" برنامجه العلاجي برفقة الجهاز الطبي. ويواجه المنتخب الوطني نظيره أوزبكستان، في ختام منافسات المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 