حملة تضامن مع الهلال قبل مواجهة العروبة 

 اطلق عدد من جماهير الهلال، من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حملة لمساندة الفريق خلال الأزمات التي يمر بها النادي، بعد إقالة المدير الفني للفريق، الروماني لورينت ريجيكامف، واستقالة الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس النادي، وذلك بعد فشل الفريق في التتويج بكأس ولي العهد، بخسارة المباراة النهائية أمام الأهلي. ودعا أحد المشجعين، جماهير الزعيم في الشمال إلى التواجد في ملعب نادي العروبة غدا لمساندة الفريق في مباراة الجولة 15 بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، فغرد عبر حسابه قائلا : "زعماء الشمال.. زعيمكم يمرض ولا يموت .. كونوا خير السند والعون". فيما نشر أخر، صورة لتذكرة المباراة التي ستجمع الهلال والعروبة مؤكدا أنه جاهز لدعم الفريق في المباراة، بينما طالب غيره بتشجيع مهاجم الفريق، ناصر الشمراني، أفضل لاعب في قارة آسيا 2015، مشيرا إلى أن الفريق في أزمة يجب مساندة ليمر منها. ويحتل الهلال المركز الثالث بترتيب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، برصيد28 نقطة، بفارق خمس نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثاني، فيما يتصدر النصر الترتيب برصيد 38 نقطة. 