بالفيديو .. لاعبو الهلال يعاودون تدريباتهم .. و الميدا يغيب عن التدريبات 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الجمعة تدريباتهم بعد تغلّبهم على مضيفهم فريق "الرائد" مساء أمس الخميس ضمن منافسات الجولة الـ 16 من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على الجانبيين البدني والفني، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" المران بمناورة على ربع مساحة الملعب بمشاركة اللاعب "سالم الدوسري"، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *إلتون الميدا يتعرّض لشد في العضلة الأمامية : أوضحت شركة "بوبا" العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن محترف الفريق البرازيلي "إلتون الميدا" لم يشارك في تدريبات الفريق عصر اليوم؛ نظير تعّرضه لشد في العضلة الأمامية، في حين واصل الثنائي (عبدالعزيز الدوسري ومحمد البريك) برامجهم التأهيلية المُعدة لهم مسبقًا. *الهلال يؤدي مرانًا مغلقًا مساء يوم الغد : يؤدي الفريق في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد السبت مرانًا مغلقًا، استعدادًا لملاقاة مضيفهم فريق "التعاون" يوم الأثنين المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة عشر من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. 