بعد هدفه في الهلال .. إشادة فنزويلية بمهاجم الفتح 

 أشاد موقع "diariobarinas" بالمستوى المميز الذي ظهر به مهاجم فريق الفتح، خوان فالكون، خلال مواجهة النموذجي يوم الجمعة الماضي أمام نادي الهلال، ضمن مباريات الجولة 15 من دوري جميل، والتي شهدت إحراز فالكون لأولى أهدافه بقميص الفتح في اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي 3/3. وقال الموقع الفنزويلي :" خوان فالكون إلى الأمام، استطاع المهاجم تسجيل أولى أهدافه مع الفتح في مباراته أمام الهلال التي انتهت 3/3 في الجولة 15 من الدوري السعودي "، مضيفا :" الهدف جاء في الدقيقة 59 بعد تلقي فالكون تمريرة بينية رائعة من زميله البرازيلي إلتون خوزيه، والذي احرز هدفين لفريقه ". وأنهى بقوله :" فالكون تلقى بطاقة صفراء وتم استبداله في الدقيقة 75 من عمر اللقاء، ويحتل فريقه الفتح المركز السابع في الدوري برصيد 21 نقطة ".  