بالفيديو .. بيل من كرة القدم لـ"الملاكمة" 

 بدأ الدولي الويلزي جاريث بيل نجم ريال مدريد بالتعافي من الإصابة التي لحقت به في سبتمبر الماضي خلال مباراة "الملكي" مع سبورتينج لشبونة البرتغالي ضمن الجولة الأولى من ددوري المجموعات التي أقيمت على ملعب السانتياغو بيرنابيو وانتهت نتيجتها حين ذاك 2-1 للريال، والذي خرج على إثرها مصاباً بعد تدخل قوي من لاعب لشبونة سيباستيان كوتس. وخاض النجم الويلزي احدى تمارين القوة ألا وهي "الملاكمة" مع لوكاس فاسكويز أحد أفراد الأطباء المعالجين لنادي ريال مدريد الذي تغلب عليه بيل بالضربة القاضية، وظهر "النفاثة" بيل متعافياً من الإصابة التي عانى منها خلال الـ"5 أشهر" الماضية تقريباً، وذلك عندما أشارت صحيفة "marca" أن بيل سيكون جاهز خلال شهر فبراير المقبل لأجل العودة من جديد للمشاركة مع "الملكي". 