العطوي : غياب العابد ضربة قوية 

 اوضح مدرب منتخب الشباب (مواليد 98) خالد العطوي في تصريح خاص لموقع "الرياضية" ان الغياب المحتمل لنجم المنتخب السعودي نواف العابد سيشكل ضربة قوية للمنتخب الذي يستعد لخوض مواجهتي استراليا والامارات في جدة يومي 6 و11 اكتوبر . ولم ينتظم نواف العابد حتى اللحظة في معسكر المنتخب السعودي التحضيري في جدة لوعكة صحية، ولم تشر الأنباء إلى تحسن في حالته رغم إعلان إدارة المنتخب السعودي أن العابد سينتظم السبت في المعسكر . وأضاف العطوي: " ميزة العابد انه يستطيع اللعب في كل خانات الثلث الهجومي " الجناح وخلف المهاجم والمهاجم الساند" كما ان الفورمة العالية التي يعيشها في الفترة الاخيرة مع المننتخب والهلال تجعل غيابه خسارة "، مؤكداً ان مدرب المنتخب السعودي مارفيك "هولندي" قادر على عمل توليفة ادوار اضافية بين لاعبي الوسط والهجوم لتعويض دور نواف العابد الفني في حال غيابه . وإختتم العطوي تصريحه لموقع الرياضية بإقتراحه لأسماء يراها أجدر بتعويض العابد في حال تأكد غيابه وسمحت لائحة المنتخب المقدمة للإتحاد الآسيوي بذلك، حيث قال العطوي : "في حال اراد مارفيك إستدعاء لاعب بديل للعابد في حال غيابه فإن رؤيتي الفنية تميل للاعب الاتفاق محمد الكويكبي، كما ان لاعب الاهلي عبدالفتاح عسيري اقرب الى شكل ودور العابد الفني لكن حسب ما اذكر ان عبدالفتاح يعاني من اصابة حالياً، لذلك ارى ان الكويكبي هو الحل الأمثل لغياب العابد " . 