مانشستر يونايتد يسقط في مستهل مشواره بدور المجموعات أمام يانج بويز (فيديو) 

 سقط فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، أمام نظيره السويسري، يانج بويز، بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وسجل كريستيانو رونالدو الهدف الأول لمانشستر يونايتد في المباراة بعد مرور 13 دقيقة ثم تعادل يانج بويز في الدقيقة 66 عن طريق لاعبه مومي نجامالو قبل أن يخطف ثيوسون سيباتشو هدف الفوز لفريقه في الدقيقة 90+5. وكان حكم المباراة قد أشهر في الدقيقة 35 البطاقة الحمراء للاعب مانشستر يونايتد بيساكا بعد كرة مشتركة جمعته بلاعب يانج بويز.  