بالفيديو.. الحميداني غاضباً: طفح الكيل.. وإن كان هناك ترتيب مسبق لمنح البطولة لفريق بعينه فأخبرونا 

 أبدى محمد الحميداني رئيس نادي الهلال استياءه من مستوى التحكيم بُعيد انتهاء مباراة النصر والهلال مساء اليوم (الأحد) بدوري عبداللطيف جميل، مشددا على أن التحكيم يُنحر ومجهود الفرق يُسرق لصالح فرق بعينها. وقال الحميداني خلال حديثه لبرنامج "اكشن يا دوري" عقب نهاية المباراة وتتويج النصر بلقب الدوري: "بالنسبة لنا ليست هناك ضغوط، هي مباراة من ثلاث نقاط، لكن ما جرى بالمباراة عجيب وغريب، فالهدف من تسلل واضح ويستطيع المحللون الحُكم على ذلك إضافة إلى ضربة جزاء لم تحتسب لصالحنا". وتابع: "من فترة طويلة لم أتحدث عن التحكيم أو أعلق على أخطائه، ولكن طفح الكيل والتحكيم ينحر من الوريد إلى الوريد، تكلمنا كثيرا ولا فائدة سواء من الحكام المحليين أو من حكام أجانب مغمورين جدا"، مشيرا إلى أن الفريق الآخر كان يعلم بجنسية الحكم وأن المعلومات - وفقا له - تمرر إلى طرف وتحجب عن طرف آخر. وأضاف: "النصر فريق شقيق ويستحق بطولة الدوري، لكن إن كان هناك ترتيب مسبق لتخصيص هذه البطولة لفريق بعينه فيُستحسن أن يشاع هذا الكلام ويكون لدينا علم به من البداية، لنعرف كيف نتعامل مع المباريات ومع البطولة ككل، فما يجري داخل الملعب وخارجه يجب عدم الصمت عليه". وأشار إلى أنهم في الهلال يعدون فريقهم بشكل جيد ويبذلون مجهودا كبيرا، مردفا: "أن يُنحر هذا المجهود وأن يُسرق بهذه الطريقة فلن أقول (إنذار أخير) كما قال غيري، ولكن أطلب ممن ليس على قدر المسؤولية أن يستقيل، فنحن نريد منافسة عادلة وهذا كل ما نبحث عنه". 