"العجلاني" يكشف كواليس تعطيله صفقة انتقال "القحطاني" إلى الهلال 

 كشف المدرب التونسي أحمد العجلاني، أنه عطل عملية انتقال نجم فريق الهلال والمنتخب الوطني السابق، ياسر القحطاني، من القادسية إلى الهلال لمدة عامين في 2003. وقال "العجلاني"، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، إن تعطيل الصفقة كان له الأثر الكبير على اللاعب وناديه الأصلي على حد سواء، مشيرًا إلى أن الهلاليين كانوا على وشك الحصول على خدمات أحد اللاعبين المميزين في تاريخ الكرة بثمن قليل لا يوازي موهبته. وأوضح "العجلاني" الذي يدرب أولمبيك خريبكة المغربي: "تلقى ياسر عرضًا جديا من نادي الهلال في ذلك العام، وقد كنت قريبًا من مفاوضات يقودها عضو شرف هلالي بارز مع إدارة القادسية بقيادة الدكتور جاسم الياقوت وكذلك الشرفي الداعم أحمد الزامل". وتابع: "حينما استشرت في ذلك الاجتماع عارضت أن تتم الصفقة حينها وقلت إن انتقال اللاعب لا يجب أن يكون قبل مرور عامين لأنه لا يزال صغيراً، ومن الصعوبة أن ينال مركزاً بين نجوم الهلال، كما أن العرض المالي كان ضعيفاً جداً، ولن يخدم اللاعب أو النادي". وأضاف: "ياسر لاعب متمكن وحينما بدأت مشواري مع القادسية لمست من خلالها قدرته على تقديم الشيء الكثير، وكان هدفي أن (يقوي عظمه) ويكون مهاجماً هدافاً متمرساً مع القادسية والمنتخب السعودي، لأن انتقال اللاعب الصغير للأندية الكبيرة بسرعة قد يدفن موهبته سريعاً". وذكر: "وفعلاً تحقق ما كنت أريده بفضل الجهد الكبير الذي قدم له وهو كذلك طور نفسه، وأصبح أساسياً في المنتخب الأول، ما جعله مطلب الأندية الكبيرة، وأعتقد أنه اختار الأفضل حينما ذهب للهلال رغم الحديث حينها عن عروض أكثر قيمة مالية". 