استلام الإدارة السابقة لدفعات عقود الرعاة يضع النادي في أزمة كبيرة 

 تواصلت الاجتماعات الشرفية الهلالية في منزل أحد الداعمين والمؤثرين لمناقشة اوضاع النادي وايجاد حل للازمة المادية التي يعاني منها بالتواصل مع رئيس النادي المكلف محمد الحميداني، إلى حين بدء المسوق الرئيسي لتسليم دفعات الشركات الراعية في اغسطس المقبل، ويسعى بعض الشرفيين الآخرين لعرض بعض الأسماء لتولي رئاسة النادي للاعوام الأربعة المقبلة، ومن هذه الاسماء التي تم تداولها الرئيس الأسبق وعضو الشرف الأمير محمد بن فيصل ولكنه اشترط الدعم ماليا من اعضاء الشرف لتعزيز عقود الرعاة، وينتظر أن يطرح ذلك على أعضاء الشرف للتصويت والاتفاق عليه بصورة نهائية في حال وافق على قبول المهمة. الجدير بالذكر أن الإدارة السابقة تسلمت الدفعات من عقود الرعاية بصورة مسبقة لتسديد بعض الالتزامات المالية. من جهة ثانية تغادر بعثة الهلال إلى طهران صباح غد (الاثنين) عبر طائرة خاصة استعدادا لمواجهة بيروزي الإيراني بعد غد (الثلاثاء) ضمن مواجهات ذهاب ال16 لبطولة دوري ابطال آسيا، بعدما يختتم الفريق استعداداته لهذه المواجهة غدا على ملعب المباراة استاد آرادي بطهران، وستعود البعثة الى الرياض بعد نهاية اللقاء مباشرة، وستتحدد جاهزية البرازيلي نيفيز لمواجهة بيروزي غدا، بعدما بدأ المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، ودعا مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في الهلال موفدي الوسائل الإعلامية المقروءة والمرئية والمسموعة للتواجد بمقر النادي في تمام الساعة السادسة من مساء اليوم (الأحد) لرصد آراء لاعبي الفريق عن لقاء بيروزي. من جهة أخرى وصلت ادارة كرة القدم بالهلال الى مراحل متقدمة لتجهيز ترتيبات الفريق للموسم المقبل ومحاولة إنهاء عدد من الملفات وتجهيزها سواء في حال استمرار الادارة الحالية أو تسليمها بشكل جاهز للإدارة المقبلة، اذ يتم العمل حاليا على تجهيز معسكر الفريق في أوروبا، وسيتمتع اللاعبون بإجازة لمدة شهر ونصف الشهر بعد نهاية الموسم الرياضي الحالي في حال تأهل الهلال الى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين المتوقع في ال18 من شهر شعبان المقبل. وأوضح مدير إدارة الكرة فهد المفرج أنه من المنتظر ان تبدأ تدريبات الفريق بعد عيد الفطر المبارك وتستمر لمدة أسبوع في الرياض لعمل الفحوصات الطبية قبل المغادرة إلى المعسكر الاوروبي". 