عارض صحي يمنع هوساوي من تدريبات الأهلي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم الأربعاء ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للفريق والذي يسبق الموسم الرياضي. وعمد المدير الفني للأهلي كريستيان جروس إلى تقسيم عناصر الفريق إلى ثلاث مجموعات، وتنوعت التدريبات بين اللياقية والتكتيكية وكذلك تمارين التقوية عندما تواجد عدد من اللاعبين داخل صالة الحديد. فيما غاب مدافع معتز هوساوي عن مران اليوم وذلك بسبب عارض صحي، وكذلك اللاعب عبدالله المطيري الذي أجرى بعض الفحصوصات الطبية بعد أن شعر بالآلام أسفل البطن. 