النصر السعودي يحول معسكره من تركيا إلى كرواتيا 

 استقر نادي النصر السعودي على إقامة معسكر خارجي في كرواتيا، بدلا من تركيا كما كان مقررا من قبل. ويأتي هذا بعد أن فضلت الإدارة النصراوية برئاسة الأمير فيصل بن تركي وبتوصية من المدير الفني للفريق زوران ماميتش الكرواتي خاصة بعد التفجيرات الأخيرة التي وقعت في مطار أتاتورك بتركيا. ومن المقرر أن تطير بعثة فريق نادي النصر يوم السبت المقبل إلى كرواتيا، في معسكر يستمر 17 يوماً، من المنتظر أن يتخلله عدد من المباريات الودية. على صعيد آخر قررت إدارة النصر وضع حد أعلى للعقود الجديدة للمحترفين الأجانب الذين يعتزم التعاقد معهم خلال هذه الأيام، كما قررت وقف صرف أي حوافز مالية في حالة التعادل والاكتفاء بمكافآت الفوز فقط. 