فيديو.. النصر يفوز على الوصل بثلاثية ويتأهل للدور الـ 16 بدوري أبطال آسيا 

 نجح فريق النصر بالتأهل لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، بعد فوزه على ضيفه الوصل الإماراتي بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد. تقدم النصر بالهدف الأول في الدقيقة 30 عن طريق فيكتور دي باولا، ثم ضاعف فهد الجميعة النتيجة بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 34، وجاء الهدف الثالث في الدقيقة 56 عن طريق عبدالله آل سالم، فيما أحرز خليل خميس هدف الوصل الوحيد في الدقائق الأخيرة من المباراة. فوز النصر رفع رصيده إلى 9 نقاط في المركز الثاني، ليأتي خلف ذوب آهن أصفهان الإيراني صاحب الصدارة برصيد 11 نقطة والذي تعادل مع الزوراء العراقي، واحتل الفريق العراقي المركز الثالث برصيد 5 نقاط فيما تذيل الوصل المجموعة برصيد 3 نقاط. 