مباراة السعودية والعراق الآسيوية قد تلعب في إيران 

 تواجه مباراة المنتخبين السعودي والعراقي ضمن تصفيات كأس آسيا 2015 في منتصف شهر أكتوبر المقبل، مأزقا جديدا يخص الملعب الذي سيستضيفها بسبب الأوضاع السياسية في العراق وحظر الاتحاد الدولي لكرة القدم إقامة مباريات عليها، زاد الأمر تعقيدا رفض الاتحاد الإماراتي استقبال المباراة. وفي هذا الصدد، أكد عبدالخالق مسعود نائب رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم في مداخلة هاتفية مع برنامج (في التسعين) عبر قناة الإخبارية السعودية أن البحث جار مع عدة اتحادات من بينها الاتحاد الإيراني الذي لم يرد حتى الآن على الخطاب. وقال "الاتحاد الاماراتي رفض استضافة المباراة نظرا لانشغال الملاعب بمباريات رسمية في تلك الفترة ، حيث اعتذر يوسف السركال رئيس الاتحاد الإمراتي لكرة القدم بصورة رسمية بخطاب للاتحاد العراقي". وحول الخطوات القادمة ، أكد مسعود انه تم مخاطبة عدة اتحادات لاستضافة المباراة من بينها الاتحاد الإيراني الا انه لايوجد اي رد رسمي حتى الآن.  وفيما يخص كأس استضافة (خليجي ٢٢ ) للمنتخبات وما يتردد عن عدم جاهزية الملاعب والمشاكل السياسية والأمنية، قال نائب رئيس الاتحاد "نحن متمسكون بالاستضافة وسنسعى بقوة لإقامة البطولة في موعدها ومكانها المحدد مسبقا". 