خوقير: ميدو أساء لمشجع وحداوي وكان خطأه جسيم 

 أكد عبدالله خوقير، نائب رئيس نادي الوحدة، أن كابتن أحمد حسام ميدو حقق نجاحات باهرة وتضحيات كبيرة مع الفريق، لكنه أساء لمشجع وحداوي فكان قرار إقالته. وأضاف خلال مداخلة هاتفية له ببرنامج ” الوقت الأصلي ، أن الجمهور الوحداوي لدينا خط أحمر، و الخطأ الذي حصل والإساءة أتت من حساب مُوثّق، ونتمنىٰ أن يكون الحساب كان خارج سيطرته لكن الخطأ كان جسيم ” . وأكد أن المدرب الجديد سيصِل خلال يومين، وسيتم الإعلان عنه عبر المركز الإعلامي، مضيفًا : ” ونحن في الوحدة لدينا تنظيم في كل شيء، واسم خيسيوس غير مطروح نهائياً ” . وتابع : ” الوحدة هي التي رجّعت الدوري هذا الموسم، تعادلنا مع الهلال وخسرنا من النصر، ونحن راضون عن المستوىٰ بنسبة 70% ” . 