البلوي يغري المولد .. وباجندوح خط أصفر 

 أغرى عضو شرف الاتحاد والرئيس الأسبق منصور البلوي لاعبهم سعيد المولد بالالتحاق بتدريبات الفريق في معسكر إيطاليا أواخر شهر رمضان, استعدادا للموسم المقبل وذلك مقابل محفزات خاصة. وطمأن البلوي والد سعيد بأن ولده في أيد أمينة ، مبينا أن هناك محفزات تنتظر ابنه في حال أكمل إجراءات قيده في مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب من أجل أن ينضم للمعسكر وذلك تحفيزا ودعما من البلوي للاعب وأسرته. وعلمت (النادي) أن البلوي وعد والد سعيد ببعض التحسينات في عقده ومنح اللاعب مهلة, تنتهي اليوم للرد على العرض ، وفي حال عدم الرد أو الرفض, فإن اللاعب سيتعرض لعقوبات لاسيما وأنه وقع عقداً احترافياً لمدة أربعة مواسم مقبلة مع نادي الاتحاد وكافة الأمور موثقة لدى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم. كما أكد مصدر مسؤول لـ(النادي) بأن لاعب الوسط جمال باجندوح مازال عقده ساريا مع الفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد وأن اللاعب مستمر, ضمن صفوف الفريق وملتزم بالعقد ولا نية أبدا بالتفريط باللاعب, كما أن الإدارة مستقبلا ستشرع بالجلوس مع اللاعب من أجل تجديد عقده الذي تبقى منه موسم ونصف. 