ليفربول ويوفنتوس الأكثر نشاطاً في سوق الانتقالات وسان جرمان يتريث 

 بعد أن تراجعت القوة الشرائية للأندية الإيطالية في المواسم الأخيرة، عادت لتضرب بقوة بفضل وصول مستثمرين أجانب وتحديدا بعد شراء إنترميلان من قبل شركة صنينغ الصينية، في حين أن ميلان بات بإشراف صندوق إيليوت الأميركي. أما يوفنتوس التي تملكه شركة فيات لصناعة السيارات، فقد ضرب بقوة في سوق الانتقالات من خلال تعاقده مع رونالدو مقابل 100 مليون يورو من ريال مدريد الإسباني حيث أمضى تسعة مواسم. لكن فريق السيدة العجوز ضم رسميا أيضا الجناح البرازيلي دوغلاس كوستا بصورة نهائية بعد أن كان معارا إليه من بايرن ميونيخ الألماني وذلك مقابل 40 مليون يورو، وتعاقد مع الظهير الأيمن البرتغالي جواو كانسيلو مقابل 40 مليون يورو أيضا، وحصل على خدمات الألماني إيمري تشان مقابل انتقال حر بعد انتهاء عقده مع ليفربول. وعاد إلى صفوف يوفنتوس أيضا مدافعه الصلب بونوتشي من ميلان في صفقة شهدت انتقال مهاجمه الأرجنتيني غونزالو هيغواين في الاتجاه المعاكس. أما روما الذي بلغ نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، فكان نشيطا أيضا في سوق الانتقالات من خلال تعاقده مع صانع الألعاب الأرجنتيني خافيير باستوري من باريس سان جرمان مقابل 24 مليون يورو، والمهاجم الشاب الهولندي جاستن كلويفرت مقابل 17 مليون يورو من أياكس إمستردام الهولندي، في حين تخلى عن ورقتين رابحتين في صفوفه هما حارس مرماه البرازيلي أليسون ولاعب الوسط البلجيكي رايدا ناينغولان لصالح ليفربول وإنترميلان تواليا. إنجلترا: ليفربول الأكثر نشاطاً بفضل حصده مبالغ طائلة من حقوق النقل التلفزيوني للدوري الإنجليزي الممتاز (قرابة 3ر3 مليارات يورو سنويا) وبلوغه المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا، كان ليفربول النادي الأكثر إنفاقا في دوري بلاده بتعاقده مع أليسون والغيني نابي كيتا والبرازيلي فابينيو والسويسري شيردان شاكيري. في المقابل، ارتأى مانشستر سيتي بطل إنجلترا الموسم الفائت عدم إجراء تعديلات جذرية على تشكيلته، فاكتفى بصفقة واحدة لدى ضمه الجناح الجزائري رياض محرز مقابل 8ر67 مليون يورو بحسب الصحف المحلية. في المقابل، ومن أجل طي حقبة المدرب الفرنسي أرسين فينغر نهائيا، فإن أرسنال سيعتمد على مدرب جديد بشخص الإسباني أوناي إيمري وعلى نشاط واعد في سوق الانتقالات من خلال تعاقده مع الأوروغوياني لوكاس توريرا (30 مليون يورو)، الحارس الألماني برند لينو (22 مليونا)، اليوناني سقراطيس باباستاثوبولوس (18 مليونا)، والشاب الفرنسي ماتيو غندوزي (8 ملايين) والنمساوي ستيفان ليختسشتاينر (انتقال حر). أما مانشستر يونايتد الذي يغيب لقب الدوري عنه منذ خمسة مواسم، فقد جلب لاعب الوسط البرازيلي فريد (60 مليون يورو) بالاضافة إلى الظهير الأيمن البرتغالي الشاب ديوغو دالوت (22 مليونا). أما تشلسي، فاكتفى حتى الآن بصفقة وحيدة من خلال حصوله على خدمات لاعب الوسط الإيطالي البرازيلي الأصل جورجينيو مقابل 57 مليون يورو. إسبانيا: نشاط خجول لريال مدريد بعد إحرازه دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة تواليا، ينطلق ريال مدريد الذي تركه مدربه الفرنسي زين الدين زيدان ورونالدو من نقطة الصفر. وبانتظار إمكانية تعاقد فريق العاصمة مع لاعبين جدد حتى نهاية الشهر الحالي، فإن الصفقة الأبرز كانت حصوله على خدمات الشاب البرازيلي فينيسيوس جونيور مقابل 45 مليون يورو. أما برشلونة، بطل الدوري الموسم الماضي، فكان نشيطا للغاية بحصوله على خدمات صانع الألعاب البرازيلي أرتور مقابل 31 مليون يورو بالإضافة إلى حوافز بقيمة 9 ملايين، الفرنسي كليمان لانغليه (36 مليون يورو)، والجناح البرازيلي مالكولم (41 مليونا)، بانتظار انتقال لاعب وسط تشيلي أرتورو فيدال المنتظر قريبا جدا. وإذا كان أتلتيكو مدريد، نجح في المحافظة على خدمات هدافه أنطوان غريزمان، فإنه جلب أيضا لاعب الوسط الفرنسي توماس ليمار (72 مليونا) والبرتغالي جلسون مارتنز (انتقال حر). فرنسا: التريث العنوان الأبرز في سان جرمان بانتظار التدقيق في ملفه في ما يتعلق باللعب النظيف لا سيما بعد تعاقده الصيف الماضي مع البرازيلي نيمار والفرنسي الشاب كيليان مبابي مقابل 400 مليون يورو، لم يبادر باريس سان جرمان إلى عقد سوى صفقة واحدة تمثلت بضم الحارس الإيطالي المخضرم جانلويجي بوفون إلى صفوفه في انتقال حر بعد انتهاء عقده مع يوفنتوس. في المقابل، حافظ موناكو على تقليده في السنوات الأخيرة من خلال التخلي عن أبرز نجومه أمثال ليمار وفابينيو وموتينيو، وتعاقده مع لاعبين شبان واعدين أمثال غولوفين واهولو وغوبيلز. واحتفظ ليون ومارسيليا بأبرز عناصرهما. ألمانيا: لا تغيير في بايرن ميونيخ باستثناء الجهاز الفني حيث تولى نيكو كوفاتش تدريب الفريق بدلا من المخضرم يوب هاينكس، فإن بايرن ميونيخ لم يلجأ إلى تغيير جلده كثيرا، فتعاقد مع لاعب الوسط المحلي ليون غوريتسكا (انتقال حر) والشاب الكندي ألفونسو ديفيس (19 مليونا بحسب الصحافة)، لكن الأهم بالنسبة إلى الفريق البافاري احتفاظه بمهاجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي وصانع ألعابه الكولومبي خاميس رودريغيز المعار إليه سنتين من ريال مدريد. وسيعتمد بوروسيا دورتموند على الفرنسي عبدو ديالو (28 مليون يورو) وتوماس ديلاني (20 مليون يورو) والمغربي أشرف حكيمي المعار إليه من ريال مدريد لمحاولة وضع حد لسيطرة بايرن ميونيخ على اللقب. 