المدرب المؤقت لبايرن ميونخ يعيد مولر إلى التشكيلة الأساسية 

 قال هانسي فليك المدير الفني المؤقت لبايرن ميونخ الألماني إنه سيجري تغييرات على تشكيلة الفريق في المباراة المقررة غدا الأربعاء أمام أولمبياكوس اليوناني ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، موضحا أن توماس مولر بصدد العودة للتشكيل الأساسي. وقال فليك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الثلاثاء للحديث عن المباراة "كونك لا تستطيع تغيير كل شيء في وقت قصير هو أمر واضح"، لكنه أشار في الوقت نفسه إلى أنه سيطبق "أولويات تكتيكية مختلفة" في مواجهة الفريق اليوناني. وتتضمن خطط فليك، الذي تولى تدريب بايرن بشكل مؤقت عقب رحيل الكرواتي نيكو كوفاتش عن منصب المدير الفني، إعادة الألماني الدولي السابق مولر للمشاركة أساسيا بعد أن لازم مقاعد البدلاء لفترة طويلة تحت قيادة كوفاتش. وقال فليك "خافي مارتينيز وتوماس مولر وجوشوا كيميش سيكونوا ضمن الأساسيين، لكنني لا أرغب في الكشف عن أكثر من هذا." ولا يزال لاعبا قلب الدفاع لوكاس هيرنانديز ونيكلاس زوله غائبين بسبب الإصابات. وبات جيروم بواتينج متاحا للمشاركة مع النادي البافاري غدا لكنه سيغيب عن المباراتين المقبلتين في البوندسليجا بعد تعرضه للإيقاف من قبل الاتحاد الألماني لكرة القدم نظرا لطرده أمام إنتراخت فرانكفورت. وحصل لاعبو بايرن على راحة أمس الاثنين بعد الإعلان عن إقالة كوفاتش مساء الأحد، وقد تولى فليك مهمة إعداد الفريق ليقوده بشكل مؤقت اعتبارا من مباراة الغد التي قد يحسم بايرن من خلالها تأهله لدور الستة عشر بدوري الأبطال. وقال فليك "الأمر حدث بشكل سريع للغاية. كان من الواضح أنني سأتولى المهمة نظرا لولائي للنادي، لكنه تحد هائل بالنسبة لي." وأضاف "أود التحدث مع جميع اللاعبين والتأكيد على ما يمكنهم تقديمه إلى جانب توزيع الأدوار. أود أن يقدم الفريق المبادرة ويستعرض كفاءته." كذلك سيقود فليك الفريق البافاري في مباراة القمة المرتقبة أمام بوروسيا دورتموند يوم السبت المقبل ضمن منافسات الدوري الألماني (بوندسليجا)، لكنه أكد أنه يعيش الحاضر بدلا من القلق بشأن ما هو قادم. 