سامي الجابر يُعدّد إنجازات تركي آل الشيخ في الرياضة ويُرحب بالرئيس الجديد 

 علَّق نجم الهلال السابق "سامي الجابر"، على الأوامر الملكية الخاصة بمنصب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، والتي أُعفي فيها المستشار تركي آل الشيخ من منصبه وجاء خلفاً له نائبه السابق الأمير عبد الله بن تركي الفيصل. وأشاد الجابر عبر عدد من التغريدات على حسابه الشخصي بـ "تويتر"، بالأوامر الملكية خصوصاً تلك المتعلقة بالشأن الرياضي، حيث قال إن رئيس الهيئة الجديد "قامة رياضية عمل خلال الفترة الماضية بصمت وأنجز بامتياز مهام عديدة". أما عن آل الشيخ، أفاد الجابر بأن "حضوره كان في ظروف تتطلب رجلاً يحمل ما يحمله آل الشيخ من صفات عديدة لعل أبرزها؛ العمل بشغف وحب الإنجاز وتحقيق القفزات في وسَط رضاء المشجع فيه غاية لا تدرك". وعدَّد سامي الجابر إنجازات تركي آل الشيخ خلال فترة شغله للمنصب، مشيراً إلى أن قيادته للترفيه هي تحدٍّ ليس ببعيد عن مجاله، هو من استغل دعم القيادة وعمل على تنظيم أقوى وأغلى سباقات الخيول على مستوى العالم بطولة الملك عبد العزيز للخيل. كما أشار إلى إنجاز آل الشيخ، نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي كلاي، ومنافسات WWE للمصارعة بالمملكة ولمدة 10 سنوات، وبطولة سوبر كلاسيكو الرباعية الدولية، نهائي كأس السوبر الإيطالي المرتقب، إلى جانب جعله الدوري السادس عالمياً من حيث الإنفاق متفوقاً على عدد من الدول الأوربية. وتابع: ارتفع في عهد آل شيخ عدد الاتحادات الرياضية لتشمل: الرياضات الذهنية، الأمن السيبراني والبرمجة، القدرة والتحمل، الجولف وعدد من الرياضات الأخرى، وهو لن يكون عاجزاً عن جعل منظومة الترفيه مضرباً للمثل في رفع جودة الحياة للمواطن ومكاناً مرغوباً للمستثمر للمساهمة في اقتصاد الوطن. 