جوارديولا يؤكد استمراره مع السيتي حتى نهاية عقده 

 أبلغ الإسباني بيب جوارديولا مسؤولي مانشستر سيتي بعدم تفكيره في الرحيل عن صفوف الفريق، بنهاية الموسم الجاري، رغم قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بحرمان النادي من المشاركات الأوروبية لمدة عامين. وقالت شبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية، الثلاثاء، أن جوارديولا مصمم على البقاء مع ماتشستر سيتي حتى صيف 2021، أي بعد نهاية عقده الرسمي. ونقل المدير الفني رغبته إلى لاعبيه خلال اجتماع مغلق بحضور أعضاء مجلس إدارة السيتي، حيث طالبهم بالتركيز والرد داخل الملعب بإقصاء ريال مدريد من ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا. على جانب متصل، قرر رحيم ستيرلينج نجم السيتي عدم الحديث عن أي عروض للانتقال، حتى يركز بشكل كامل على مساعدة فريقه خلال بقية البطولات المتاحة هذا الموسم. 