«فيفا» يدعو «فريق الكهف» إلى حضور حفل جوائزه 

 دعا جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الجمعة، لاعبي الفريق التايلندي الذين تم إنقاذهم من كهف غمرته المياه، إلى حضور حفل توزيع الجوائز السنوي، الذي يقيمه الاتحاد في 24 سبتمبر المقبل. وكان "فيفا" دعا الـ12 لاعبًا ومدربهم لحضور المباراة النهائية لكأس العالم المقرر إقامتها بعد غد الأحد في موسكو، لكن الأطباء منعوهم من ذلك، عقب عملية الانقاذ التي انتهت يوم الثلاثاء الماضي، بعد أسبوعين من احتجازهم في الكهف عقب حدوث الفيضان. وقال إنفانتينو: "سندعوهم لحضور حفل توزيع جوائز الأفضل"، ولم يستبعد دعوتهم لحضور نهائي كأس العالم 2022، حيث قال: "دعونا نرى ما هي الأفكار الجيدة التي يمكن أن نخرج بها". وأضاف إنفانتينو :"العالم كله كان يشاهد ويصلي حتى خرج كل اللاعبين والمدرب، لم يؤثر هذا في كرة القدم فقط، ولكن في العالم كله، ولكن دعونا أيضا لا ننسى الغواص الذي توفى". 