رسمياً : النصر يعلن غياب الحارس العنزي عن مباراة نجران 

 أعلن نادي النصر عن غياب حارس مرمي الفريق عبدالله العنزي عن المباراة الاولي التى يخوضها العالمي ضمن دوري الجميل للموسم الرياضي الجديد 2013/2014 أمام فريق نجران غداً. وبذلك ينضم العنزي إلى قائمة اللاعبين الغائبين عن مباراة الغد وفى مقدّمتهم خالد الغامدي وحسين عبد الغني الذين تعرّضوا لإصابات مختلفة الأسبوع الماضي وتأكد غيابهم عن مباراة نجران,ومن المنتظر أن يحل عبدالله الشمري مكان الحارس المصاب فى مباراة الغد. ومن المنتظر أن يُقدّم اليوم القميص المنتظر الذي سيخوض به الفريق إستحقاقات الموسم المقبل وذلك فى مؤتمر سيعقد فى المركز الإعلامي للفريق فى السادسة إلا ربع من مساء اليوم. 