قرعة كأس آسيا تحت 23 عام ( صورة ) 

 سحبت اليوم السبت قرعة كأس آسيا تحت 23 عام والمقامة مطلع عام 2016 في العاصمة القطرية الدوحة والتي تشهد مشاركة 16 منتخب, وجاء المنتخب السعودي الأولمبي وصيف النسخة السابقة على رأس "المجموعة الثانية" وإلى جواره منتخبات: اليابان, كوريا الشمالية, وتايلاند. في حين جاءت نتائج بقية المجموعات كالآتي: المجموعة الأولى: قطر, سوريا, إيران, والصين. المجموعة الثالثة: العراق, كوريا الجنوبية, أوزبكستان, واليمن. المجموعة الرابعة: الأردن, استراليا, الإمارات, وفيتنام. وستقام مجريات البطولة في الفترة 12 - 30 يناير المقبل في الدوحة. الجدير بالذكر أن البطولة تعد مؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016, وذلك للمنتخبات ذات المراكز الثلاثة الأولى.  