مطالب بسعودة لجان الحكام 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء)، عن آخر التطورات حول ملف التحكيم، والمطالبات بسعودة لجان الحكام بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر، أن إدارة نادي الفيصلي، اقترحت سعودة رئاسة لجنة الحكام الرئيسة، ودائرة التحكيم التي يقودها الإسباني فرناندو تريساكو والسويسري مانويل نافارو، لضرورة التواصل مع الأندية بشكل أسهل، على أن يكون الأجانب مستشارين للجنة. وبينت وفقًا لـ"الرياضية"، أن المقترح سيعرض في اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد الذي يُعقد الخميس بعد المقبل في العاشر من رمضان، ويُعد أول اجتماع للجمعية العمومية منذ تسلم المجلس الحالي المهمة نهاية يونيو 2019. 