البلوي : إيتو خارج حساباتنا والرابع سنعلن عنه بمجرد اكتمال الصفقة 

 رفض إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد الإفصاح عن مفاوضاته مع اللاعب الرابع الذي بات قربيا للانضمام لصفوف العميد، وقال في تصريح خص به «المدينة» نحن لا نتحدث عن مفاوضات وإنما نعلن عن صفقات بعد اكتمالها والتي ستكون عبر المركز الإعلامي في النادي. وحول ما تردد عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن مفاوضات النجم الكاميروني إيتو العرض المقدم له فقال البلوي إيتو نجم كبير لكننا لم نفاوضه وهو خارج حساباتنا تمامًا. وامتدح البلوي انتظام لاعبي الاتحاد وحماسهم في التدريبات مؤكدًا أن الجميع يعمل من أجل موسم اتحادي ناجح وفق تطلعات عشاق الاتحاد. من جهة أخرى علمت «المدينة» ومن مصادرها الخاصة أن نادي الاتحاد ونادي روما الايطالي اقتربا من إبرام اتفاقية توأمة بينهما متضمنه تعاون مشترك وتبادل خبرات وتفاصيل مفيدة للطرفين، وكان نادي روما قد رحب بخطاب رسمي بعثه نادي الاتحاد بإبرام علاقة وطيدة وتوأمة مشتركة بينمها ولاقى ذلك قبولًا من إدارة الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي . وفي هذا الصدد ذكرت المصادر لـ «المدينة» أن فريق الاتحاد الأول سيواجه خلال معسكره الأوروبي الذي سينطلق 22 من شهر رمضان فريق روما الايطالي كبداية لاتفاقية التوأمة بين الناديين.     