"سيلفي" زوران بعد الخسارة أمام التعاون يثير غضب الجماهير الهلالية 

 أثار مقطع فيديو لمدرب الهلال السابق زوران ماميش وهو يلتقط الصور التذكارية مع أحد المشجعين عقب الخروج من الملعب بعد خسارة الفريق أمام التعاون بخمسة أهداف، غضب الجماهير الهلالية. وتداولت الجماهير مقطع الفيديو وسط انتقادات واسعة للمدرب والإدارة، مؤكدة أنه لا يعلم قيمة النادي الذي يتولى قيادته، مشيرة إلى أن التعاقد معه وإقالة البرتغالي خورخي جيسوس خطأ لا يغتفر من إدارة النادي الحالية. وكان التعاون قد حقق فوزاً كبيرا على الهلال في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة جامعة الملك سعود الرياضية "محيط الرعب"، في منافسات نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ليصعد إلى النهائي لمواجهة الاتحاد.  آخر ظهور لـ زوران ماميتش لحظة خروجه من الملعب بعد الخسارة. pic.twitter.com/KanxUnfAys
 — قروب الموج الأزرق (@Almoj_alazra8) April 27, 2019  