الغامدي: سأتفاهم مع الوحدة حول الـ450 ألفا 

 أكد لـ"الاقتصادية" أحمد الغامدي حارس فريق الرائد لكرة القدم، والمنتقل حديثا من الوحدة أن وجود الحارس الأجنبي يزيد الحماس لدى الحراس المحليين، من عدة نواح أهمها زيادة التركيز وتحسين المستوى بالتدريب لإظهار أفضل الطاقات للقدرة على المنافسة، وحجز مكان في التشكيل الأساسي. وأضاف "مع وجود الحارس الأجنبي فإن المركز للأفضل، وزميلي عز الدين دوخة حارس كبير وضع بصماته الفنية مع أحد قبل الانتقال للرائد، وبالتأكيد سأستفيد من خبراته وتوجيهاته". وتابع "الاحتكاك أكثر بحارس نجم سيخدمني ويخدم جميع زملائي في مختلف الأندية، أعتقد أن هذا الهدف الأساسي الذي وضعه اتحاد كرة القدم بمساحة التعاقد مع حراس أجانب في الدوري السعودي للنجوم". وعن انضمامه للرائد، قال "لم أتردد في قبول عرض الرائد لأنه ناد كبير وله جماهيريته العريضة لقد خدمت الوحدة أربعة مواسم أخذت فيها الفرصة الكافية وطورت قدراتي أكثر رغم ما حدث في الفريق آنذاك من إحباطات جراء هبوطه، لكن كل ذلك يعتبر مراحل إيجابية لي استفدت من خلالها كثيرا رفعت قدراتي وطورت نفسي للأفضل". وأشار إلى أنه لا يزال لديه مستحقات على الوحدة تقدر بـ450 ألف ريال، وقال "سبق وتنازلت عن بعض مستحقاتي لكن الباقي سأتفاهم فيه مع إدارة الوحدة الجديدة للتوصل إلى حل مرض للطرفين سواء بجدولتها أو تسليمها لي كاملة". وكانت إدارة نادي الرائد قد أبرمت عقدا مع الغامدي لتمثيل الفريق بجانب دوخة في الموسم الجديد. 