بالصور .. تعادل ودي مثير للأهلي السعودي أمام نيوشاتل السويسري 

 تعادل الفريق الاهلاوي الاول بنتيجة 3 - 3 مع نظيره نيوشاتل السويسري ضمن المباراة الودية السادسة التي اقيمت اليوم الثلاثاء ضمن المرحلة الثانية من معسكرهم الخارجي المقام حالياً بمدينة لوزان السويسرية، حيث انتهى الشوط الاول بتقدم نيوشاتل بهدفين لهدف سجله نيوشاتل في الدقيقة 8 هدفه الاول ليسجل هدفا ثاني في الدقيقة 10 اما في الدقيقة 34 اهدر مهند عسيري ضربة جزاء التي تسبب فيها صالح العمري ليقلص حسين المقهوي الفارق لهدف واحد في الدقيقة 44 . وفي الشوط الثاني دخل المطيري وريان الموسى بدلاً من المؤشر و باخشوين و عدل الاهلي حيث سجل الهدف حارس نيوشاتل خطأً في مرماه في الدقيقة 67 و سجل نيوشاتل الهدف الثالث في الدقيقة 83 ليعادل مهند عسيري النتيجة برأسية مميزه في الدقيقة 89 من عمر المباراة لينتهي اللقاء بالتعادل .        