بالفيديو .. بايرن ميونخ بطل للسوبر الألماني 

 اكتسح بايرن ميونخ مضيفه آينتراخت فرانكفورت، بخماسية نظيفة، ليتوج بطلا للسوبر الألماني في المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد على ملعب "كومرزبنك أرينا". وسجل أهداف اللقاء كل من روبرت ليفاندوفسكي ثلاثية في الدقائق (21)، و(26)، و(54)، وكينجسلي كومان في الدقيقة (63)، وتياجو ألكانتارا في الدقيقة (85). وتوج الفريق البافاري بلقب السوبر الألماني للمرة السابعة في تاريخه، بينما فشل فرانكفورت في الفوز بالبطولة لأول مرة في تاريخه. وكسر ليفاندوفسكي، الحذر الدفاعي لفرانكفورت في الدقيقة 21 بعدما ترجم عرضية جوشوا كيميتش المتقنة برأسية رائعة في شباك أصحاب الأرض. ورد ميات جاسينوفيتش، بتسديدة أرضية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 23، إلا أنها مرت بجوار القائم الأيسر لمانويل نوير. وعاد ليفاندوفسكي ليضاعف النتيجة للفريق البافاري في الدقيقة 26 من رأسية أخرى بفضل الركلة الركنية التي نفذها آريين روبن. وكاد توماس مولر أن يسجل هدفًا رائعًا بتسديدة بعيدة المدى في الدقيقة 36، إلا أنها مرت بمحاذاة القائم الأيمن لحارس فرانكفورت. وحرم فريدريك رونو، حارس فرانكفورت، روبن من تسجيل الهدف الثالث، بعدما حول تسديدته المتقنة إلى ركلة ركنية بأطراف أصابعه في الدقيقة 48. ونجح ليفا في تسجيل الهدف الثالث له ولفريقه (هاتريك) في الدقيقة 54، بعدما تلقى تمريرة من روبن قبل أن يتخلص من المدافع ديفيد إبراهام، ويسدد الكرة في الشباك. وعزز البديل كينجسلي كومان من تقدم الضيوف بهدف رابع في الدقيقة 63، بعدما حول عرضية دافيد ألابا الأرضية في الشباك الخالية. وأتم تياجو ألكانتارا خماسية البايرن في الدقيقة 85، بعدما استغل عرضية كومان الذي تلاعب بدفاع فرانكفورت، قبل أن يضع الدولي الإسباني الكرة في الشباك. 