الشباب يرفع عرضه للخيبري لـ"4 ملايين ريال" 

 يتجه نادي الشباب لتقديم عرض احترافي «أخير» للاعب خط الوسط عبد الملك الخيبري، بقيمة 4 ملايين ريال «سنويا» لثلاثة مواسم، بدلا عن مبلغ الـ2.4 مليون ريال الذي قدم في وقت سابق. وذكرت تقارير صحفية إلى ان جمود المفاوضات بين اللاعب وناديه، قبل أن يلتحق بمعسكر المنتخب وظهور أنباء عن مفاوضات جادة معه من أحد أندية العاصمة الرياض، قبل أن ترفع الإدارة الشبابية عرضها وتسلمه للاعب ووكيل أعماله. الجدير بالذكر، أن الإدارة الشبابية قد رفعت عرضها للاعب قبل التاسع عشر من أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، الذي تم فيه تعديل لوائح الاحتراف وإلغاء المادة السادسة عشرة، وبالتالي يستحق الشباب مبلغ سبعة ملايين ومائتي ألف ريال إذا وقع عقد احتراف مع ناد آخر، كونه من العقود التي سبقت التعديلات الجديدة. يدخل اللاعب في الفترة الحرة بدءًا من يوم الاثنين المقبل. 