«الملحم» يوجه رسالة نارية لـ”بيتزي” بعد الفوز على كوريا الشمالية برباعية 

 هنأ الكاتب الرياضي عادل الملحم، المنتخب السعودي بالفوز على نظيره الكوري برباعية دون رد، فى اللقاء الذى جمع بينهما مساء اليوم الثلاثاء، بملعب “مكتوم بن راشد”. ‏ووجه “الملحم” رسالة إلى المدير الفني للمنتخب السعودي الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، عبر حسابه الرسمي في تويتر قائلاً: “خط الظهر لمنتخبنا بحاجة ماسة لمساندة من المحاور على بيتزي التنبه لهذه الثغرة. قادم اللقاءات سيكون أصعب من لقاء اليوم”. ويواجه الأخضر المنتخب اللبناني يوم السبت القادم في تمام الساعة السابعة مساءً، بملعب “مكتوم بن راشد”، ضمن منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات من كأس أمم آسيا 2019 المقامة في دولة الإمارات العربية المتحدة. 