بالفيديو: "بلاتر" يكرم ماجد عبدالله بعد دخوله موسوعة جينيس 

 حرص السويسري جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، على تكريم أسطور الكرة السعودية والآسيوية ماجد عبد الله، أول لاعب يتمكن من تسجيل خمسة أهداف “دفعة واحدة”، في تاريخ بطولات كأس الخليج، بالإضافة إلى تسلم شهادة جينيس للأرقام القياسية نظير تسجيله في كل أوقات مباراة كرة القدم من الدقيقة الأولى وحتى الدقيقة 90 خلال مشواره الكروي. وأحرز ماجد عبد الله الأهداف الخمسة، خلال المباراة التي جمعت بين منتخبي السعودية وقطر، في بطولة كأس الخليج الخامسة، التي أقيمت عام 1979 في العراق، والتي انتهت بفوز السعودية، بسباعية نظيفة. ويتواجد بلاتر فى العاصمة السعودية “الرياض”، لحضور حفل افتتاح بطولة كأس الخليج التي تقام خلال الفترة من 13 – 26 نوفمبر الجاري. 