"الفتح" يعلن موقفه من بيع نجمه بعد اهتمام النصر والهلال 

 كشف مدير المركز الإعلامي بنادي الفتح، صالح المري، حقيقة انتقال مفاوضات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، إلى نادي الهلال والنصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية 2020. وقال "المري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جميع الأحاديث المتداولة حول رحيل أي لاعب من الفتح غير صحيحة". وأضاف مدير المركز الإعلامي بالفتح: "إدارة النادي حريصة على استقرار الفريق ولن تقبل بالدخول في أي مفاوضات خلال الفترة الحالية". وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية إلى اهتمام ناديي النصر والهلال بالتعاقد مع لاعب فريق الفتح، علي الحسن، للظفر بخدماته خلال الفترة المقبلة.    جميع الاحاديث المتداولة حول رحيل اي لاعب من نادي #الفتح غير صحيحة ، و ادارة النادي حريصة على استقرار الفريق ، و لن تقبل بالدخول في اي مفاوضات خلال الفترة الحالية .
 — صالح المري (@s_m_s_00) July 21, 2020  