مشجع اتحادي يستفز هيئة الرياضة بتغريدة.. وتركي آل الشيخ يرد: ما فهمت الجزئية الأخيرة 

 ردّ رئيس هيئة الرياضة والمستشار في الديوان الملكي تركي آل الشيخ على تغريدة كتبها مشجع اتحادي زعم فيها أن الهيئة تدعم النادي الأهلي بالأجانب أكثر من أي فريق في الدوري. وكان المشجع الاتحادي كتب على حسابه بـ "تويتر": "معوض خير ياعميد تعادل غير عادل أمام فريق أجانب الهيئة"، ليرد عليه آل الشيخ: "مافهمت الجزئيه الاخيرة؟!". فيما بادر المشجع الاتحادي بالتوضيح قائلاً: "أكثر من نصف فريق الأهلي أجانب تكفلت بهم الهيئة ولازال العشم فيكم كبير بالوقوف مع العميد في المرحلة المقبلة أسوة ببقية الفرق"، ليرد عليه آل الشيخ مجدداً: "لاعبين اثنين صاروا نص الفريق ؟! فاهم الشجاعة غلط". وكانت مباراة ديربي جدة انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف في اللقاء الذي أقيم مساء أمس الأحد في منافسات الجولة الـ20 بالدوري السعودي للمحترفين. 