بالقاضية.. "جوشوا" يحتفظ ببطولة العالم للوزن الثقيل على حساب "بوليف" (صور) 

 حقق انتوني جوشوا بطولة العالم للملاكمة للوزن الثقيل بعد فوزه بالضربة القاضية على البلغاري كوبرات بوليف في الجولة التاسعة من النزال الذي جمع بينهما في استاد ويمبلي أرينا بلندن مساء السبت. وتمكن جوشوا من الفوز على منافسه البلغاري خلال الجولة الثالثة وكاد أن يهزمه لكن الأخير نجح في النهوض في اللحظة الأخيرة لكن جوشوا عاد وانتزع الفوز بالضربة القاضية بيده اليمنى. وحقق جوشوا بطل العالم مرتين انتصاره الـ22 بالضربة القاضية خلال 25 مباراة. واحتفل صاحب الـ 31 عاما وسط 1000 مشجع للمرة الأولى منذ بداية أزمة جائحة كورونا وذلك في حضور نجم الملاكمة فلويد مايويذر الذي سافر من لوس أنجليس إلى لندن لمشاهدة النزال.          