عطيف يقترب من ترك النصر .. ومسئول يصفه بالثرثار 

 أكد مسئول نصراوي الأنباء الصحفية التي ترددت مؤخرا عن استغناء الإدارة عن لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبده عطيف، واصفا اللاعب بأنه “ثرثار”. وأوضحت المسئول أن الإدارة بصدد توقيع مخالصة مالية مع اللاعب وتصفية حقوقه المالية المتأخرة والبالغة 1.8 مليون ريال، والاستغناء عنه بنهاية الموسم لعدم الاستفادة من إمكاناته. وأكد المسئول وفقا لصحيفة “الاقتصادية” أن هذا القرار تم التوصل إليه بالاتفاق مع المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، معتبرا أن اللاعب سبّب صداعاً لرأس إدارة النادي المدرب على حد سواء”. وقال المسئول إن مشكلة عطيف “أنه ثرثارٌ ومزعجٌ، وفي الوقت نفسه لا يقدم مستوى كبيراً في الملعب، وهذا كان سبب فسخ عقده مع إدارة الشباب”. 