ويليان يقترب من الانتقال إلى الدوري السعودي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن ناد سعودي اقترب من التعاقد مع ويليان لاعب بالميراس البرازيلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وتسعى أندية الدوري السعودي للمحترفين لتدعيم فرقها بأقوى صفقات خلال الصيف الحالي للمنافسة على اللقب في الموسم الجديد 2018 – 2019. ووفقًا لما نشرته صحيفة "فوكس فوتبول" البرازيلية، أن بالميراس بالفعل اتم اتفاقه مع أحد الأندية السعودية لبيع لاعبها ويليان. وأشارت الصحيفة أن الاتفاق بين بالميراس والنادي السعودي، ينص على انتقال ويليان مقابل ما يقرب من 20 مليون ريال سعودي. ورفضت إدارة نادي بالميراس الكشف عن اسم النادي السعودي تنفيذًا للوعد الذين قطعوه على أنفسهم، حتى تتم المفاوضات بنجاح. ومن المتوقع أن يتواجد اللاعب في السعودية مطلع الأسبوع المقبل، والإعلان الرسمي عن الصفقة بشكل رسمي. وشارك ويليان مع بالميراس البرازيلي في 49 مباراة أحرز خلالها 19 هدفًا وصنع 6 أخرين. 