الاتفاق يضم "حلواني" لتعزيز خطه الدفاعي 

 أعلن نادي الاتفاق التعاقد مع الظهير الأيسر حسين حلواني بداية من الموسم المقبل وحتى عام 2023 في صفقة انتقال حر. وأشار عضو مجلس إدارة الاتفاق ومدير الاحتراف بالنادي، محمد الدعلان، إلى أن إدارة ناديه تواصل عملها المكثف لتدعيم الفريق الكروي خلال الموسم المقبل وفق استراتيجيتها البناءة لصناعة فريق شاب مميز قادر على تحقيق الأهداف المنشودة. وتدرج اللاعب صاحب الـ 24 عاماً في الفئات السنية بنادي الاتحاد حتى الفريق الأول ثم خاض بعدها تجارب احترافية متعددة بأندية نجران والباطن والعروبة والطائي، كما ساهم مع منتخب المملكة للناشئين في تحقيق بطولتي كأس الخليج وكأس العرب. 