الجاسر : الجابر أصر على حضور مباراة الأهلي الإماراتي رغم مرضه ورفض بن مساعد !! 

 أوضح الأستاذ عبدالكريم الجاسر عضو مجلس إدارة نادي الهلال ومدير المركز الإعلامي بالنادي أن مدرب الفريق الكروي الأول بالهلال سامي الجابر أصر على حضور مباراة الأهلي الإماراتي بالجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا ، على الرغم من نصيحة الطبيب له بالذهاب إلى المستشفى بعدما ارتفعت درجة حرارته إلى 40 درجة. وقال الجاسر في تصريحات تلفزيونية : " الكابتن سامي الجابر أصر على الحضور لمباراة الهلال أمام الأهلي الإماراتي ، وذلك على الرغم من نصيحة الطبيب له بالذهاب إلى المستشفى بعدما ارتفعت درجة حرارته إلى 40 درجة " . وأضاف : " رغبة المدرب سامي الجابر في حضور المباراة قوبلت برفض شديد من رئيس النادي الهلالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ، الذي أكد للجابر أن صحته وسلامته أهم من المباراة ونتيجتها ، والجابر الآن بخير وعلى ما يرام في الوقت الحالي ، ونحن كهلاليين نتمنى الشفاء العاجل للجابر والعودة للقيام بمهام عمله مع الفريق الهلالي بالفترة المقبلة " . وإختتم الجاسر تصريحاته ، قائلاً : " اللاعب سعود كريري غاب عن مواجهة الأهلي الإمارايت للإصابة ، وسوف يكون جاهزاً للمواجهة الآسيوية الثانية في ايران أمام سيباهان بعد أسبوعين " . 