بشرى سارة للجماهير.. سلمان الفرج يشارك في تدريبات الهلال 

 تلقت جماهير نادي الهلال، بشرى سارة اليوم الإثنين، بعودة لاعب الفريق الأول لكرة القدم، إلى المشاركة في التدريبات الجماعية من جديد، بعد تعافيه من فيروس كورونا المستجد، الذي ضرب بعثة الفريق المتواجدة في الدوحة لخوض منافسات دوري أبطال آسيا. ويشارك اللاعب سلمان الفرج، في التدريبات الجماعية لفريقه اليوم، وذلك بعدما أجرى اللاعب صباح اليوم فحوصات طبية للتأكد من جاهزيته الصحية. وغادر سلمان الفرج، أمس الأحد، مقر الحجر الصحي المفروض عليه بعد إصابته بفيروس كورونا خلال وجوده مع بعثة الفريق في قطر، بعدما تم التأكد من تعافيه تمامًا من كورونا. 