مرسي ينهي مشاكل الوحدة .. ويوقع مع ايرنيست 

 أعلن نادي الوحدة عن التعاقد مع اللاعب الكاميروني أريست , وقال نادي الوحدة عبر حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" عن ضم أريست البالغ من العمر 29 عاماً. كما أعلن البرقان على استلام شهادة اللاعب البرازيلي/ اندرسون اوليفيرا لصالح نادي الوحدة, و أن نادي الوحده قدم الحوالات البنكيه الخاصة بلاعبيه المحترفين حتى نهايه شهر أكتوبر 2015 و كان الوحدة تعاقد قبل أيام رسمياً مع صانع الألعاب البرازيلي قادماً من نادي اف سي جوليرا الدنماركي. ودعم الوحدة صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية بالعديد من الصفقات الأجنبية والمحلية استعدادا لانطلاق الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 