"فيفا": روسيا قادرة على ضمان الأمن خلال المونديال 

 أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أنه يثق تماماً بقدرة روسيا على ضمان أمن نهائيات مونديال 2018، رغم أعمال الشغب التي حصلت أمس الخميس، قبل مباراة سبارتاك موسكو ومضيفه أتلتيك بلباو الإسباني في "يوروبا ليغ"، وأسفرت عن وفاة شرطي. وأصيب الشرطي بسكتة قلبية خلال الاشتباك مع جماهير سبارتاك موسكو قبيل المباراة التي فاز بها الأخير على بلباو 2-1 في إياب الدور الثاني من "يوروبا ليغ"، دون أن يكون ذلك كافياً للحؤول دون تأهل صاحب الأرض إلى ثمن النهائي لفوزه ذهاباً في العاصمة الروسية 3-1. وأشارت سلطات الأمن المحلية، أن حالة الوفاة لم تكن على ارتباط "مباشر" بجراح أصيب بها الشرطي في الاشتباك الذي حصل في الشوارع المحيطة بملعب "سان ماميس" مع عشرات الروس الذين كانوا يرتدون سترات سوداء مع قبعات للرأس. وأعرب "فيفا" عن أسفه العميق حيال ما حصل الخميس في بلباو، لكنه لم يوجه اللوم إلى أي طرف، وقال متحدث باسم الاتحاد الدولي لوكالة فرانس برس أن: "في ما يتعلق بالأمن في كأس العالم 2018، فإن "فيفا" يثق بالكامل في الترتيبات الأمنية ومفهوم الأمن الشامل الذي وضعته السلطات الروسية واللجنة المنظمة المحلية". وأضاف: "كما تبين خلال كأس القارات العام الماضي، تم تكييف المعايير الأمنية العالية في روسيا لتلبية الاحتياجات المحددة لهذه الأحداث الرياضية الكبرى". 