الوليد بن بدر يكشف حالته الصحية بعد إصابته بفيروس "كورونا" (صور) 

 حرص عضو شرف نادي النصر، الأمير الوليد بن بدر، على طمأنة الجماهير على حالته الصحية، بعد إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد) مؤخرًا. ونشر "بن بدر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء، صورًا بعد تحسن حالته الصحية، وطمأن الجماهير، مؤكدًا أنه تجاوز المرحلة الحرجة. وعلق الوليد بن بدر على الصور: "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. اللّهمّ لك الحمد والشكر.. أحببت طمأنتكم بأنّي ولله الحمد بخير وعافية وقد تجاوزت المرحلة الحرجة منذ فترة". وتابع عضو شرف النصر: "وأشكركم مرّة أخرى على دعائكم والذي كان له كبير الأثر في نفسي حفظكم الله وحفظ لكم أحبّـاءكم.. ((وَإِذَا مَرِضْتُ فَهُوَ يَشْفِينِ))".     