نجران يفسد فرحة الاتفاق ويجبره على التعادل 

 تعادل الإتفاق مع ضيفه نجران بأرضية ملعبه محمد بن فهد بالدمام بثلاثة أهداف لمثلها في آخر مباريات الجولة الخامسة عشرة من دوري زين وهي المباراة التي أدارها تحكيمياً فهد العريني. ودخل لاعبو الإتفاق المباراة بقوة وأضاع السالم و شريكه الأرجنتيني سيباستيان تيجالي عدة كرات خطيرة قبل أن يفتتح الأرجنتيني تيجالي اللقاء بكرة رأسية غالطت الحارس ناصر الصعري حارس نجران وهو الهدف الذي إنتهى عليه شوط المباراة الاول. بالشوط الثاني واصل الإتفاق نسقه الهجومي فمن البداية ضاعف عكاش النتيجة بهدف ثان بالدقيقة 47 ، قبل أن يُضيع يوسف السالم فرصة هدف محقق بعدها ويعود ليصلح الأمور بهدف ثالث بالدقيقة 58 ، وهو الهدف الذي إنتفض بعده رجال نجران ليتغير مجرى المباراة تماماً. فعقب هدف السالم بثلاث دقائق فحسب إحتسب العريني ركلة جزاء حولها السوري جهاد الحسين لمرمى فايز السبيعي ليقلص النجرانيون الفارق قبيل نهاية المباراة بنصف الساعة. بعدها واصل نجران زحفه بدون يأس ، وبظرف تسعة دقائق فحسب أضاف صالح الدويس هدفاً ثانياً ليجعل النتيجة 3/2 للمضيف الإتفاقي ، الأمر الذي حاول تغييره الصربي برانكو ايفانكوفيتش بعدة تغيرات دفاعية للحفاظ على نتيجة اللقاء ، ولكن الصدمة النجرانية للإتفاق إكتملت بالدقيقة 89 حينما وضع دوسان دوكاك الهدف الثالث لنجران ، ليتعادل الضيف النجراني بالأمتار الأخيرة بعدما كانت المباراة ثلاثية نظيفة بشباكهم ، ليخطف نجران نقطة ثمينة رفعت رصيده النقطي ليصبح 16 نقطة بالمركز الثامن فيما رفع الإتفاق رصيده للنقطة 32 وظل كما هو رابعاً. 