ايقاف رونالدو مباراتين بسبب سلوكه العنيف مع مدافع قرطبة 

 كشفت صحيفة «ماركا» الأسبانية في عددها الإلكتروني الصادر اليوم الأربعاء أن لجنة المسابقات التابعة للاتحاد الأسباني لكرة القدم عاقبت البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم هجوم ريال مدريد بالإيقاف مباراتين. وجاءت عقوبة اللجنة بعد حصول اللاعب الحائز مؤخرا على الكرة الذهبية على البطاقة الحمراء المباشرة خلال مباراة فريقه الأخيرة بالدوري الأسباني أمام منافسه قرطبة إثر اعتدائه بالركل على اللاعب البرازيلي اديمار مدافع الفريق المنافس. وطبقا للعقوبة المذكورة، سيغيب رونالدو عن المباراتين القادمتين لريال مدريد في مسابقة الدوري أمام كل من ريال سوسيداد واشبيلية على الترتيب على أن يعود أمام أتلتيكو مدريد في المباراة المرتقبة بين الفريقين في السابع من فبراير المقبل على ملعب فيسينتي كالديرون. 