الخطوط القطرية تطلب رعاية الهلال 

 كشف الشيخ أحمد بن حمد آل ثاني الذي تسلم بطاقة العضوية البلاتينية للهلال بعد حضوره مباراتي الفريق الماضيتين أمام الفتح على استاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، ونجران على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض عن وجود عرض من شركة الطيران القطرية لرعاية الهلال بشكل رسمي، مشيرا إلى أنه سيتواصل شخصيا مع الخطوط القطرية بهذا الشأن والتنسيق مع عضو مجلس الإدارة خالد المليحي. من جهة ثانية صرفت إدارة الهلال النظر عن المفاوضات مع البرازيلي ميشيل باستوس لاعب ليون الفرنسي، وأكدت أن عقد اللاعب يعتبر مرتفعا جدا وفوق الإمكانيات المادية المتاحة لهم بعد أن كان أحد اهتماماتهم خلال الفترة المقبلة. في الوقت اتفق المفاوض الهلالي بصوره نهائية مع لاعب أسترا الروماني تاكايوكي(ياباني الجنسيه)، إذ التقى بوكيل أعمال اللاعب ووضع بنود للعقد وتم التوقيع المبدئي على ان يكون التوقبع النهائي بعد الكشف الطبي للاطمئنان على سلامة اللاعب قبل التوقيع النهائي وقيده لاعبا أجنبيا في فترة التسجيل الثانية التي تبدأ بعد غد(الخميس) بدلا من الكوري الجنوبي يووينانيج، وقد أشاد المفاوض الهلالي باللاعب تاكا يوكي ووصفه بصاحب المستوى الفني المميز وسيكون دعما للفريق في مركزي الوسط والهجوم. 