الأهلي المصري يعود للتدريبات الأربعاء المقبل استعداد للدوري 

 أعلن الأهلي بصفة رسمية العودة للتدريبات الجماعية يوم الأربعاء المقبل بعد توقف دام لأكثر من ثلاثة أشهر بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد استعدادا لاستئناف مباريات الدوري المصري الممتاز لكرة القدم في الشهر المقبل. وعند توقف مباريات الدوري المصري منتصف مارس آذار الماضي كان الأهلي حامل اللقب منفردا بالصدارة بفارق 16 نقطة عن المقاولون العرب أقرب ملاحقيه. وقال سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالأهلي إن الجهاز الفني بقيادة السويسري رينيه فايلر حدد يوم الأربعاء المقبل موعدا لاستئناف التدريبات بعد الانتهاء من كافة الإجراءات الاحترازية والوقائية وإتباع تعليمات وزارتي الشباب والرياضة والصحة. وتتضمن هذه الإجراءات إجراء مسحة طبية اليوم الأحد لجميع أفراد الجهاز الفني واللاعبين والعاملين بفريق الكرة للاطمئنان على سلامة الجميع قبل انطلاق التدريبات والاستعداد لعودة الدوري الممتاز. وأضاف عبد الحفيظ في تصريحات لموقع الأهلي الرسمي اليوم "استقر الجهاز الفني على تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين على أن تبدأ المجموعة الأولى تدريباتها في الثامنة والنصف صباحا ويعقبها مران المجموعة الثانية." وقام الجهاز الإداري اليوم بتوزيع الأدوات الخاصة بكل لاعب والتي سيتم استخدامها في التدريبات، على أن يكون كل لاعب مستعدا للنزول إلى أرض الملعب والمشاركة في التدريبات مباشرة فور وصوله لمقر النادي. وسمحت السطات المصرية في وقت سابق للأندية باستئناف تدريباتها بداية من أمس السبت استعدادا لعودة مباريات الدوري في 25 يوليو تموز المقبل. 