خريبين : مستقبلي مبهم .. وهدفي البطولات 

 أبدى لاعب نادي الهلال عمر خريبين، سعادته بتحقيق الفوز أمام الريان القطري 4-3، في الجولة السادسة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وقال خريبين: "حضرنا إلى الدوحة من أجل الفوز على الريان، الحمد لله حققنا هدفنا بالفوز وحصد النقاط وتصدرنا المجموعة الرابعة، وأكدنا أحقيتنا في التأهل للدور الثاني من البطولة". وتابع: "لم يقصر أي فرد في الفريق على الإطلاق، رغم الغيابات التي ضربت الهلال قبل مواجهة الريان، ومع ذلك نجحنا في تحقيق الفوز". وعقب اللاعب السوري على الثنائية التي سجلها في المباراة: "لا أستطيع أن أحقق أي شيء دون مساعدة بقية اللاعبين داخل الملعب". وأردف: "لدينا 3 أهداف هذا الموسم، حققنا منها الأول وهو بطولة الدوري المحلي، ويتبقى لنا هدفين هما دوري أبطال آسيا، وبطولة الكأس.. نستهدف تحقيق الثلاثية". وبخصوص مستقبله مع الهلال، كشف خربين إنه لا يمكنه تحديد مستقبله حالياً، خاصة أن الأمور لم تتضح بعد.يذكر أن خربين انضم لصفوف الهلال على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد فقط، قادماً من الظفرة الإماراتي. 