مهاجم المريخ السوداني: أتمنى مواجهة الهلال في النهائي فهو الأفضل 

 أعرب مهاجم نادي المريخ السوداني، محمد عبدالرحمن، عن رغبته في لقاء الهلال في نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وقال في تصريحات صحفية : ” أتمنى أن نضرب موعداً مع الهلال في النهائي ” ، مضيفًا : “مواجهة الهلال في النهائي ستجعل المباراة على مستوى عالي من المشاهدة والمتابعة ” ، ومؤكدًا أن الهلال أفضل فريق في البطولة. وتأهل المريخ السوداني لنصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، بعد الفوز الذي حققه على ضيفه فريق مولودية الجزائر بثلاثية نظيفة، فى المباراة التى جمعت الفريقين، مساء السبت على ملعب ” المريخ ” ، فى إياب ربع النهائي. كما اقترب الهلال من التأهل إلى نصف نهائي البطولة، بعد الفوز على الاتحاد السكندري في الرياض، بثلاثية نظيفة.   