الصويلحي لـ”اتحاد كرة القدم”: فضائح وكوارث تضر “دورينا” من أجل الاضرار بالهلال! 

 وصف الكاتب والناقد الرياضي حمد الصويلحي الوضع داخل اتحاد كرة القدم ولجانه بـ”الفضائح” حسب تعبيره ، وذلك تعليقاً على احتجاج الهلال وما تبعه من ردود أفعال. ونشر الصويلحي تغريدة عبر صفحته الرسمية على تويتر قال فيها: بعد رفض لجنة الانضباط لإحتجاج الهلال من قبل رئيس اللجنة السابق بعذر مضحك وبلا مسوغ قانوني صحيح، استقال اثنان من اعضاء اللجنة .. وأضاف: يتكرر المشهد اليوم باستقالة احد اعضاء مركز التحكيم بسبب تجاوزات رئيس المركز !! واختتم تغريدته بقوله: فضائح وكوارث تضر كرتنا ودورينا من اجل الاضرار بالهلال! وكان المحامي والمحكم في مركز التحكيم محمد السهلي قد أدلى بتصريحات صحفية قال فيها: “سأتقدم بإستقالتي من المركز احتجاجاً على تعدي بانصر رئيس المركز على صلاحياته وتجاهله لصلاحيات المحكمين”. كما قدما عبدالمجيد البطي وعبدالعزيز السويلم عضوا لجنة الانضباط والأخلاق، استقالتيهما من عضوية اللجنة، على خلفية اتخاذ القرارات المعلنة في قضية أهلية مشاركة اللاعبين الهواة. 