أمير القصيم يحاول إخراج الرائد من مأزق “المليون” 

 علمت مصادر “عين اليوم” أن أمير منطقة القصيم فيصل بن مشعل، يحاول إخراج إدارة نادي الرائد من مأزقها المادي بعدما حكمت محكمة بريدة التنفيذية على الأخير بحجز كافة أملاكه وسياراته على خلفية شيك خال من الرصيد تم تقديمه لرجل أعمال يدعى عبدالمجيد الخضر. وحاول وجهاء المنطقة تقريب وجهات النظر بين رئيس الرائد عبدالعزيز التويجري ورجل الأعمال الخضر الذي منح الرائديين سلفة لم يستردّها بقدر مليون ريال، فيما استفاد الفريق الأحمر من المبلغ أثناء مباراة الملحق أمام الباطن الموسم الفائت في عهد رئيس الرائد الأسبق، منصور الرسيني، . وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن اجتماعا ساخنا عقد البارحة بين الرئيس الحالي التويجري والرئيس السابق الرسيني بحضور مدير مكتب هيئة الرياضة في القصيم. وقدّم الرسيني خلال الاجتماع نسخة من أوراق ومستندات ومحاضر رسمية أثبتت أين تم صرف مبلغ المليون ريال – إذ تم تسليم المحترف إسماعيل بانغورا 168 ألف ريال، بجانب 30 ألف ريال لكل لاعب مكافأة بعد ضمان البقاء في دوري جميل، وأخيراً تم سداد مستحقات المدرب وجهازه الفني المساعد. وبعد تقديم كافة المستندات الرسمية، دخل الرسيني والتويجري في نقاش حاد بعد رفض الأخير سداد مبلغ السلفة لرجل ا لأعمال الخضر بحجّة أن المبلغ يقع ضمن مسؤولية الإدارة السابقة. فما كان من الرسيني إلا أن يقول للرئيس الريداوي الحالي: “دخلت خزينة النادي هذا الموسم مليوني ريال، من قيمة انتقال لاعب الوسط فيصل درويش لفريق الهلال وفهد الحربي للأهلي، وذلك كان في عهدنا ودخلت النادي في عهد التويجري”. 