الشهري: ‎”بريجوفيتش” كان مطلب سعود آل سويلم الأول في ‎النصر .. ويكشف اسباب مشكلته مع ‎الاتحاد! 

 أكد الإعلامي مبارك الشهري، أن لاعب الاتحاد بريجوفيتش، كان مطلب سعود آل سويلم الأول في النصر. وقال “الشهري” في تصريحات ل مانشيت: ‎”بريجوفيتش كان مطلب سعود آل سويلم الأول في ‎النصر .. ومشكلته مع ‎الاتحاد إدارية 100%” . ويذكر أن وسائل إعلام بوسنية رجحت عودة مواطنهم ألكسندر بريجوفيتش للدوري البوسني مجدداً خلال الميركاتو الشتوي، مشيرة إلى مساعي الإدارة الاتحادية لتسويق عقد اللاعب للتخلص من راتبه الضخم إلى جانب عدم وجود قناعة فنية بتقديمه إضافة للفريق خلال المرحلة المقبلة. وكان نادي الاتحاد أعلن، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، التعاقد مع بيرجوفيتش لـ4 سنوات ونصف السنة، قادماً من باوك اليوناني، وسط تطلعات حينها لأن يشكل اللاعب إضافة فارقة مع الكتيبة الصفراء قياساً بما يتميز به من إمكانات فنية مميزة قادت للتعاقد معه. 