الهلال: إصابة خريبين ستغيّبه عن الملاعب لمدة 4-6 أسابيع 

 كشفت الفحوصات التي أجراها مهاجم الهلال السوري عمر خريبين، إصابته بالتواء في مفصل القدم يحتاج لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة 4-6 أسابيع، وفقاً لما أعلنه النادي اليوم الإثنين. على صعيدٍ متصل، أجرى مدرّب الفريق رازافان لوشيسكو عددا من التدريبات التكتيكية، حيث عاود اللاعبون تدريباتهم بعد الراحة التي مُنحت لهم. وبمتابعةٍ من رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل، اختتم الفريق المران بمناورة على مساحة الملعب، فيما سيؤدي غداً الثلاثاء مرانًا مغلقاً استعداداً لمواجهة ضمك. 