قبضة «الأخضر» تتألق أمام إيران وتقترب من مونديال فرنسا 

 سجل المنتخب السعودي لكرة اليد بداية قوية في مستهل مشواره بتصفيات كاس آسيا الـ17 المقامة في البحرين والمؤهلة لمونديال كاس العالم لكرة اليد بفرنسا 2017 بعد الفوز المثير على نظيره الإيراني 21-26، مساء اليوم على صالة الشيخ خليفة بمدينة عيسى، ضمن منافسات المجموعة الثانية. وهو الانتصار الذي أعطى المنتخب دفعة قوية لتخطي مرحلة مهمة نحو التأهل إلى كأس العالم والابتعاد عن الحسابات المعقدة للمجموعات في تصفيات آسيا. وشهدت المباراة سيطرة كبيرة من قِبل المنتخب السعودي منذ بداية الشوط الأول، الذي انتهى بفارق هدفين لصالح الأخضر12-10، بينما استطاع المنتخب الإيراني في نهاية الشوط السيطرة بعض الشيء وتقدم لفترة قصيرة إلا أن السعوديين تمكنوا من نهاية الشوط لصالحهم. أما الشوط الثاني، فشهد تألق حارس مرمى الأخضر محمد النصفان، الذي أنقذ شباك السعوديين من عدد من الأهداف الصعبة، ليعود لاعبو المنتخب السعودي ويتقدمون مع اقتراب منتصف الشوط، حيث تألق اللاعب مجتبى آل سالم، وسجل عددا من الأهداف التي جعلت الفارق مع المنتخب الإيراني يصل إلى اربع أهداف. وتمكن لاعبو الأخضر بقيادة المدرب المخضرم نيناد المحافظة على الفارق في النصف الثاني من الشوط الثاني، حيث عمد المدرب إلى إراحة عدد من اللاعبين واستبدالهم بالبدلاء الذين أبلوا بلاء حسنا وحافظوا على التقدم للأخضر لينهي الأخضر المباراة لصالحه بفارق خمس أهداف، ويحصد أول فوز له في التصفيات الآسيوية ويبتعد عن الحسابات المعقدة ويقترب من التأهل لكأس العالم. وتميزت المباراة بين المنتخبين السعودي والإيراني بالدعم جماهير الأخضر للاعبي المنتخب الذين حضروا لمساندتهم أمام إيران وتحقيق فوز مهم وكبير على أحد أقوى المنافسين، وحضر الجمهور السعودي بكثافة جيدة رغم زحمة جسر الملك فهد، وساهم الحضور في ترجيح كفة اليد السعودية من خلال بث روح الحماس للاعبين، وكان لحضور رابطتي مضر والخليج دور كبير. والجماهير السعودية لديها الكثير ولازالت تمني النفس بتوفير حافلات لنقلها للبحرين لدعم اليد السعودية في سبيل تحقيق إنجاز فريد بالتأهل الثامن لنهائيات كاس العالم في فرنسا 2017، وتحظى لعبة اليد بمتابعة جماهيرية عريضة حيث تنافس بعض مبارياتها المحلية من حيث الحضور أكثر من نصف مباريات دوري جميل. من ناحية أخرى، شهدت المباراة الأولى التي سبقت مباراة المنتخب السعودي، فوز المنتخب الإماراتي على نظيره الصيني بنتيجة 21-17، وبذلك يتعادل الأخضر في النقاط مع شقيقه الإماراتي، على أن يتم استكمال مباريات البطولة، اليوم السبت، حيث يلتقي المنتخب الياباني وكوريا الجنوبية في اللقاء الأول، ويواجه حامل اللقب منتخب قطر نظيره عمان في المباراة الثانية. 