نائب السفير الدنماركي يشيد بمنافسات مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل 

 أشاد نائب السفير الدنماركي لدى المملكة مايكل ينسين، بما شاهده خلال زيارته لمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، في نسخته الخامسة، الذي يُقام في الصياهد الجنوبية حتى نهاية ديسمبر الحالي. وتابع ينسين مع عائلته ختام منافسات "فردي الدق" للون "الشقح"، واستمع لشرح مفصَّل لمكامن الجمال في الإبل، وطريقة التحكيم، وآلية تحديد صاحب المركز الأول، مثمِّنًا الجهود الكبيرة في إقامة مثل هذا المهرجان، الذي يُعنى بالحفاظ على موروث عظيم يتم تناقله بين الأجيال. وقدم في هذا الصدد شكره وتقديره للقائمين على المهرجان على حفاوة الاستقبال، مؤكِّدًا أنَّه استمتع كثيرًا بهذه الزيارة وخرج بمعلومات قيِّمة.  