أحمد الخميس: نحن من أبعد العواجي حفاظا على البطولة الخليجية 

 أكد أحمد الخميس رئيس لجنة البطولة الخليجية الثانية والعشرين، بأن قرار إبعاد الحكم الدولي مرعي العواجي، جاء بقرار من اللجنة الفنية للبطولة. وقال الخميس لبرنامج (صدى الملاعب): نحن لا نقر التصريحات الإعلامية التي صدرت من الحكم مرعي عواجي، مؤكدا على أن اللجنة الفنية هي الجهة المخولة في البطولة لاتخاذ الإجراءات اللازمة للحفاظ على البطولة. في الوقت ذاته، أكد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالبطولة الخليجية، بأنه وصلهم قرار استبعاد الحكم مرعي عواجي، مع طلب ترشيح بديل له، وكشف المهنا بأنه جرى تكليف الحكم الدولي فهد المرداسي بديلا لمرعي في البطولة الخليجية. وتورط مرعي عواجي في الرد على تغريدة خالد البوسعيدي رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم في (تويتر) التي قال بها البوسعيدي بأن العواجي ليس جديراً بالشارة الدولية، مؤكداً أن العواجي تجاهل 3 ركلات جزاء لم يحتسبها لصالح المنتخب العماني . ورد العواجي بأن البوسعيدي ليس جديرا بمنصبه رئيسا للاتحاد العماني ولا نائب رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي . 