سهيل يتسلم مرتباته ويرفض المخالصة 

 علمت «دنيا الرياضة» أن إدارة النصر سلمت الظهير الأيمن العماني سعد سهيل مرتباته المتأخرة، ورفض سهيل أمس «الأربعاء» إجراءات المخالصة بعد أن عرضت عليه الإدارة تسلمه مبلغ 200 ألف دولار خلاف مرتباته التي تم استلامها، ولكن اللاعب سهيل واصل رفضه العرض النصراوي. من جهة أخرى يخوض الفريق النصراوي مساء اليوم «الخميس» مباراة ودية أمام الفتح، ومنح مدرب اللياقة الأوروغوياني غليرمو غونزاليس الضوء الأخضر لمشاركة المهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله في اللقاء بعد أن ارتفع معدل لياقته إلى 80 بالمئة من معدلها الطبيعي، وينتظر مشاركة حمد الله في الشوط الثاني من مواجهة الفتح، وسيفتقد الفريق لخدمات الحارس الأسترالي براد جونز والمدافع البيروفي كريستيان راموس ولاعب الوسط المغربي نورالدين مرابط والمهاجم النيجيري أحمد موسى لوجودهم في صفوف منتخبات بلادهم، بالإضافة للاعبي المنتخب السعودي الظهير الأيمن سلطان الغنام والظهير الأيسر حمد المنصور والمدافع عمر هوساوي ولاعبي الوسط إبراهيم غالب ويحيى الشهري. وفي شأن آخر واصل الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد برنامجه العلاجي أمس الأربعاء في العيادة الطبية، وكثف الجهاز الطبي علاجه على فترتين بغية تجهيزه خلال الأسبوعين المقبلين. 