بالفيديو .. المرزوقي يُبارك صفقة العويس ويُوجه رسالة هامة للشبابيين 

 بارك رئيس النادي الأهلي ,أحمد المرزوقي , إتمام التعاقد مع محمد العويس حارس الشباب السابق ,مُشيراً أنّ مايحدث خارج الملعب لن يؤثر على مباراة الفريق القادمة مع الشباب ببطولة الدوري السعودي بجولته الـ16 . هذا وكانت إدارة النادي الأهلي قد وقّعت اليوم مع لاعب المنتخب السعودي محمد العويس عقداً احترافياً يمتد حتى عام 2022م , وذلك بعد دخوله الفترة الحرة من عقده والتي تتيح لأي نادي التفاوض والتوقيع معه واستكمال كافة الإجراءات النظامية في هذا الخصوص . وقال "المرزوقي" في تصريحاته لإذاعة "يو اف ام" :"لن أخوض في الإتهامات التي صدرت بحق النادي #الاهلي من أشقاؤنا في الشباب." وأضاف :"طرقنا أبواب نادي الشباب بالطرق الرسمية، وفؤجنا بإنكارهم للإتفاقية التي وقعناها معهم." وتابع رئيس البيت الأهلاوي حديثه ,فقال :"نحن غير ملزمين بالرد على بيانات نادي الشباب، وتهمة التفاوض مع العويس في معسكر المنتخب غير صحيحة جملة وتفصيلا." وأردف :"لم نتفاوض مع العويس الا بعد الحصول على إتفاقية من نادي الشباب موقعة ومختومة. عندما رفضت لجنة الإحتراف الإعتراف بإتفاقيتنا مع الشباب إنتظرنا حتى دخول اللاعب للفترة الحرة للتوقيع معه." وزاد :"كان هناك تواصل بيني وبين رئيس الشباب قبل التوقيع مع العويس عن طريق عضو مجلس الإدارة وليد معاذ." وأشار :"لا نزال نحتفظ بكل الإحترام لـ الشباب ورموزه، ونحن في الاهلي نتعامل بكل إحترافية وحسب لوائح الاتحاد السعودي." وأنهى "المرزوقي" تصريحاته مُوجهاً رسالة لإدارة الشباب ,فقال :"نتمنى من إدارة الشباب التنازل عن الستة أشهر المتبقية في عقد العويس حسب ماكان التفاوض قبل التوقيع مع اللاعب." 