المسحل : موضوع ترويسي منتهي والمنازعات اقصى عقوباتها الغرامات 

 أوضح نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس غرفة عمليات قضايا الأندية الخارجية ، ياسر المسحل ، الكثير بخصوص قضية المحترف السابق بنادي الاتحاد ، الأسترالي جيمس ترويسي ومنع نادي الاتحاد من التسجيل لفترتين قادمتين. وقال خلال مداخلة هاتفية مع برنامج اكشن يادوري ان موضوع اللاعب ترويسي منتهي من محكمة الاستئناف و الأمر يعود لمحكمة كاس الان , والمبلغ الذي طالب به اللاعب "ترويسي" كبير و المحكمة حكمت له بمبلغ المليون يورو, واضاف : اللجان القضائية تنظر في السوابق الموجودة للنادي قبل أن تتخذ قرارها للتأكد من عدم تكرار المخالفات وغرفة فض المنازعات لا تملك قرار خصم النقاط او تهبيط الأندية و اقصى عقوباتها الغرامات المالية. وختم تصريحه : الاتحاد يحتاج لدفع ما يطالب به اللاعب و يستأنف لكي لا يدخل في موضوع العقوبات الأعلى وترويسي لا يستطيع أن يطالب الاتحاد أكثر من مليون يرور و لا يستطيع مطالبة بعقوبة أكثر من منع التسجيل . 