احتجاج سعودي.. نظام غريب يخرج أولمبي الأخضر من البطولة 

 تغلب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم امس، في مباراته ضد منتخب البحرين الأولمبي 3/2، ضمن منافسات بطولة اتحاد غرب آسيا الأولى للمنتخبات تحت 23 عاما في المباراة التي أقيمت على ملعب عبدالله بن خليفة بنادي لخويا. وجاءت أهداف المنتخب السعودي الأولمبي عن طريق رائد الغامدي في الدقيقة 34 وعبدالمجيد الصليهم في الدقيقة 80 وعبدالله مادو عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة 91، في حين جاء هدفا البحرين عن طريق علي العصفور عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة 82 وعبدالله العجمي في الدقيقة 93. وشهدت المباراة اشهار الحكم لبطاقتين حمراوين، الأولى لأحد لاعبي المنتخب البحريني في أواخر الشوط الأول، في حين نال حارس المنتخب السعودي الاولمبي عبدالله العراف البطاقة الثانية في أول ربع ساعة من الشوط الثاني، في حين أكمل الاخضر المباراة بـ 9 لاعبين بعد تعرض اللاعب عبدالعزيز البيشي للإصابة مع استنفاد التغييرات. من جهة أخرى نال لاعب المنتخب رائد الغامدي جائزة أفضل لاعب في المباراة. من جانبها أوضحت اللجنة الفنية للبطولة لمسؤولي المنتخب السعودي بأن نتيجة المباراة لم تخدم المنتخب وأودعته خارج البطولة، ولقي القرار جدلا واسعا من حيث تفسير اللوائح ونقاشا مطولا بين المشرف العام على المنتخب صالح أبو نخاع ومدير المنتخب خالد الغانم واللجنة الفنية للبطولة، والتي بدورها ارجأت اتخاذ القرار النهائي إلى اجتماع في وقت غير محدد وإطلاع إدارة المنتخب السعودي الأولمبي حينها.   