صلاح: لا تقارنوني بميسي ورونالدو.. وهذا سر سجودي 

 رفض محمد صلاح نجم منتخب مصر ونادي ليفربول الإنجليزي، وضعه في مقارنة مع الثنائي العالمي كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي، موضحًا للصحافة الأوروبية والعالمية أنه اعتاد على السجود بعد الأهداف منذ أن كان صغيرًا. وقال صلاح في تصريحات لشبكة CNN الأمريكية، ردًّا على وضعه في مقارنة مع ميسي رونالدو: «لست أنا من وضع نفسي في هذه المقارنة، أنا لدي هدف منذ بداية الموسم، أعمل عليه، وسأكشف عنه في نهاية الموسم». أما عن مثله الأعلى في كرة القدم، أجاب: «قلتها في أكثر من مناسبة، مثلي الأعلى هو البرازيلي رونالدو، والإيطالي فرانشيسكو توتي الذي تعلمت منه الكثير». وعند سؤاله عما إذا كان يُقَبّل الأرض بعد كل هدف، أوضح صلاح: «هذا ليس تقبيلًا للأرض، هذا مثل الصلاة أو شكر االله على ما منحني إياه، وأنا معتاد على فعل ذلك (السجود) منذ أن كنت طفلًا». 