أغرب صفقة في سوق الانتقالات.. لاعب ينتقل لفريق تركي مقابل 4 لترات زيت زيتون 

 شهد سوق الانتقالات في تركيا صفقة غريبة للغاية، بعدما انتقل اللاعب الغاني محمد سوماليا إلى فريق يوركالي سبور التركي لمدة شهر واحد مقابل 4.5 لتر زيت زيتون بما يوازي 10 جنيهات إسترلينية. وذكرت تقارير صحافية تركية، أن اللاعب الغاني انتقل للفريق التركي الذي ينتمي لإحدى القرى الصغيرة هناك مقابل لترات من زيت الزيتون من أجل اللعب لمدة شهر واحد فقط. وقال اللاعب في تصريحات نقلتها المواقع التركية: “عمري 25 عاماً وألعب على مدار خمسة أعوام ماضية في بعض فرق الهواة وسأنضم في الموسم المقبل إلى نادي كوتاهية ووافقت على اللعب لفريق يوركالي سبور لمدة شهر في إحدى البطولات بمدينة مودانيا”. وأضاف: “وافقت على العرض التركي وقابلت رئيس النادي تايفون ألبيراك الذي أبلغني أن الفلاحين سيجمعون لي خلال هذا الشهر 4.5 لتر زيت زيتون وقد قبلت العرض”. 