بالفيديو.. رئيس النصر يوجه إنذاراً أخيراً لرئيس اتحاد الكرة ولجانه بعد التعادل مع الرائد 

 وجه الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر إنذاراً أخيراً لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وجميع لجانه، مطالباً إياهم بالاستقالة، وذلك عقب إنتهاء مباراة فريقه أمام الرائد في مسابقة دوري عبداللطيف جميل بالتعادل الايجابي بهدفين لكل منهما. وهاجم الامير فيصل لجان التحكيم والانضباط والمسابقات في تصريحات تلفزيونية قائلا: " التحكيم عليه السلام، وإذا لجنة التحكيم ما تعرف تتصرف، يستقيلون". وتابع رئيس نادي النصر موجهاً حديثه لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قائلاً: " إتحاد "أحمد عيد" عارفين من اللي كسبه، وهذا آخر انذار". الجدير بالذكر أن مباراة النصر والرائد والتي انتهت بالتعادل الايجابي وتسببت في فقد نقطتين من متصدر الدوري النصر شهدت العديد من الأخطاء التحكيمية وحرمان النصر من ضربة جزاء حسب آراء عدد من المحللين وخبراء التحكيم. 