"الفيصلي" يوقع مع أجهزة فنية برتغالية لقيادة الفئات السنية 

 أعلن نادي الفيصلي، برئاسة فهد المدلج، عن التوقيع مع طواقم فنية من الجنسية البرتغالية ممن يحملون مؤهلات تدريبية مميزة لقيادة قطاع الفئات السنية لكرة القدم. وأوضح الفيصلي، في بيان نشره عبر موقع النادي، أن اختيار المدرسة البرتغالية جاء نظير ما يميزها عن غيرها في بناء المواهب والتأسيس المهني الذي تسعى إدارة النادي من خلاله لبناء اللاعب ليكون رافداً للفريق الأول لكرة القدم. وأكد المشرف العام على الفئات السنية، نايف الحميداني، عن ثقته الكبيرة في الطواقم الفنية، وما يعزز ذلك تواجد العنصر المحلي، والذي بدوره يكون مساعداً لهم في مهمتهم القادمة، والذي نسعى أن تكون امتداداً لتميز الفيصلي في الفئات السنية خلال السنوات السابقة. 