أوراوا يلحق بالهلال للنهائي.. وغياب المدافع كارفاليو عن مواجهة الذهاب ( فيديو ) 

 تأهل فريق أوراوا ريد دياموندز الياباني إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2017 ، بعدما تغلب على ضيفه شنغهاي الصيني بهدف دون رد اليوم في إياب الدور قبل النهائي . وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل 1 - 1 ، وحسم أوراوا المواجهة بهدف وحيد سجله رافاييل سيلفا بعد عشر دقائق فقط من بداية المباراة ، ليتنافس على اللقب مع الهلال السعودي الذي كان قد حسم صعوده بالفوز على بيرسبوليس الإيراني بنتيجة إجمالية للمباراتين 6 - 2 بمجموع المباراتين (4-صفر و2-2) . وحسم أوراوا ريد دياموندز مباراته اليوم أمام شنغهاي بهدف وحيد سجله : اوراوا الياباني يلتحق بالهلال في النهائي. من جانبه قال تاكافوم هوري مدرب أوراوا في المؤتمر الصحفي عقب المباراة لدينا بعض الأفكار القليلة حول الطريقة التي يلعب فيها نادي الهلال و لا أستطيع أن أعلق بأكثر من ذلك الآن.. فيما تأكد غياب ماوريسيو كارفاليو مدافع أوراوا عن ذهاب النهائي الذي سيقام في العاصمة الرياض بسبب تراكم البطاقات. 