جمجوم: إدارة الاتحاد ليست ديكتاتورية.. ومصير كانيدا معلق 

 نفى الأستاذ عادل جمجوم نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد في صفحته عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر وجود من ينفرد بالقرارات بنادي الاتحاد وقال حرفياً ( إدارة محمد الفايز ليست إدارة شخص واحد كما يزعم البعض) ويأتي حديث ” جمجوم” في سياق الرد علي ما أشيع مؤخراً داخل الأوساط الاتحادية من أن هناك من لا يريد إقالة المدرب كانيدا . حيث أكد الأستاذ عادل أن جميع القرارات التي يتم اتخاذها يصادق عليها جميع أعضاء مجلس الإدارة . وأردف قائلاً بأن إقالة المدرب من عدمها بيد جميع أعضاء مجلس الإدارة لان العمل بنادي الاتحاد ليس عمل ديكتاتوري . ويأتي حديث الجمجوم بسبب الحملة التي تشنها بعض الجماهير ضد المنهجية التي يستخدمها كانيدا والتي تحد كثيراً من إمكانيات الفريق وتظهره بمظهر لا يليق أمام المنافسين . 