مانشستر يونايتد قد يعود للمشاركة في دوري أبطال أوروبا 

 كشفت تقارير صحافية بريطانية متطابقة أن نادي مانشستر يونايتد الإنكليزي قد يعود للمشاركة في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، على رغم خروجه من دور المجموعات، وذلك في حال أقر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تجميد مشاركة الأندية السويسرية في البطولات القارية.   وكان مانشستر يونايتد ودّع دوري الأبطال بعدما خسر من بازل السويسري (1-2) على أرضه، وتعادل معه (3-3) في الأولدترافورد، ليضمن الفريق السويسري تأهله لدور الـ16 الذي سيواجه فيه نادي بايرن ميونيخ الألماني،وقد يحل مانشستر عوضاً عنه حال إقرار تجميد مشاركات سويسرا.   وهدد "الفيفا" نادي سيون السويسري في حال لم يبرر موقفه من إشراك أحد لاعبيه غير المقيدين في القائمة الأوروبية لهذا الموسم ضد رينجرز الأسكتلندي، وذلك بعد تفاقم الوضع بين الاتحادين السويسري والأوروبي، ليتم نقل القضية إلى "الفيفا" الذي سوف يتخذ قراره في الرابع عشر من الشهر المقبل.   وخالف نادي سيون قرار "الفيفا" بحرمانه من إبرام تعاقدات لفترتي انتقالات بسبب ضمه المصري عصام الحضري المتعاقد مع الأهلي وقتها، ما أعقبه رد "الفيفا" بمنح الاتحاد السويسري مهلة وإلا فسيتم تجميده، وبالتبعية الأندية السويسرية.   وكان سيون طرد من المشاركة في الدوري الأوروبي، في الوقت الذي تنتظر الأندية السويسرية قراراً مماثلاً بحرمانها من المشاركة في البطولات الأوروبية. وعلى رغم تأكيدات التقارير البريطانية حول عودة مانشستر يونايتد إلا أن مراقبين شككوا في حدوث ذلك، مؤكدين أن سيون وحده سيتعرض للعقوبات، خصوصاً لو أثبت الاتحاد السويسري حسن نواياه.   يذكر أن فريق بازل السويسري كان فجر مفاجأة من العيار الثقيل وعبر إلى دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا على حساب وصيف النسخة الماضية للبطولة مانشستر يونايتد، بعدما فاز عليه 2/1 في الجولة السادسة الأخيرة من مباريات المجموعة الثالثة، ليرفع رصيده إلى (11) نقطة في المركز الثاني خلف بنفيكا البرتغالي، في حين توقف رصيد مانشستر يونايتد عند (9) نقاط في المركز الثالث، ليتحول الفريق الإنكليزي إلى مسابقة الدوري الأوروبي، ويواجه في دور الـ(32) أياكس أمسترادم الهولندي. 