براعم الهلال أبطالاً للمملكة بثلاثية في النصر 

 توج فريق براعم الهلال لكرة القدم، بكأس بطولة المملكة للبراعم، وذلك بعد فوزه اليوم السبت على نظيره النصر بنتيجة 3-1، في لقاء جمع الفريقين في نهائي البطولة، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وانتهى شوط المباراة الأول بتقدم الهلال بهدف، وفي الشوط الثاني أضاف الأزرق الهدف الثاني، قبل أن يقلص النصر الفارق بهدف من ضربة ثابتة، ومع محاولات براعم النصر إدراك التعادل عزز الهلال تقدمه بهدف ثالث قبل دقائق من نهاية المباراة. هذا وشهدت المباراة طرد أحد لاعبي براعم النصر بالبطاقة الحمراء عقب اعتدائه على حكم المباراة، لتنتهي المواجهة بفوز براعم الهلال بثلاثية ونيلهم كاس البطولة وتقلدهم الميداليات الذهبية. 