محكمة «كاس» تحسم قضية ايفرتون.. وزوران يعاقب عصام 

 أعلن المحامي الهولندي روبرتو مارتينيز ان محكمة الكاس ستصدر خلال الأيام القليلة المقبلة قرارها بشأن الشكوى التي قدمها موكله المهاجم البرازيلي ايفرتون داسيلفا والذي وقعت معه الادارة النصراوية عام ٢٠١٣م، ولمدة موسمين وقبل نهاية العام طلب ايفرتون من الادارة النصراوية منحه اجازة عشرة أيام للمغادرة للبرازيل لظروف ابنه الصحية، ولم يعد للسعودية مرة ثانية وارتكبت الادارة "الصفراء" خطأ فادحاً بعدم ابلاغ الاتحاد الدولي لكرة القدم بعدم عودة اللاعب الذي تقدم بعد شهرين من مغادرته للسعودية بشكوى لـ"الفيفا" يطلب فسخ عقده لعدم استلامه مرتباته لاكثر من ثلاثة اشهر بالاضافة الى مبلغ عقده كاملا والذي يبلغ مليوناً و٣٠٠الف دولار. من جهة اخرى طالب المدرب الكرواتي زوران ماميتش ادارة النصر بعدم تجديد عقد لاعب خط الوسط عصام القرني الذي ينتهي عقده نهاية الشهر المقبل بعد ان حوله قبل اسبوعين للفريق الاولمبي لعدم انضباطيته بالتدريبات مع الفريق الأول، وتم استبعاده من معسكر الفريق الاولمبي قبيل مباراة فريقه أمام التعاون يوم الجمعة الماضي في كأس الأمير فيصل بن فهد للاولمبي لارتكابه مخالفة ادارية. 