بالفيديو.. رئيس الأهلي ممازحا مقدم "أكشن يا دوري": "في الصباحية أقول لك".. والفراج يعلق 

 وجه رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري رسالة إلى وليد الفراج مقدم برنامج "أكشن يا دوري" عبر فضائية أم بي سي، وذلك عقب تتويج فريقه أمس (الأحد) بكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال: "أبو بدر بالنسبة للشيء الشخصي فليس بيني وبينك أي شيء، وأقول له بيض الله وجهك، كان على اتصال دائم، بس دخيلك يا أبو بدر لا نبغى مشاكل". وأضاف الزويهري لمراسل "أكشن يا دوري": "اليوم ما عندنا مشكلة مع أي أحد"، مستشهداً بأغنية المطربة السورية أصالة: "سامحتك سامحتك". ورد رئيس النادي الأهلي على سؤال حول الأشياء التي وعد بكشفها بعد الحصول على الكأس بالقول ممازحا: "في الصباحية أقول لك"، فيما علق الفراج على رسالة الزويهري قائلا: "أصالة.. سامحتك سامحتك.. وفي الصباحية أقولك.. "أبو هليل" شكلك بكرة مصبح على رحلة 9:45 إلى القاهرة". 