"الشيخ" يكشف عن أجمل شيء في مواجهة الاتحاد والشباب 

 كشف الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، عن أجمل شيء في مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره الشباب، المقرر لها اليوم الإثنين، في إياب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال "الشيخ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أجمل ما في مواجهة الاتحاد والشباب في نصف النهائي العربي أنها ستضع قدم أحدهما على منصة الذهب". وأوضح "الشيخ": "الفريقان لا يمكن تصور المنافسة على البطولات المحلية والدولية بدون أحدهما؟، فكيف بكلاهما معًا!.. عودة مظفرة للنمور والليوث".      أجمل ما في مواجهة #الاتحاد_الشباب في نصف النهائي العربي أنها ستضع قدم أحدهما على منصة الذهب، فالفريقان لا يمكن تصور المنافسة على البطولات المحلية والدولية بدون أحدهما؟ فكيف بكلاهما معًا !... عودة مظفرة للنمور والليوث.
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) January 4, 2021  