النصر الإماراتي في طريقه لخطف هدف العالمي 

 كشفت تقارير صحفية تركية ، أن نادي النصر الإماراتي بات قاب قوسين أو أدنى من الحصول على هدف العالمي ، المهاجم الدولي الباراجوياني أوسكار كاردوزو ، في السوق الشتوية الحالية . وأكدت التقارير التركية ، على أن النصر الإماراتي تقدم بعرضاً رسمياً بحوالي ثمانية ملايين يورو للظفر خدمات الدولي الباراجوياني المميز من طرابزون سبورت في يناير الجاري ، لتدعيم خط هجومه . وكانت تقارير صحفية سعودية ، قد أشارت في الفترة الأخيرة إلى أن نادي النصر بطل دوري جميل للمحترفين يفكر بقوة في التقدم بعرضاً رسمياً للتعاقد مع مهاجم بنفيكا السابق " كاردوزو " الذي رحل عن قلعة لشبونة بعد سبع سنوات في الموسم الماضي ، وذلك من أجل تحسين خط هجومه وإدخاله كبديل للبرازيلي هيرناني دي سوزا الذي سيرحل بنسبة كبيرة في هذا الشهر . وشددت وسائل الإعلام التركية على أن النصر الإماراتي وشنغهاي شينهوا الصيني هم أبرز المهتمين بالتوقيع مع كاردوزو بالميركاتو الشتوي الحالي ، ولكن إدارة طرابزون سبور لم تحسم مصير اللاعب بعد . 