لوشيسكو: الفيحاء صعب.. ولا خلاف مع القحطاني 

 أرجع الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الفوز على الفيحاء بهدف من دون مقابل، إلى صعوبة المنافس وصعوبة ملعبه، وذلك خلال المؤتمر الصحفي بعد نهاية المواجهة المقامة لحساب الجولة 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف:« ندخل المباراة ونحن في صدارة الترتيب، بالتأكيد أن مثل هذه المباريات لا تكون سهلة، خصوصاً أنها أمام فريق صعب على ملعبه، إضافة إلى ذلك نبحث عن انتصار ثمين جداً في هذه المرحلة من المسابقة». وتابع:« خضنا مواجهتنا الثانية بين ثلاث خارج أرضنا في غضون أسبوع واحد، التقينا شاهر خودرو آسيوياً في دبي، ثم الفيحاء في المجمعة، وتنتظرنا مباراة أمام شباب الأهلي في دبي الثلاثاء، والفوز في الاثنتين السابقتين أم جيد جداً». وحول الخلاف بينه وعبدالكريم القحطاني لاعب الفيحاء، قال:« سوء فهم فقط بيني وبينه بعد لقطة سريعة، مثل هذه الأمور تحدث في مباريات كثيرة، تحدثنا سوياً بعد المباراة وانتهى كل شيء فوراً». 