إبرا : تهون الآلام من أجل النصر وكحيلان 

 كشف لاعب خط وسط النصر إبراهيم غالب عن غيابه عن الملاعب لمدة ثلاثة أسابيع بعد وضع يده في الجبس، وذلك بسبب إصابته بكسر في أصبع اليد خلال مواجهة النصر والشباب أمس في الجولة 13 من دوري جميل، مُؤكداً لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي أنه ومن أجل جماهير العالمي تهون كل الآلام. وقال غالب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” :” قدر الله وما شاء فعل، الإصابة هي كسر باصبع اليد تحتاج راحة لمدة 3 أسابيع “. ورد “إبرا” على تغريدة رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي التي تمنى من خلالها الشفاء العاجل للاعب، وقال الدينامو النصراوي :” الشر ما يجيك يا ابو تركي، ومن أجلك ومن أجل عشاق العالمي تهون كل الآلام “. 