الزويهري يعتذر.. ويؤكد : سنواصل المشوار 

 قدم مساعد الزويهري، رئيس النادي الأهلي، اعتذاره إلى جماهير الراقي بعد خسارة الأمس أمام نادي الهلال، وفقدان لقب بطولة كأس ولي العهد، مؤكدا بأن الفريق سيواصل مشواره في الموسم الحالي عن طريق العمل الجاد. وقال الزويهري عبر حسابه الشخصي على تويتر :" جماهيرنا الغالية نعتذر عن الخسارة وحظا أوفر لنجومنا. مواصلة المشوار تحتاج الإعداد للغد، ونحن على ذات العهد والوعد بالعمل الجاد للكيان الغالي ". وأضاف رئيس الأهلي :" الرمز الغالي الأمير خالد بن عبدالله .. وفاؤك الذي تقدمه للكيان ومحبيه، هو دافعنا بعد الله نحو القادم الأجمل ". 