ادارة العين تنقل اللاعبين للملعب بسيارات ايجار 

 واصلت ادارة نادي العين الاماراتي في اتخاذ القرارات الغريبة والمغير مبررة والمخالفة في بعض الاحيان للوائح الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، فبالأمس رفض ادارة العين لعب التمرين الاخير للفريق الكروي الاول في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بضاحية الشرائع في مكة المكرمة، استعداداً للقاء الاياب امام فريق الاتحاد ضمن دور الـ8 من بطولة دوري ابطال اسيا، وفضلت بدلاً من ذلك ان يتمرن الفريق على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي. واليوم واصلت ادارة العين تصرفاتها تلك حين رفضت صعود بعثة الفريق للحافلات التي خصصها نادي الاتحاد لنقلهم الى ملعب المباراة، والتي يتم تأمينها بعد اجتماعات بين الاتحاديين مع عدد من الجهات الامنية وبموافقة من قبل الاتحاد القاري لاعتماد تلك الحافلات لنقل الفرق التي يستضيفها الاتحاد للعب معها على ارضه. وتفاجئ الاتحاديون اليوم بالقرار العيناوي الرافض لركوب تلك الحافلات، حيث فضلوا ان تنتقل بعثة الفريق من مقر سكنهم في جدة الى ملعب المباراة في مكة المكرمة عن طريق السيارات والحافلات الصغيرة المستأجرة من قبل ادارة النادي الاماراتي، في قرار غير مبرر وغير متوقع منهم . 