بالفيديو .. الهلال يعود للتدريبات بعد الفوز على باختاكور 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء الخميس تدريباته بعد تغلبه الأربعاء على باختاكور الأوزبكي بدوري أبطال آسيا. وأجرى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعيا فيما أدى بقية اللاعبين مرانا اعتياديا اشتمل على الجانبين البدني والفني. وطبق الجهاز الفني في الجزء الأول من المران تدريبات بدنية كما عمد الجهاز الفني على تطبيق عدد من تدريبات التسديد على المرمى بطرق ومسافات مختلفة. وواصل الثنائي محمد جحفلي ونواف العابد برنامجيهما التأهيليين، فيما أنهى الثنائي ديجاو وعبدالله عطيف برنامجيهما التأهيليين وسيشاركان بالتدريبات الجماعية الجمعة. ومن المقرر أن يبدأ الفريق، الجمعة، تحضيراته لمباراته أمام القادسية الأحد ضمن مباريات الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 