مدرب اتحاد جدة: النتيجة العريضة لم تعكس مجريات المباراة 

 أشاد لويس سييرا، المدير الفني لاتحاد جدة، بلاعبي فريقه عقب التأهل للمباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، إثر فوز الفريق الكبير 6 / 2 على الباطن، الأحد، في الدور قبل النهائي للمسابقة. وقال سييرا، في تصريحات صحفية عقب المباراة "بشكل عام، المباراة كان فيها تنافس شديد بين الخصمين والهدف الأول الذي أحرزه الباطن كان حادثا عارضا، وردة فعلنا كانت جيدة، بعد التعادل بدأنا نصنع الكثير من الفرص".وتابع "في الشوط الثاني استقبلنا هدفا آخر، ولكن ردة فعلنا كانت هذه المرة ممتازة للغاية وأفضل من الأولى، ولحسن الحظ أن جميع الفرص التي سنحت لنا ترجمت إلى أهداف". وواصل "حققنا نتيجة ممتازة ولكنها لم تعكس مجريات المواجهة، وفي النهاية نشعر بسعادة بالغة، وسعداء جدا بالفوز والأداء". واستمر "استعدنا لاعبين كثر وعناصرنا الأساسية كانت متواجدة بشكل مميز". واختتم المدرب التشيلي تصريحاته موجهاً الشكر للجماهير، مهنئاً إياهم بتحقيق الفوز والتأهل. وضرب الاتحاد بهذا الفوز موعدا في المباراة النهائية مع الفيصلي، الذي اجتاز عقب أهلي جدة في مواجهة الدور قبل النهائي الأخرى. 