مدرب الهلال الجديد يبدأ بمواجهة الخليج 

 كشف مصدر هلالي لـ«الشرق الأوسط»، أن مباراة الفريق أمام الفيصلي يوم السبت المقبل في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، ستكون الأخيرة للمدرب الروماني سيبيريا والذي يتولى الإشراف على الفريق الكروي الأول مؤقًتا حتى وصول المدرب الجديد، على أن يعود بعدها لعمله كمدرب للفريق الأولمبي. وينتظر أن تكون مباراة الخليج والهلال يوم الخميس 20 أكتوبر (تشرين الأول) الحالي، ضمن الجولة السادسة من الدوري، الموعد المرتقب ليتولى المدرب إشرافه على الفريق. وفي هذا الجانب علمت «الشرق الأوسط» أن الـ48 ساعة المقبلة ستشهد حسم صفقة المدرب الجديد. وأكدت المصادر أن مفاوضات تجري حول تفاصيل العقد قبل إعلان التوقيع الرسمي بين الطرفين. وينتظر أن يصل مدرب الهلال الجديد مطلع الأسبوع المقبل ومن جانب آخر، يعاود الفريق الكروي الأول في السابعة والنصف من مساء اليوم الاثنين استئناف تدريباته بعد الراحة التي منحها لهم المدرب المؤقت سيبيريا يوم أمس بعد لقاء التعاون الودي والذي انتهى هلاليا بثلاثة أهداف مقابل هدفين 