تعرف على تاريخ "الأخضر" في كأس العرب 

 يستعد المنتخب الوطني لخوض منافسات بطولة كأس العرب للمرة السابعة في تاريخه، بتتويجين ووصافة، بعد غيابٍ عن النسخ الثلاث الأولى. وحقق الأخضر خلال مشاركاته في النسخ الماضية، 16 انتصارًا، مقابل 6 هزائم و4 تعادلات. وفاز المنتخب الوطني أمام 9 منتخبات، هي المغرب، الأردن، فلسطين، قطر، سوريا، الكويت، لبنان، الجزائر، والبحرين. وتعرض الأخضر للخسارة أمام منتخبات العراق، لبنان، مصر، وليبيا، وتعادَل مع مصر، تونس، اليمن، وفلسطين. وحصد المنتخب الوطني لقب كأس العرب خلال نسختي قطر 1998 والكويت 2002، ونال الوصافة أمام مصر في سوريا 1992، والمركز الثالث في نسخة 1985، التي نظمتها السعودية مع نسخة 2012. ويعد المنتخب العراقي هو الأكثر تتويجا بالبطولة برصيد 4 ألقاب، يليه الأخضر بلقبين، ولقب لكل من منتخبات تونس، مصر، والمغرب. 