صحيفة برتغالية تكشف تفاصيل عرض الهلال لحسم صفقته المنتظرة 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية عن تفاصيل عرض نادي الهلال للتعاقد مع مهاجم بورتو البرتغالي، اللاعب المالي موسى ماريجا، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأوضحت التقارير وفقًا لصحيفة "Maisfutebol" البرتغالية، أن إدارة نادي الهلال قدمت عرضاً للحصول على خدمات ماريجا، لمدة ثلاث سنوات، ومقابل راتب سنوي بقيمة 5 ملايين يورو. وأشارت إلى أن مهاجم بورتو لديه استعداد للمجيء إلى السعودية خلال الأيام القليلة المقبلة، لإجراء الفحوصات الطبية الروتينية تمهيدًا لتوقيعه بصفة رسمية مع الهلال. 