طيران الإمارات ترعى ريال مدريد وتجدد مع سان جرمان 

 علمت وكالة "فرانس برس" من مصادر موثوقة بان طيران الإمارات سترعى قميص نادي ريال مدريد الاسباني اعتبارا من الموسم المقبل ولمدة أربع سنوات لتحل بدلا من شركة "بي وين" على أن يتم توقيع العقد رسميا في نهاية الشهر الحالي على هامش مباراة إياب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا ضد بوروسيا دورتموند الألماني. وقال المصدر "سيتم التوقيع في 30 الشهر الحالي بحضور مسؤولين رفيعي المستوى من جانب الطرفين في العاصمة الاسبانية مدريد"، لكنه رفض الإفصاح عن قيمة العقد واكتفى بالقول بأنه "يتناسب مع سمعة النادي الملكي ويتماشى مع ميزانية طيران الإمارات والسوق الحالية". من جهة ثانية، كشف المصدر بان تجديد العقد مع باريس سان جرمان في القسم الثاني من شهر مايو المقبل (على الأرجح في 17 منه) وأوضح "أتممنا جميع معاملات العقد الجديد الذي سيربطنا بنادي العاصمة الفرنسية ولم يبق سوى التوقيع الذي سيتم الشهر المقبل". وأضاف المصدر "تربطنا علاقة ممتازة مع نادي باريس سان جرمان وخصوصا برئيسه ناصر الخليفي. كل الأمور سارت بشكل جيد وسيتم تجديد عقد الرعاية لمدة خمس سنوات إضافية مع نادي العاصمة الفرنسية". وكانت الشركة بدأت رعايتها لسان جرمان عام 2006 مقابل 3.5 ملايين يورو سنويا، لكن العقد الجديد سيكون بحدود 23 مليون يورو. وتخصص طيران الإمارات ميزانية سنوية للرعاية الرياضية تقدر بمليار درهم إماراتي (حوالي 227 مليون دولار)، وقد وقعت في الآونة الأخيرة عقدا أصبحت بموجبه الراعي الرسمي لسباقات فورمولا واحد ضمن بطولة العالم للسيارات في فبراير الماضي، بالإضافة إلى توقيعها عقد رعاية لبطولة فرنسا المفتوحة لكرة المضرب التي تقام على ملاعب رولان غاروس الشهيرة في باريس أمس الأربعاء. 