رئيس الوحدة يهدد الغائب بـ(FIFA) 

 هدد رئيس نادي الوحدة هشام مرسي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بناديه ادولفوليما (أوروجوياني) بالشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) كونه مرتبطاً بعقد احترافي مع النادي، حيث غادر في إجازة لمدة أسبوع على أن يعود في مطلع يناير الجاري ولكن حتى الآن لم يعد ولم يتواصل مع النادي لإيضاح مسببات غيابه بل قطع اتصالاته بالنادي تماما خصوصا وأنه تسلم كافة رواتبه السابقة. وقال مرسي: "إذا لم يعد فالفيفا بيننا وبينه، وسنحسم عليه أيام الغياب إن عاد"، مشيرا إلى أن لاعبي فريقه تسلموا أمس جزءا من رواتبهم المتأخرة وسيتم صرف باقي المتأخرات خلال الأيام المقبلة بإذن الله. وجدد هشام مرسي تمسك ناديه بجميع اللاعبين، وقال" أنا متمسك بجميع اللاعبين الذين يرتبطون بعقود مع النادي أما الذين دخلوا في الـ ٦ أشهر فنحن قدمنا لهم عروضاً واضحة ومحفزة ولا صحة لوجود أي عروض لديهم من أندية أخرى". واستغرب رئيس الوحدة من إثارة المواضيع تجاه اللاعبين من حيث العروض في هذا التوقيت بالذات، مطالباً جماهير الوحدة بالالتفاف حول ناديها وألا ينظروا إلى الشائعات التي تضر بمصلحة النادي 