المفرج : الهلال متضرر من جدول الدوري السعودي 

 أوضح مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فهد المفرج في حديث تلفزيوني عبر برنامج "أكشن يادوري" أن الهلال يعتبر متضرراً من جدولة لجنة المسابقات الأخيرة للمباريات والتي اشتكى منها عدة فرق, مشيراً إلى أن صمت الجانب الهلالي عن الحديث حول ذلك لايعني أنه غير متضرر, موضحاً أن الهلال سيخوض 6 مباريات في 23 يوم. وحول فترة التوقف الطويلة قال:" استغلينا هذه الفترة في إصلاح ومعالجة بعض النواقص في الفريق". وبارك المفرج للاعب ناصر الشمراني الذي فاز بجائزة أفضل لاعب في القارة الآسيوية, مشيراً إلى أن الجائزة تسجل بإسم المملكة العربية السعودية وليس ناصر وحده أو الهلال فقط, موضحاً أن ناصر حقق ذلك بعد جهوده ومستوياته في المنتخب السعودي ونادي الهلال. وأختتم المفرج حديثه بتمنيه أن يوفق الهلال وشقيقه نادي الاتحاد في الخروج بمباراة كلاسيكو اليوم تليق بإسم الفريقين .  