بالفيديو .. برشلونة يقلب الطاولة على ايبار ويكتفي بالوصافة 

 عاد برشلونة من بعيد وحول تأخره بهدفين أمام ضيفه إيبار إلى فوز مستحق 4-2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد، في ختام منافسات الدوري الأسباني لكرة القدم. ولكن هذا الفوز لم يكن كافياً لبرشلونة للتتويج بالدوري، بعد أن تغلب ريال مدريد على ملقا 2-0 في المباراة التي أقيمت في نفس التوقيت. ورفع برشلونة رصيده إلى 90 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الريال، ليكتفي بمركز الوصيف، فيما توقف رصيد إيبار عند 54 نقطة في المركز العاشر. وأنهى إيبار الشوط الأول متقدماً بهدف نظيف سجله تاكاشي إنوي في الدقيقة السابعة. وفي الشوط الثاني، أضاف إنوي الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 61 قبل أن يقلص برشلونة الفارق بهدف في الدقيقة 63 سجله ديفيد خونكا مدافع إيبار بالخطأ في مرماه. وكان بإمكان ليونيل ميسي أن يعادل النتيجة لبرشلونة في الدقيقة 69 عندما احتسبت ركلة جزاء لفريقه لكنه فشل في تحويلها لهدف بعد أن تصدى لها الحارس المتألق يويل رودريجز اوتيرينو. ورغم ذلك استطاع لويس سواريز أن يعادل النتيجة في الدقيقة 73. وتلقى فريق إيبار ضربة موجعة بعدها بدقيقة واحدة عندما أشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجه أندير كابا واحتسب ركلة جزاء نتيجة عرقلته لنيمار لينفذها ميسي هذه المرة بنجاح مسجلاً الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 75. وفي الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع سجل ميسي هدف فريقه الرابع والسابع والثلاثين له هذا الموسم ليتوج بلقب هداف الدوري. يذكر أن هذه المباراة هي الأخيرة التي يظهر فيها لويس إنريكي في ملعب كامب نو، معقل فريق برشلونة، بعدما أعلن في وقت سابق رحيله عن تدريب الفريق، وستكون آخر مباراة يقود فيها إنريكي الفريق هي المباراة النهائية لكأس ملك إسبانيا التي ستقام في الـ27 من الشهر الجاري أمام ألافيس. 