سامي الجابر يكشف حقيقة علاقته باحتجاج الهلال 

 نفى نجم الكرة السعودي السابق سامي الجابر علاقته بالاحتجاج الذي تقدم به نادي الهلال ضد مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي لاعب الأهلي الإماراتي في مباراتهما بإياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وقال مدرب الهلال السابق في تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" "البعض زج باسمي في احتجاج الهلال حول مشاركة المغربي اسامة السعيدي احببت الاشارة انني لم اعلم عن الاحتجاج الا من خلال الإعلام .. للتوضيح فقط" وكانت ترددت بين الجماهير أنباء عن ان سامي الجابر هو من أخبر إدارة الهلال بعدم صحة مشاركة اللاعب الأمر الذي دفع الهلال لتقديم احتجاجه سريعا للاتحاد الآسيوية، وهو ما نفاه الجابر في تغريدته. 