أسعار ومنافذ بيع تذاكر مباراة الشباب والنصر 

 كشف نادي النصر، عن أماكن وأسعار تذاكر مباراة الفريق الأول لكرة القدم، مع الشباب، المقرر إقامتها مساء السبت. ونشر الحساب الرسمي لـ «النصر»، عبر موقع التغريدات القصيرة «تويتر»، أسعار تذاكر المباراة، والتي جاءت بواقع 35 ريالاً للدرجة الموحدة، و300 ريالاً للممتاز، و800 ريالاً للمنصة. وبحسب ما نشره حساب النصر، فإن التذاكر ستكون متاحة لجماهير الفريق اعتبارًا من عصر الجمعة، في مقر ناديي النصر والشباب، وأمام ملعب الملز. وتنطلق المباراة في السابعة والربع من مساء السبت، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، برسم مباريات الجولة الثالثة عشر، لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 