منتخب إيران يبلغ المونديال ويتأهل لملاقاة الأخضر السعودي في نصف نهائي آسيا 

 تأهل منتخب إيران لملاقاة المنتخب السعودي للشباب في نصف نهائي كأس آسيا تحت 19 عاماً والمقامة حاليا في البحرين بعد فوز المنتخب الإيراني اليوم في ربع النهائي على منتخب أوزباكستان 2-0 وبلوغه مونديال كوريا الجنوبية 2017 رفقة السعودية وفيتنام واليابان. وتمكن لاعب منتخب إيران رضا جعفري من تسجيل هدفي الفوز لمنتخب بلاده في الدقيقتين 13 و47. وسيلتقي منتخب إيران يوم الخميس في نصف النهائي مع المنتخب السعودي لتحديد أول أطراف نهائي آسيا. وكان المنتخب الإيراني قد جاء ثانياً في مجموعته في دور المجموعة برصيد 5 نقاط من 3 مباريات بعد تعادله مع قطر 1-1 ثم تعادل آخر مع اليابان 0-0 ثم فوز وحيد على اليمن 1-0 قبل أن يفوز اليوم في ربع النهائي على منتخب أوزباكستان 2-0. 