بالصور .. الفيصلي يوقع رسميا مع اللاعبين " مراد مهدي "و"علي الشعلة" 

 وقعت إدارة الفيصلي اليوم عقدا احترافيا مع اللاعب "مراد مهدي" 26 سنة, وجرت مراسيم التوقيع بمقر نادي الفيصلي في مدينة حرمة بحضور رئيس مجلس الاإدارة الاستاذ فهد المدلج و أعضاء مجلس الاإدارة. ويذكر أن اللاعب " مراد مهدي" يشغل خانة الظهير الأيمن وقد مثل أندية الأهلي و الرائد و النهصة. و عبر اللاعب  مراد مهدي عن سعادته بتمثيل الفيصلي ,متمنيا بأن يقدم المستوى المأمول الذي يرضى محبي الفيصلي و يحقق تطلعات إدارة النادي و الجهاز الفني و الاإداري كما وقعت إدارة النادي مغرب اليوم عقداً احترافياً مع اللاعب 'علي الشعلة ' 27 سنة يذكر أن اللاعب ' علي الشعلة' قد مثل أندية الترجي والخليج .  ‎من جانبه عبر اللاعب عن سعادته بتمثيل الفيصلي ، متمنيا بأن يقدم المستوى المأمول الذي يرضي محبي الفيصلي ويحقق تطلعات إدارة النادي والجهاز الفني والإداري .           