الأمير فيصل بن تركي المرشح الوحيد لرئاسة النصر.. والجمعية العمومية الاثنين القادم 

 تقرر عقد الجمعية العمومية للنادي النصر عند الساعة السادسة والنصف من مساء الاثنين القادم 28 جماد ثاني 1435هـ بقاعة الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي . وكان قد أغلق عند الساعة التاسعة من مساء اليوم الثلاثاء 22 جماد ثاني 1435هـ باب الترشيح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي بحضور ممثلي مكتب رعاية الشباب خالد الغميز رئيس قسم شئون الأندية والأستاذ عبدالرحمن السنان المشرف بالمكتب بعد أن فتح باب الترشح لها من يوم الاثنين 8 جماد ثاني 1435هـ ولم يتقدم لرئاسة النادي سوى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بن عبدالعزيز الذي قدم ملف ترشيحه كاملاً متضمناً الأسماء المرشحة لعضوية مجلس إداراته . 