الخولي: مستقبل المولد بيد الاتحاد .. والعقوبة تهدد مستقبله 

 أكد المحامي الدكتور عمر الخولي ل "لدنيا الرياضة" أن لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ستخاطب نادي الاتحاد بشأن بطاقة المدافع سعيد المولد وقال: "من الطبيعي أن تخاطب لجنة الاحتراف من يملك بطاقة اللاعب وهو نادي الاتحاد، الذي يعد صاحب القرار الأول والأخير في عودة اللاعب والالتحاق بالفريق، أو الموافقة على احترافه الخارجي الحالي مع ناديه البرتغالي، وفي حال رفض نادي الاتحاد العرض البرتغالي لا يحق للاعب المشاركة إطلاقا، وفي حال مشاركته ستطاله عقوبة إيقاف طويلة مع النادي الذي يشارك معه". وكان اللاعب سعيد المولد قد وقع لنادي الاتحاد بعد دخوله فترة الستة أشهر الحرّة مقررا بذلك مغادرة الأهلي، إلا أنه عاد و تراجع عن اتفاقه مع الاتحاد ورفض الامتثال لبنود العقد المبرم بين الطرفين والموثق في لجنة الاحتراف، مؤكداً في تصاريح فضائية أنه لن يلعب سوى للأهلي، وبعد غياب غادر للبرتغال في رحلة احترافية مع نادي فرنزي الذي طالب ببطاقة اللاعب الدولية خلال اليومين الماضيين، وسط تجاهل تام من قبل اللاعب لناديه الاتحاد. 