الهلال يطير لمواجهة القادسية في كأس الملك 

 ضرب فريق الهلال الأول لكرة القدم موعداً مع القادسية في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين في رحلة الحفاظ على لقب البطولة، بعد فوزه على هجر 2-1، في المبارة التي جمعت الفريقين اليوم الخميس على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وبدأت رغبة لاعبو الهلال واضحة في حسم المباراة من خلال فرض أسلوبهم وتسجيل هدف مبكر يربكون به حسابات منافسيهم، وكان لهم ما يسعون له عن طريق الفنزويلي جليمين ريفاس الذي افتتح التسجيل للأزرق في الدقيقة 11، قبل أن يعود هجر للمباراة في الدقيقة 23 عن طريق فيصل الجمعان، من خلال تصويبه يسار الحارس علي الحبسي، فيما تكفلت رأسية ياسر القحطاني بالهدف الثاني للهلال في الدقيقة 31. وكاد الحارس علي الحبسي أن يكلف فريقه هدف التعادل، بعد أن فشل في التعامل مع كرة أفلتت من بين يديه، ليضعها المهاجم في الشباك قبل أن يلغي الحكم المساعد الهدف بداعي التسلل. 