مكافأة خاصة تحفّز الشباب لتجاوز الاتحاد 

 واصل أعضاء شرف نادي الشباب تحفيز لاعبي فريقهم بوعدهم بمكافآت مجزية في حال تجاوزهم الاتحاد في دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين يوم غدٍ الجمعة، وحظيت تدريبات الشباب طوال الأسبوع بدعم شرفي كبير من ابن الرمز الأمير فهد بن خالد بن سلطان بالإضافة إلى الرئيس السابق عبدالله القريني الذي طالب اللاعبين بإنقاذ موسم الشباب من خلال بطولة الكأس. وعلى الجانب الميداني واصل المدرب الأورغوياني دانيال كارينيو البحث عن حلول للغيابات الكبيرة التي تجتاح فريقه في المباراة المقبلة بعد انضمام خمسة عناصر أساسية إلى صفوف المنتخب الوطني بالإضافة إلى إصابة المدافع الجزائري جمال بلعمري. وزج كارينيو في التدريب الرئيسي لمواجهة الاتحاد بالثلاثي الأجنبي المهاجم الجزائري محمد بن يطو والجناحين الليبي مؤيد اللافي والتشيلي سبستيان أوبيلا بالإضافة إلى القائد أحمد عطيف وعلي مجرشي لتعويض غياب الدوليين على أن يتواجد سعود كريري على دكة البدلاء لتغطية النقص الدفاعي في ظل وجود قلب الدفاع جمعان الدوسري بجوار بلعمري في العيادة الطبية. وستشهد مواجهة الاتحاد الاستعانة بلاعبي الأولمبي المهاجم ناصر العمران بالإضافة إلى المدافع حسان تنبكتي لتغطية النقص العددي الحاد. من جهة ثانية وقعت إدارة الشباب عقداً مع مهاجم الهلال السابق ريان الريس "20عاماً" في صفقة انتقال حر، لينضم بموجبها الريس إلى صفوف أولمبي الشباب. 