الفتح يخسر أمام الوكرة القطري ودياً 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، السبت، أمام الوكرة القطري 2-3 في المباراة الودية التي جرت بينهما ضمن معسكر الفريق في قطر. تقدم الوكرة أولاً في الدقيقة الثانية من عمر اللقاء، وعادل اللاعب عبدالله البلادي النتيجة للفتح في الدقيقة 70، قبل أن يعود اللاعب لويس ليال ويتقدم للفتح في الدقيقة 85، إلا أن الوكرة سجل هدفين في الثواني الأخيرة من عمر اللقاء. ويخوض الفتح معسكراً بالعاصمة القطرية الدوحة خلال فترة التوقف الحالية، استعداداً لاستئناف دوري جميل للمحترفين. 