بالفيديو: هزازي... النصر ما زال لديه الكثير ليقدمه للجماهير 

 أكد نايف هزازي مهاجم الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر علي أن الفريق مازال لديه الكثير لكي يقدمه لجماهير الشمس في هذا الموسم. وتغلب فريق النصر على مضيفه الوحدة ،بثلاثة أهداف دون مقابل وذلك في المباراة التي أقيمت مساء يوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. و قال نايف هزازي :”النصر ما زال لديه الكثير ليقدمه واشكر الجماهير على ثقتهم”. و تابع :”دائما نتكاتف من اجل النصر ومدربنا ناجح ومن ينضبط معه يأخذ حقة”. و أختتم:”اللاعبين الأجانب ممتازين والثقة بدأت بالرجوع لنا .. اليوم اصنع وغدا سأسجل والاهم فوز النصر”. 