هجر السعودي يعلن إصابة الحريري بقطع في الرباط الصليبي 

 أثبتت الفحوصات الطبية التي أجريت لسلمان الحريري لاعب هجر السعودي إصابته بقطع في الرباط الصليبي الأمامي للركبة، وذلك بعد الإصابة التي تعرض لها في المباراة الودية أمام الاتحاد الجمعة، حيث تقرر أن يجري الحريري عملية جراحية في موضع الإصابة الأسبوع المقبل. من جهته عبر سلمان الحريري عن خالص شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة نادي هجر، سامي الملحم وأعضاء مجلس الإدارة وإدارة الفريق الأول لكرة القدم على وقوفهم معه بعد تعرضه للإصابة. وأكد أن: "الإصابة قضاء وقدر والحمد لله على كل حال"، مشيراً إلى أنه سيبذل قصارى جهده للعودة إلى الملاعب في أسرع وقت ممكن. 