بالفيديو... "ميسي" أفضل لاعب في العالم للمرة الرابعة على التوالي 

 فاز الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب فريق برشلونة بجائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2012 وذلك للسنة الرابعة على التوالي، ليصبح بذلك أول لاعب في التاريخ يحقق مثل هذا الإنجاز. وتنافس على جائزة الكرة الذهبية ثلاثة لاعبين، هم ليونيل ميسي حامل اللقب في السنوات الثلاث الأخيرة، وكريستيانو رونالدو الذي سبق وأن توج بها في 2008، وأندرياس انييستا الذي لم يفز بها من قبل. ولم يسبق لأي لاعب من قبل في تاريخ كرة القدم أن فاز بالكرة الذهبية 4 مرات، سواء متتالية أو متفرقة. وفاز مدرب منتخب أسبانيا "فيثنتي ديل بوسكي" بجائزة أفضل مدرب في العالم نظير قيادته أسبانيا للحفاظ على لقب بطولة كأس الأمم الأوروبية للمرة الثانية على التوالي، وليصبح المنتخب الأول في التاريخ الذي يتوج بثلاث بطولات كبرى عالمية متتالية بعد الفوز بكأس الأمم الأوروبية 2008، وكأس العالم 2010. كما فاز اللاعب ميروسلاف ستوك بجائزة صاحب أفضل هدف في عام 2012.وتم الكشف عن منتخب العالم الذي جاء بأكمله من لاعبي الدوري الأسباني: حراسة المرمى: ايكر كاسياس (ريال مدريد). الدفاع: مارسيلو وسيرجيو راموس (ريال مدريد)، جيرارد بيكي وداني الفيش (برشلونة). الوسط: تشابي ألونسو (ريال مدريد)، تشافي هيرنانديز وأندرياس انييستا (برشلونة). الهجوم: رادميل فالكاو (اتليتكو مدريد)، كريستيانو رونالدو (ريال مدريد)، ليونيل ميسي (برشلونة). 