الشلهوب: السوبر أول الحصاد.. والكعبي والبريك من مكاسب اللقاء 

 امتدح محمد الشلهوب لاعب المنتخب السعودي والهلال الدور الكبير التي تقوم به إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد، وقال : بدون مجاملة الإدارة وفرت جميع الامكانيات للموسم المقبل، وأول الحصاد تفوقنا في بطولة السوبر بعد فوزنا الصعب على النصر. وأشاد الشلهوب في حديثة خاص لـ يوم أف أم بالمستويات الفنية في مباراة السوبر، قائلا :الجميع بعد المباراة أشاد بالحضور الجماهيري والأخلاق العالية بين الفريقين، مؤكدا على أن الثنائي محمد البريك وخالد الكعبي يعتبران من مكاسب اللقاء. وأضاف المباراة ظهرت بشكل ممتاز وأعطت انطباع جيد للحضور والجماهير، مشيدا بقرار نقل السوبر إلى خارج المملكة في المواسم المقبلة. وعن مدرب الفريق اليوناني دونيس، قال الشلهوب : الهلال توفق كثيرا بالمدرب دونيس، ويعتبر ضالة الهلال للإمكانيات التدريبية التي يتمتع بها. وكشف الشلهوب عن الدور الكبير لأعضاء شرف الهلال بالوقوف مع الفريق بالمعسكر الخارجي من رؤساء الهلال السابقين محمد بن فيصل وعبد الرحمن بن مساعد، وكذلك الدور الكبير لعضو الشرف الداعم الأمير أحمد بن سلطان. 