بالفيديو.. ملعب يتحول لبركة مياه بسبب الأمطار الغزيرة خلال مباراة بتصفيات كأس إفريقيا 

 تحول ملعب ألفونس ماسيمبا في مدينة برازافيل عاصمة جمهورية الكونغو إلى بركة مياه، بعد الأمطار الغزيرة التي شهدتها المدينة، خلال المباراة التي جمعت منتخب الكونغو بضيفه منتخب الكونغو الديمقراطية، خلال التصفيات المؤهلة لكأس أمم إفريقيا 2019. واضطر حكم المباراة لإيقاف اللعب مؤقتا وطلب من لاعبيه التوجه لغرفة الملابس، بعد أن وصلت المياه إلى الركب وعجز العاملون في الملعب من إفراغه من المياه، قبل أن يستأنف اللعب لاحقاً. وانتهت المباراة بالتعادل الإيجابي بين الفريقين بهدف لكل منهما، ليحتل منتخب الكونغو الديمقراطية المركز الثالث في المجموعة السابعة برصيد 6 نقاط ويتبقى له مباراة واحدة أمام ليبريا، فيما احتل منتخب الكونغو المركز الرابع برصيد 5 نقاط، ويتبقى له أيضاً مباراة واحدة أمام منتخب زيمبابوي المتصدر.        pic.twitter.com/ed8fhZoU3c
 — Drafts 2.0 (@drafts_2) November 18, 2018  