‏بعد 18 عامًا.. العبدالهادي يعترف بالتدخل في عمل مدربي المنتخب! 

 أحدث الحوار المنشور، اليوم، بصحيفة الرياضية مع مدير المنتخب السعودي الأول السابق فيصل العبدالهادي، والذي جاء عنوانه بالمنشيت العريض “تدخلت في عمل مدربي الأخضر”، ردود فعل واسعة في الشارع الرياضي. واعترف العبدالهادي من خلال الحوار بتدخله خلال فترة سابقة في عمل مدربي المنتخب السعودي، معيدًا للأذهان ذكرى مرحلة جدلية شرسة شهدها الوسط الرياضي المحلي وصلت أوجها قبل 18 عامًا وتحديدًا في صيف عام 1999م أثناء معسكر المنتخب الأول بأبها، استعدادًا لكأس القارات الرابعة بالمكسيك، حيث خلت تشكيلة المنتخب وقتها من أسماء نجوم بارزين، كان على رأسهم النجم الكبير يوسف الثنيان، وهو القرار الذي قسم الشارع الرياضي حينها إلى قسمين. والقسم الأول لم يستوعب ذلك الإقصاء خاصة والثنيان في عز مستواه وحقق مع المنتخب السعودي قبلها كأس العرب بالدوحة 1998 م، وهو ما حدا ببعض الأصوات لأن توجه أصابع الاتهام إلى فيصل العبدالهادي، وأنه قد يكون المسؤول عن ذلك من خلال التأثير على اختيارات مدرب المنتخب في ذلك الوقت التشيكي ماتشالا، أما القسم الآخر فقد كان يدافع وينافح عن العبدالهادي بضراوة ويرفض تلك الاتهامات جملة وتفصيلًا. وحديث العبدالهادي اليوم جاء ليعيد ذلك السجال للمربع الأول، إلا أنه قد يُبنى عليه أي الفريقين قد انتصر في النهاية وبعد انتظار دام 18 عامًا! 