25 مليون ريال تُقرب "باخشوين" من التجديد للأهلي 

 كشفت مصادر وثيقة الصلة بالبيت الأهلاوي عن وصول إدارة النادي إلى صيغة نهائية  للاتفاق مع محور الفريق وليد باخشوين لتجديد عقده الاحترافي مع الملكي بقيمة مالية قاربت الـ25 مليون ريال ولمدة خمس سنوات ,عقب سلسلة من المفاوضات . هذا وكان لاعب الارتكاز "وليد باخشوين" قد شارف على الدخول في فترة الستة أشهر والتي تجعله يُوقع مع أي نادي دون موافقة الراقي ,وكانت أنباء قد أعلنت وجود عرضاً  للاعب من قبل نادي الهلال ودخول الاتحاديين في المفاوضات. وأشارت المصادر بأنّ إدارة الملكي قد اتفقت مع شركة نجوم الملاعب، وكيل أعماله، على كل الأمور المالية الخاصة بتجديد العقد, ويتبقى فراغ اللاعب من المشاركة مع المنتخب السعودي في استحقاقه الحالي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019 لإنهاء كل الأمور بالتوقيع . 