أجانب الكرة السعودية حاضرون بقوة في الإمارات 

 شهدت مباراة فريقي الشارقة والوحدة الإماراتيين التي انتهت 3 ـ 3، ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الثانية لمسابقة كأس الخليج العربي، حضورا قويا من جانب لاعبين محترفين سبق لهم اللعب في الدوري السعودي خلال السنوات الماضية. وشهد اللقاء ظهور مميز من جانب محترف النصر السابق، اللاعب البولندي إدريان ميرزفيسكي، الذي أحرز لفريقه الشارقة هدفين، بينما تكفل بالهدف الثالث نجم الاتحاد السابق، المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس، فيما سجل الأرجنتيني سباستيان تيجالي، محترف الشباب السابق، هدفين لفريقه الوحدة. هذا ورفع الشارقة رصيده إلى سبع نقاط، متواجداً بالمركز الثالث في ترتيب مجموعته خلف الوصل والظفرة، فيما رفع الوحدة رصيده إلى ثلاث نقاط وظل في المركز قبل الأخير في ترتيب مجموعته. 