حكام الأوروجواي يمتنعون عن إدارة المباريات 

 ألغى اتحاد كرة القدم في أوروجواي كل المباريات المقررة اليوم الأحد بعدما امتنع حكام اللعبة في البلاد عن ادارة مباريات بسبب تنامي العنف ضدهم. وقال الاتحاد في بيان "بناء على قرار حكام كرة القدم التابعين للاتحاد الامتناع عن إدارة مباريات أوقف الاتحاد كل الأنشطة اليوم في كل درجات الدوري والفئات المختلفة". ويعني هذا القرار إلغاء خمس مباريات في الدرجة الأولى إضافة إلى مواجهات أخرى في المسابقات الأدنى درجة، ويأتي القرار بعد اعتداء مشجعين على اثنين من الحكام منهما امرأة يوم السبت خلال مباراة بين فريقين تحت 19 عاما. 