المملكة تُحقق إنجازاً عالمياً خارج ملاعب كرة القدم 

 حققت المملكة، مساء اليوم الجمعة، لقب بطولة كأس العالم للمنتخبات "فيفا 20 centrail"، على حساب مالطا 2-1 بمجموع المباراتين. وحقق الثنائي فراس البريكان لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، ومساعد الدوسري لاعب الاتحاد للرياضيات الإلكترونية الفوز على ممثلي مالطا في النهائي. وكان ممثلا المملكة يلعبان في مجموعة تضم إلى جانبها كلاً من قطر والإمارات وجنوب إفريقيا، حيث كسبت المنتخب القطري 11-0 في مجموع المباراتين، قبل أن تكسب الإمارات 10-5، فيما اختتمت دور المجموعات بالفوز على جنوب إفريقيا 8-1. 