بالصور .. جماهير الهلال تدعم الاسطورة نور 

 دعمت جماهير نادي الهلال "اسطورة" نادي الاتحاد محمد نور في قضيته التي أتهم من خلالها بتعاطي المنشطات منذ الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد أن اثبت وجود نتيجة ايجابية في العينة التي أخدت عن اللاعب . وفي بادرة جميلة من الجماهير الزرقاء رفع أحد جماهير نادي الهلال في لقاء فريقه امام هجر اليوم ضمن منافسات الجولة الثانية عشر من دوري جميل لافته كتب عليها : لا جينا نوصف "محمد نور" كل كلمات الاعجاب تخلص يعجز المدح عن المدح "جمهور الهلال" . وتأتي هذا البادرة من جماهير الموج الازرق بعد دعم عدد كثير من الجماهير الاسطورة محمد نور، بداية بفريقه ثم الوحدة ثم النصر والان الهلال .      