بالصور .. ابن مساعد يكرم شباب الأخضر 

 كرم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ظهر اليوم الثلاثاء منتخب المملكة لكرة القدم لدرجة الشباب الذي نجح في بلوغ نهائيات كأس العالم في كوريا الجنوبية 2017م والوصول إلى المباراة الختامية في نهائيات كأس آسيا للمنتخبات تحت عمر 19 سنة. جاء ذلك خلال استقبال سموه اليوم لبعثة المنتخب في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي وبحضور وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لشؤون الرياضة عبداللطيف الهريش ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي، والمشرف العام على منتخبات الفئات السنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ خالد الزيد. وفي مستهل الاستقبال رحب الأمير عبدالله بن مساعد بلاعبي المنتخب وجهازيه الفني والإداري مباركًا لهم هذا الإنجاز الكبير الذي سيكون فرصة كبيرة لهم لخدمة وطنهم وتقديم صورة حقيقية عن تقدم الرياضة السعودية التي تتطلع بحول الله لمرحلة من الإنجازات لهذا الجيل المتميز. هذا وقد أعرب سمو الامير عبدالله بن مساعد في تصريح صحفي عقب الاستقبال عن سعادته بما حققه منتخب المملكة للشباب مؤكدًا ثقته الكبيرة في أن يظهر بأفضل المستويات في نهائيات كأس العالم لافتًا إلى ضرورة وضع برنامج إعدادي مناسب لهذه المشاركة العالمية، معتبرًا أن هذا المنتخب سيظل محور الاهتمام ليكون جاهزًا بإذن الله في أولمبياد ٢٠٢٠م ونهائيات كأس العالم في قطر٢٠٢٢م. وأكد سموه حرص الهيئة العامة للرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية على دعم وتطوير كافة الألعاب الرياضية لتحقيق المزيد من الانجازات، معربًا عن ثقته في المنتخب الأول أمام اليابان ومتمنيًا له التوفيق في مباراته التي ستكون بإذن الله منطلقًا له لمواصلة مشواره الناجح في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. من جانب آخر وحول سؤال عن فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية أوضح سمو الأمير عبدالله بن مساعد أن التوثيق يجب أن لا يُفهم منه إلغاء بطولات الأندية، لكن من المهم وضع تصنيف لهذه البطولات وفق معايير محددة لكل قائمة، وهذا ما تقوم به لجنة توثيق البطولات وعرضته في توصياتها وكما ذكرت حينها سيتم النظر في كل هذه التوصيات بعد تلقي كل الملاحظات والاعتراضات والاقتراحات حول المعايير أو إدراج أي بطولات للأندية، مما يعني أنه لن يتم تجاهل أي بطولة لكن الأهم أن يكون لدينا تصنيف واضح ومحدد للبطولات.    