الهلال يواجه «اخيسار سبور» التركي وديا في معسكر النمسا 

 أكد نادي بيليديا أخيسار سبورت التركي تنسيقه المبدئي مع الهلال لمواجهته وديا يوم الخميس الثلاثين من شهر يوليو الحالي في ثاني مباريات الهلال الودية خلال معسكره الإعدادي الحالي المقام في سالزبورغ النمساوية، بعد إعلان النادي التركي برنامج مبارياته الودية في معسكره بالنمسا، وسيفتتح الهلال أولى مبارياته الودية يوم الاثنين المقبل السابع والعشرين من شهر يوليو، على أن يخوض ثاني مبارياته الودية أمام أخيسار بيليديا التركي يوم ٣٠يوليو. فيما سيواجه العين الإماراتي في الثاني من شهر أغسطس المقبل، على أن يختتم مبارياته الودية في الخامس أو السادس من شهر أغسطس إذ يجري التنسيق للاتفاق مع أحد الأندية الأوروبية لمواجهته وديا. من جانب آخر شارك لاعب الوسط سلمان الفرج في التدريبات اليوم بمعية زملائه بعد تغيبه عن تدريب أول أمس الأحد. بينما منح الجهاز الفني المدافع كواك تاي هي راحة عن التدريب الصباحي، بعد وصوله إلى المعسكر مساء أول من أمس الأحد قبل مشاركته في التدريب المسائي، فيما أجرى الرباعي خالد شراحيلي وعبدالله السديري وفهد الثنيان ومحمد الواكد تدريباتهم في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق. ولم يشارك أحمد شراحيلي في تدريب اليوم؛ لشعوره بآلام في العضلة الأمامية. في حين واصل الرباعي عبدالله عطيفو نواف العابد وعبدالمجيد السواط وياسر القحطاني برامجهم الإعدادية والتأهيلية. 