اخضر الكاراتيه يحتل المرتبة ١٥ عالميا في تصنيف المنتخبات الشهري - صورة 

 احتل المنتخب السعودي للكاراتيه المرتبة 15 عالميًا حسب التصنيف الشهري الصادر من الاتحاد الدولي للكاراتيه لشهر اغسطس 2017، متقدمًا ب 11 مراتبه عن تصنيف شهر يوليو الماضي وجاء الاخضر في هذه المرتبة ب ١٢٩٠٠نقطة حيث تصدر الترتيب منتخب اليابان ثم ايران وجاء منتخب فرنسا ثالثا . ويعتبر ذلك إنجاز جديد للرياضة السعودية بان يحقق اتحاد رياضي مثل هذه المرتبة في التصنيفات الدوليه الشهريه وجاء تقدم “أخضر الكاراتيه “بعد النتائج المميزة التي حققها لاعبيه في البطولة الآسيوية الاخيرة التى اقيمت في طاجاكستان وبطولة الاتحاد الدولي للكاراتيه والتى اقيمت في كرواتيا. كما أعلن الاتحاد الدولي للكاراتيه عن تصدر اللاعب السعودي طارق حامد لتصنيف اللاعبين في منافسات القتال فوق وزن ٨٤ كجم ب ١٦٨٠نقطة بينما جاء السعودي سلطان الزهراني في المرتبة الثانية ب ٨٨٥ نقطة في منافسات القتال تحت وزن ٦٧ كجم في التصنيف الشهري . وجاء ثلاث لاعبين سعوديين في المرتبة الثالثة هُم عمر العازمي في منافسات القتال فوق وزن ٧٦ كجم ورائف تركستاني في منافسات القتال تحت وزن ٨٤ كجم وسند سفياني في منافسات القتال تحت وزن ٧٠كجم . من جانبه قدّم رئيس الاتحاد السعودي للكاراتية الدكتور ابراهيم القناص جزيل شكره للأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين على جهودهم الكبيرة في رفع اسم المملكة والحضور المشرف في المحافل الدولية، مؤكدًا أن الطموح لن يتوقف وأن أخضر الكاراتيه تنتظره الكثير من المشاركات المقبلة التي من شأنها ان تجعل المنتخب السعودي للكاراتيه يواصل تقدمه في التصنيف في ، مشددًا أن اللجنة الأولمبية العربية السعودية تقدم دعمًا لا محدودا لاتحاد الكاراتيه ساهم في التقدم الملحوظ منذ بداية الموسم 2017.  