رئيس «القادسية»: عروض ماجد النجراني وهمية 

 أكد رئيس نادي القادسية معدي الهاجري، أن إدارة ناديه لم تتلقَّ أي عروض رسمية من أجل انتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم ماجد النجراني، وقال الهاجري في حديثه الخاص لـ «الشرق»: جميع ما وصلنا في مجلس الإدارة مجرد عروض ليست جادة، ولم تأخذ الطابع الرسمي، وإن ما يتم تداوله في وسائل الإعلام المختلفة أو عبر مواقع التواصل الاجتماعي حول انتقال اللاعب غير صحيح بتاتاً، وأضاف الهاجري أن اللاعب ماجد النجراني لم يدخل فترة الستة أشهر حتى الآن، مؤكدا في نفس الوقت أن إدارة القادسية قدمت عرضا رسميا للاعب، ولكن لم يأتينا الرد من اللاعب، وزاد الهاجري: قلناها مراراً وتكراراً.. لن نفرط في أي لاعب يمثل إضافة حقيقية لفريق القادسية، وهدفنا في مجلس الإدارة صناعة فريق قوي يستطيع المنافسة في جميع المسابقات المقبلة. وحول استعدادات فريق القادسية لمباراة الشباب يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، قال الهاجري: ولله الحمد الفريق استعد جيدا لهذه المباراة، وجميع الأمور تسير وفق ما خطط له مسبقا من قبل الأجهزة الفنية والإدارية خلال فترة التوقف، وأكد الهاجري أن الفريق سوف يفقتد عدداً من اللاعبين خلال مباراة الشباب المقبلة أبرزهم المدافع الجزائري فريد ملولي بسبب الإيقاف لحصول على ثلاث بطاقات ملونة، إضافة إلى أربعة لاعبين بسبب مشاركتهم مع المنتخب الأولمبي، ولا نعرف حتى اللحظة إن كانوا سوف يستطيعون المشاركة في المباراة أم لا، كذلك اللاعب العراقي سعد الأمير بسبب مشاركته مع منتخب بلاده، وحتى لو عاد سوف يكون مرهقا، ولكن بمشيئة الله تعالى ورغم كل هذه الظروف، إلا أن الموجودين فيهم الخير والبركة، وسوف ندخل مباراة الشباب من أجل النقاط الثلاث ولا غير. 