كاهيل يثني على الأخضر .. ويؤكد " جمهور السعودية مدهش " 

 أثنى نجم المنتخب الأسترالي المميز ، تيم كاهيل على نظيره المنتخب السعودي بعد المباراة القوية التي قدمها أمام منتخب بلاده مساء الأمس على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الثانية بتصفيات آسيا النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،مبدياً انبهاره الشديد بالحضور الجماهيري السعودي الكبير ودعمه المتواصل للاعبيه طوال المواجهة. وحافظت أستراليا على صدارة ترتيب المجموعة الثانية برصيد 7 نقاط من ثلاث مباريات، بفارق الأهداف أمام السعودية، مقابل 6 نقاط لكل من اليابان والإمارات في حين بقي رصيد العراق وتايلاند خالياً من النقاط. وقال نجم المنتخب الأسترالي " تيم كاهيل " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعادل الكانجاور أمام السعودية : " لعبنا مباراة صعبة أمام السعودية وحققنا نقطة ولعبنا جيداً وتماسكنا معاً... وفي الحقيقة المنتخب السعودي أيضاً لعب بشكلٍ جيد .. وعلينا الآن الاستعداد لليابان ". وأبدى نجم فريق إيفرتون السابق وملبورن سيتي الأسترالي الحالي،انبهاره الكبير من الدعم الجماهيري السعودي للأخضر في مباراته أمام الكانجاور بملعب الجوهرة المشعة بجدة ،وذلك وهو على أرضية الملعب قبيل بداية المواجهة مساء الخميس،وغرد اليوم بقوله على حسابه عبر تويتر ، قائلاً : " .شيء مدهش أن ترى هذا الدعم الرائع لكرة القدم قبل ساعات من انطلاق المباراة ضد المملكة العربية السعودية... هنا في هذا البلد 55 ألف من المشجعين بالليلة الماضية" . 