سيؤول الكوري يسعى للتعاقد مع محترف الهلال 

 ذكرت تقارير صحفية كورية أنّ المدافع الدولي “كواك تاي هوي” بات على مقربة من الانتقال لصفوف فريق سيؤول الكوري الجنوبي خلال الميركاتو الجاري وذلك بعد أن أبدى الفريق الكوري رغبة كبيرة في استقطاب قائد منتخبه الأول ومحترف نادي الهلال السعودي. وأضافت التقارير الكورية أنّ “كواك” الذي فقد الفرصة بصفة نهائية للمشاركة مع فريق الهلال الموسم المقبل يسعى للاعتزال مع أحد أندية الدوري الكوري والذي سيخوض معه الموسمين المقبلين , الأمر الذي شجّع فريق سيؤول للتفاوض مع اللاعب من أجل تعزيز تشكيلته. يشار إلى أنّ فريق الهلال كان قد قرر الاستغناء عن محترفه الآسيوي الكوري “كواك” بسبب تراجع مستواه كثيراً خلال الموسم الفائت وكان غيابه المتكرر عن مباريات الموسم الماضي بسبب الإصابة أحد الأسباب الرئيسية التي أدّت لخسارة الهلال للدوري في الأسابيع الأخيرة لصالح الأهلي. 