أهداف الوقت القاتل الأبرز في إحصائيات جولة الدوري السعودي 

 سجلت أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، 6 أهداف في الوقت القاتل، في مباريات الجولة الثالثة من الدوري. وقال الاتحاد السعودي لكرة القدم في إحصائية نشرها على حسابه عبر موقع "تويتر"، إن الجولة الثالثة شهدت تسجيل 29 هدفا جاء منها 8 أهداف بواسطة اللاعبين المحليين، فيما تم تسجيل 21 هدفا بواسطة الأجانب، وجاءت 5 أهداف منها من علامة الجزاء. كما شهدت الجولة الثالثة إشهار 32 بطاقة صفراء و3 بطاقات حمراء من إجمالي 212 مخالفة. وتصدر مدافع الهلال علي البليهي قائمة أكثر اللاعبين تمريرا في مباريات الجولة بـ80 تمريرة يليه زميله محمد كنو بـ76 تمريره متساويا مع صانع ألعاب النصر جولينا فيكتور وذلك من إجمالي 6238 تمريرة. وبلغ الحضور الجماهيري في هذه الجولة 102509 مشجع كأعلى معدل حضور جماهيري خلال الموسم الحالي. وعلى عكس الجولة السابقة لم يعلن الاتحاد السعودي للعبة عن اللاعب الأفضل في الجولة مكتفيا بنتائج التصويت الذي تجريه الشركة الراعية للدوري عبر تطبيقها الرسمي، وتشهد الجولة تنافسا مثيرا بين مهاجم الهلال بافيتمبي جوميز ومهاجم النصر أحمد موسى. ويتصدر الهلال والنصر المسابقة برصيد 9 نقاط يليهما الاتفاق والأهلي والشباب بسبع نقاط فيما يتذيل الثلاثي أحد والاتحاد والفيحاء جدول الترتيب بدون نقاط.  