السعودية زهراء القرشي تحقق أول ذهبية دولية في الكيك بوكسينج 

 حققت زهراء القرشي لاعبة المنتخب السعودي لفنون القتال المتنوع، يوم الأحد، ذهبية بطولة الأندية الدولية للكيك بوكسنج لوزن 70 كج، والتي انطلقت أمس الأول في المملكة الأردنية الهاشمية، بفوزها على لاعبة مركز الشمس الأردني هبه وصفي عبدالجليل. وعبرت القرشي عن سعادتها بتحقيق الذهب كأول ميدالية ذهبية للمملكة في الكيك بوكسينج، مؤكدة على صعوبة اللقاء الذي جمعها مع نظيرتها الأردنية. هذا وثمن عبدالعزيز جليدان رئيس الاتحاد السعودي لفنون القتال المتنوع، دعم وتحفيز الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، لجميع الاتحادات الرياضية ومنها اتحاد فنون القتال المتنوع بشكل خاص، والذي انعكس بتحقيق أول ذهبية للاتحاد خارجياً، مؤكداً أن النتيجة جاءت بعد تنافس كبير بين المشاركات في البطولة. 