سيروتي يخطف الأنظار 

 ظهر محترف الفريق الأول بنادي الهلال الأرجنتيني سيروتي في أول ٤٥ دقيقة له الفريق أمام الباطن أمس بمستوى جيد وساهم في صناعة الهدف الخامس للفريق الذي تمكن من تسجيله المهاجم مختار فلاته بعدما سجل الهدف الأول له شخصياً والرابع لفريقه وقام بالتسديد على المرمى بكرتين من أصل ثلاث وصنع اكثر من خمس فرص. وظهر سيروتي في الشوط الثاني من اللقاء بعد دخوله خلفاً للاعب فهد الرشيدي وظهر بمستوى رائع في الجهة اليمنى بجانب البريك. على صعيد آخر اغلقت إدارة ملعب نادي الباطن البوابات الخاصة بدخول الجماهير عند الساعة الخامسة ونصف قبيل بداية المباراة عند السادسة والربع بسبب التزاحم الذي حدث خارج الملعب من قبل انصار الهلال وملء المدرجات المخصصة للجماهير الهلالية. 