الهلال يوقع عقد رعاية رسمية مع ” دومينوز بيتزا “ 

 وقع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني مساء اليوم الخميس عقدًا مع شركة (دومينوز بيتزا) يمتد لخمسة أعوام؛ وذلك في مقر النادي، لتصبح البيتزا الرسمية لنادي الهلال، حيث مثّل (دومينوز بيتزا) في التوقيع المدير التنفيذي إبراهيم الجماز ومدير التسويق والمبيعات إبراهيم السحيباني وخالد الصفيان من إدارة التسويق في الشركة. وعبّر الحميداني عن سعادته بتوقيع الشراكة وقال: سعيد بالتوقيع مع شركة "دومينوز بيتزا" المتميزة عالميًا؛ نظير أرقام المبيعات الكبيرة، وتوقيع النادي مع "دومينوز " يأتي في إطار مسيرة التطوير، والارتقاء بكافة خدمات النادي، الذي يحرص دائمًا على توفير خدمات متميّزة، تواكب توجهات الإدارة وتطلعات جماهيره. من جهته، ثمّن إبراهيم الجماز توقيع هذه الشراكة مع الهلال الذي يملك شعبية كبيرة في المملكة والمنطقة، متمنيًا أن تحقق الشراكة أهدافها المنشودة للطرفين، مقدّما شكره وتقديره لشركة "صلة الرياضية" المسوق الحصري لحقوق نادي الهلال التجارية على جهودهم التي بذلوها، مؤكدًا سعي الشركة الحثيث لبذل كل ما في وسعها لدعم ومساندة مشجعي الهلال في كافة المحافل الكروية إقليميًا ودوليًا. 