تياغو نيفيز : الآسيوية ستجعلني الأجنبي الأفضل في تاريخ الهلال 

 أجرت أحدى الصحف البرازيلية حوار مطول مع اللاعب البرازيلي تياغو نيفيز المحترف في الفريق الهلالي والذي تطرق في حديثه للعديد من الأمور التي تهمه على المستوى الشخصي وعن مشواره الكروي. وقارنت الصحيفة البرازيلية بين تياغو نيفيز والأسطورة البرازيلية ريفالينو والذي لعب بقميص الفريق الهلالي قبل 28 عاماً وكان أبرز البرازيليين الذين لعبوا للفريق العاصمي. كما ألقى نيفيز الضوء على ما ذكرته الجماهير الهلالية والتي قارنت بينه وبين ريفالينو حيث أوضح قائلاً أن الجماهير قالت له إذا حقق بطولة دوري أبطال آسيا, سيتجاوز ريفالينو, وسيكون هو اللاعب الأجنبي الأفضل في تاريخ النادي. وعن قرار عودته لنادي الهلال خلال الصيف قبل الماضي اتكد تياغو نيفيز قائلاً : أعرف نادي الهلال ومدينة الرياض والمنزل الذي سأعيش فيه جيداً ، جئت مع كامل استعدادي للصعوبات التي واجهتها من قبل. وعن تأقلمه على الحياة في الرياض صرح قائلاً : الرياض أصبحت أكثر انفتاحا عما كان في الفترة الماضية. وهذا ما جعلني أكون أكثر ارتياحا وهدوءا وأقدم أداء جيد. وواصل تياغو نيفيز تصريحاته قائلاً : جماهير نادي الهلال والنصر متعصبين جدا وعاطفيين جدا. إذا شاهدوا أي لاعب برازيلي واقف بالخارج يلتفون حوله بعض الأحيان يوقفوني في زحمة السير لالتقاط بعض الصور وأخذ توقيعي. وانهى نيفيز تصريحاته تعليقاً على علاقته بالمنتخب البرازيلي وقال المنتخب البرازيلي قادم إلى آسيا في شهر أكتوبر القادم لخوض مباراة ودية, ربما سيتذكرني المدرب دونقا؟ ولكن أنا أعرف بأن الأمر معقد في الوقت الحاضر. 