"غوميز" يبحث عن مساهمته السابعة في مباراة الهلال والباطن 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة أمام نظيره الباطن، مساء اليوم الجمعة، في إطار الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويملك محترف الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز رقما مميزا خلال مشاركاته أمام فريق الباطن بدوري المحترفين. واشترك بافيتيبمي غوميز في إحراز 6 أهداف خلال 4 مواجهات ضد الباطن في دوري المحترفين، حيث سجل 5 أهداف وصنع هدفا لزملائه. ويسعى الهلال لتحقيق الفوز لفض الشراكة على صدارة الدوري، حيت يتساوى مع النصر والرائد بـ 6 نقاط لكل فريق، وفي حال الفوز سيصل إلى النقطة التاسعة. 