النصر يعرض 20 مليون ريال لشراء عقد مهاجم التعاون تاومبا.. والإدارة تدرس العروض المقدمة 

 كشفت مصادر أن إدارة النصر تقدمت بعرض 20 مليون ريال لشراء البطاقة الدولية لمحترف نادي التعاون الكاميروني ليندر تاومبا (29 عاما)، وتنافسها إدارة الشباب على ضمه بعد عرضها 15 مليونا للفوز بخدماته. وأوضحت أن اللاعب يمتد عقده مع التعاون حتى نهاية الموسم المقبل مع أفضلية التمديد لموسم ثالث للتعاون، وستحسم الإدارة مصيره خلال الفترة المقبلة، بعد تلقيها عبر المفاوضين العديد من العروض للحصول على خدمات تاومبا. وأضافت أن اللاعب لا يزال يرغب بالانتقال إلى أحد الأندية خارج المملكة، وقطع شوطاً كبيراً مع إدارة العين الإماراتي التي يُنتظر أن تبدأ مفاوضاتها مع إدارة التعاون بعد الاتفاق النهائي مع اللاعب. يُذكر أن تاومبا تألق الموسم الماضي مع التعاون بتسجيله 27 هدفاً، بواقع 21 هدفاً في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وستة أهداف في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 