بالصور .. الشباب ينهي استعداداته للخليج 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب اليوم استعداداته تحت إشراف مدربه “الفارو غوتريز” ، وذلك تأهباً للقاء فريق الخليج اليوم الخميس على إستاد الأمير فيصل بن فهد ، ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل. واستهل المدرب المران بتمارين إحماء وتسخين ،ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة " مارسليو ماريو " عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى عدة مجموعات أدت تدريبات ترفيهية، ليختتم "الفارو " المران بمناورة خفيفة على وسط الملعب أطمأن من خلالها على جاهزية الفريق للقاء .     