النصر يلغي أمسية شعرية لـ.. ابن مساعد 

 ذكر صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد أنه سبق أن قام بإلغاء أمسية شعرية كان من المقرر إقامتها بعد إحدى مباريات النصر والهلال إثر هزيمة الهلال من النصر، معلقا بأنه كيف له أن يحضر الأمسية بعد الهزيمة بسبب جمهور الهلال، حيث راعى شعور جمهوره كونه مهزوما من النصر، معرجا على أنه كان من المقرر إقامتها بعد خمسة أيام من موعد المباراة، مضيفا أنه لم يترك الشعر طوال ترؤسه لنادي الهلال. وحذر الأمير عبدالرحمن بن مساعد من مغبة التعصب المتزايد الذي تشهده الساحة الرياضية في الآونة الأخيرة، مضيفا أنه يوجد في البيت الواحد مشجعون لعدد من أندية الوطن. 