اتحاد شمال إفريقيا يعد ملف ثلاثي لاستضافة مونديال 2030 

 أعلن اتحاد شمال إفريقيا لكرة القدم الذي يضم تونس والمغرب والجزائر وليبيا ومصر،عن تبنيه لفكرة التنظيم الثلاثي لبطولة كأس العالم 2030 لكرة القدم. وأعلن المكتب التنفيذي، في بيان له عن تبنيه لفكرة إعداد ملف ثلاثي لتنظيم كأس العالم 2030، مع التأكيد على أن يقدم كل رئيس اتحاد وطني هذا المقترح للسلطات الوطنية المعنية بهذا الأمر ومراجعة المكتب التنفيذي في الأمر خلال الجلسة القادمة. وكان المغرب الذي خسر في خمس ترشحات سابقة لتنظيم كأس العالم، آخرها نسخة 2026 التي ربح تنظيمها الملف المشترك بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك، قد أعلن عن نيته الترشح لنسخة 2030، لكن مقترحات صدرت عن الدول الأعضاء في اتحاد شمال أفريقيا من أجل تنظيم ثلاثي لكأس العالم، ولم تتحدد الدول التي ستشارك المغرب في هذا التنظيم. 