عبداللاوي: الاتفاق سيلعب على الثلاث نقاط أمام المتصدر 

 أكد مدافع نادي الاتفاق، المحترف الجزائري، أيوب عبد اللاوي على أهمية مواجهة فريقه عندما يستضيف ضمك متصدر الدوري وشدد عبداللاوي خلال المؤتمر الصحفي الخاص باللقاء، أن مباراة ضمك مهمة للغاية خاصة أنها أمام متصدر الدوري. وأضاف محترف الاتفاق، أن بالتأكيد اللعب على أرض فريقه وبحضور جماهير النادي سيدفع الجميع للعمل بكل ما بوسعه لتحقيق النقاط الثلاث. ويستعد الاتفاق لمواجهة ضمك ضمن منافسات الجولة الـ10 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 