بالفيديو.. منصور البلوي: "العالمية صعبة قوية" سبب خسارة الهلال.. وانتظروا الاتحاد خلال عام 

 أكد رئيس نادي الاتحاد سابقاً ومدير الكرة بالنادي حالياً منصور البلوي أن إدارة الاتحاد تسعى حاليا لبناء فريق مستقبلي سيكون منافساً على البطولات كافة خلال عامين مرّ منهما عام. وقال البلوي خلال استضافته ببرنامج "ضيف برو" على شاشة mbc إن عودته إلى الاتحاد ليست بحثاً عن الشهرة ولكنها من أجل النادي، حيث يشعر بأن الاتحاد في حاجة له في الوقت الحالي، لافتا إلى حرص الإدارة على التعاقد مع لاعبين صغار بالسن، للمنافسة على كافة البطولات خلال عامين مر منهما عام - وفقا له. وأشار إلى أن خروج اللاعب محمد نور إلى فريق النصر ومهاجم نادي النصر الحالي نايف هزازي إلى الشباب كان من الأخبار السيئة بالنسبة له، لعلمه بعشقهما لنادي الاتحاد ولجمهوره، لافتا إلى أن أي لاعب سيفيد الاتحاد - ومن بينهم لاعب نادي الشباب عبدالملك الخبيري - سيكون النادي أول المفاوضين لهم. وعن رأيه بنادي الهلال، أوضح البلوي أنه يكن التقدير للهلال وليس الحب وأن في رصيد الاتحاد بطولتين آسيويتين ومن يعمل لأجل "الآسيوية" سيحصل عليها، منوها إلى أن البطولة الآسيوية من أرض الملعب وأنه يجب على أي إدارة عدم التأجيج بأن التحكيم أو الاتحاد الآسيوي ضد فريقها. وأضاف: "كرة القدم لا تخضع لمؤشرات وإنما للعطاء، فالجميع رشح الهلال أمام سيدني، وما حصل هو تحقيق الاسترالي للبطولة"، مؤكدا أنه متى تجاهل الهلاليون (العالمية صعبة قوية) فسيحققون اللقب. وفيما يخص رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي مساعد الزويهري، أكد البلوي أن الزويهري صديق له ولكن مسألة تأقلمه مع عناصر الأهلي يضع تحتها ١٠٠خط. 