محمد المقرن يناشد رئيس هيئة الرياضة بالتدخل ويقول: أنقذوا الشعلة من تخبطات رئيس «السناب شات»! 

 أبدى عضو مجلس إدارة نادي الشعلة الأستاذ محمد المقرن أسفه الشديد على الأوضاع الإدارية في النادي وقال في حوار مع «الجزيرة» إن النادي يدار بطريقة خاطئة، حيث إن الرئيس يهتم بالسناب شات ولا يليق أن يكون هو المسؤول الأول في إدارة النادي. وطرح المقرن عددا من التساؤلات مناشدا رئيس الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ بالبحث في أوضاع الشعلة والتحقيق بما يجري فيه، مؤكدا أن لديه المزيد سيكشفه في حال تم استجوابه من قبل الجهات الرسمية.. إليكم تفاصيل الحوار: أحوال الشعلة متردية إداريا! اعتبر المقرن الأحوال الإدارية في الشعلة بأنها ليست على مايرام.. وقال: نحن في لعبة الكاراتيه من أفضل الأندية وقدمنا العديد من الأبطال وغابت اللعبة عن إحدى البطولات مؤخرا بسبب مبلغ 2000 ريال، كما أنه يتم تجاهل تجديد إقامات مدربي الفئات السنية للنادي بسبب مبلغ 12 ألفا في الوقت الذي يظهر الرئيس في السناب شات ويوزع الأموال، وفهد الطفيل ركز على الإعلام وترك أشياء هامة، وتساءل ماهو دور فهد الطفيل؟!. تعبت من الحديث مع الطفيل ولكن دون جدوى! عند السؤال لماذا لم تتدخلون كأعضاء مجلس إدارة ؟ قال أنا تعبت وأنا أطالب بالتصحيح وكل مرة يتحججون بالأموال، ونحن تقريبا مهمشون وكل ما تحدثت مع أمين الصندوق لتصحيح الأوضاع قال جدد إقاماتهم وعدل الأخطاء على حسابك !! . وقال كيف يحدث ذلك في نادي رئيسه يزود المكافآت عبر السناب شات ويصل لمبالغ كبيرة وسيدفع مكافآت تتجازو مائة ألف ريال ويعجز عن 12 ألفا ؟! . المسبح وشركة الصيانة تشهدان على مخالفات الطفيل! ذكر المقرن بأن ما دفعه للحديث الصحافي بأنه «تعب» من أوضاع النادي, وطرح تساؤلا: كيف يتم تأجير مسبح النادي لأخ الرئيس لعدة سنوات دون طرحه في مزايدة ؟ ولماذا يحرم النادي من مدخول عالي ؟ , كما أبدى تحفظه على استغلال شركة الصيانة وعدم توقيع المخالصة الشهرية إلا بعد تعيين أحد أقارب الرئيس قبل سنوات ليستلم راتب شهري وهذا العام قام بتوظيف نائب الرئيس ليستلم راتب شهري دون أي عمل وهذا النائب غائب منذ عام عن حضور الاجتماعات ولم يشعر مكتب الخرج بهذا الغياب ولم يحضر خلال عام إلا منذ أسبوعين. السكرتير الأجنبي يملك كل الصلاحيات.. لماذا ؟ كما طرح المقرن تساؤلا: كيف يعين فهد الطفيل سكرتيرا للنادي براتب عال وسكن وسيارة والنظام يمنع تعيين أجانب في هذا المنصب ؟! فأبن البلد أحق بها.. وأضاف المقرن بأن الطفيل يعلل ذلك بأن هذا السكرتير هو من دربه على العمل الإداري في النادي.. وقال: النادي ليس جمعية خيرية, وللأسف فهذا السكرتير لديه صلاحيات كبيرة وختم النادي معه ويوقع أحيانا عن الرئيس وتسلم له دفاتر الشيكات !. يستغلون منشآت النادي وحتى السواقين! واستغرب المقرن استغلال منشآت النادي لسكن أناس ليسوا بعاملين في النادي وكذلك استغلال السائقين في مشاوير الرئيس الخاصة على حساب أبناء النادي، حيث إننا عندما نبحث عن السائق ليوصل لاعبي درجة الناشئين والشباب ونتصل بالسائق فيقول «أنا في بيت رئيس» !! رئيس السناب شات! أبدى المقرن تحفظه على الحركات التي يظهر بها فهد الطفيل أمام كاميرات اللاعبين ويتم تناقلها في السناب شات وقال: أنا أريد رئيسا قائدا للعمل في نادي متكامل وليس رئيسا يبحث عن ردة فعل عبر سناب شات وغيره والعمل الأساسي هو متابعة كل التفاصيل في النادي كاملا وليس بالتركيز على السناب شات، فمدربو الناشئين والشباب يستلفون 100 و200 ريال وإقاماتهم منتهية، وتساءل المقرن ماهو ذنب هؤلاء المدربين! أطالب بالتحقيق ولدي المزيد الذي سأقوله ناشد المقرن رئيس الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ بالنظر في أحوال نادي الشعلة والمخالفات التي تحدث في النادي وقال: أنا جاهز للجلوس مع الهيئة وكشف المزيد، مؤكدا أن لديه المزيد الذي سيكشفه لهيئة الرياضة في حال تم تشكيل لجنة للتحقيق في أوضاع النادي. 