الصنيع : آل الشيخ دعم الاتحاد بأكثر من 34 مليون 

 أكد حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، أن إدارة ناديه تعمل للموسم القادم من الآن، مشيرًا إلى أنه منذ قدومه وهو يعمل على إنهاء عدد كبير من القضايا التي حاصرت النادي طوال الفترة الأخيرة. وقال الصنيع في تصريحات تليفزيونية مساء الأحد:”قدمنا إلى رئاسة النادي في الوقت الحالي لحل مشاكل النادي من القضايا وغيرها، ولم نعد الجماهير الاتحادية بشيء منذ قدومنا”. وأضاف: “نواف المقيرن طلب من المدرب التشيلي لويس سييرا تقرير شامل عن الفريق، ونحن حريصين على بقاء لويس سييرا بالموسم المقبل وسيتم توفير كافة ما يحتاجه الفريق بالموسم الجديد” وتابع:” سييرا من أفضل المدربين الذين مروا علي من عدة جوانب، ونعمل للموسم الجديد من الآن”. وأكد الصنيع، أن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ دعم الاتحاد خلال فترة رئاسته الحالية بمبلغ يفوق الـ34 مليون ريال، موجهًا الشكر له على مساندته ودعمه للعميد. وزاد:”تركي آل الشيخ حريص جداً على عودة حقوق نادي الاتحاد، ونحن نعمل وإن أصبنا فمن الله وإن أخطأنا فمن أنفسنا والشيطان”. وأكمل:”دفعت 3 رواتب للاعبي الفريق خلال الأشهر الماضية، ولاعبي الاتحاد لديهم رواتب ومستحقات من الإدارات السابقة ولم يتقدموا بشكوى على على النادي”. وأردف:”أعلم عن الإنقسامات لكن تركيزنا على الكيان ولا تهمنا الأحاديث الجانبية، هدفنا خدمة الاتحاد وإسعاد جماهيره، وبذلنا جهدًا كبيرًا من أجل ذلك، وخلال الفترة القادمة سيتم إغلاق 9 قضايا بإذن الله، ولدينا خطة مالية تتناسب مع وضع النادي ، ولن ألتفت للشائعات”. 