قبضة الأخضر تُلاقي الإمارات ودياً 

 يلتقي المنتخب السعودي الأول لكرة اليد مع نظيره الإماراتي ودياً اليوم الثلاثاء عند تمام الساعة السابعة والنصف مساءً، على صالة نادي الخليج في سيهات ، بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد محمد المنيع واعضاء مجلس الادارة، في لقاء يتوقع ان يكون جماهيرياً حيث ستمتلئ صالة المباراة منذ وقت مبكر . ويأتي هذا اللقاء ضمن إطار استعدادات المنتخبين للبطولة الآسيوية الثامنة عشر المقرر إقامتها في جمهورية كوريا الجنوبية خلال الفترة من 18 حتى 28 يناير الجاري، والمؤهلة للعب في بطولة كأس العالم 2019م المقرر إقامتها في دولتي ألمانيا والدانمارك. وكانت ادارة نادي الخليج برئاسة فوزي الباشا قد اقامت مأدبة عشاء بعد المباراة الودية التي جمعت الامارات بالخليج وانتهت بفوز الامارات 36-28 وذلك بحضور اعضاء مجلس ادارة الاتحاد الدكتور ناصر الشمري وحسن السيهاتي . يذكر بأن القرعة الآسيوية أسفرت عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الرابعة، والتي تضم بجانبه منتخبات: (الصين – نيوزلندا – قطر)، فيما ضمت المجموعة الأولى منتخبات: (اليابان – إيران- أوزباكستان)، وضمت المجموعة الثانية منتخبات (البحرين – عمان – استراليا)، وتشكلت المجموعة الثالثة من منتخبات (كوريا الجنوبية – الإمارات – الهند – بنغلاديش). 