جماهير الاتحاد تتصدى لحملة إيقاف كهربا 

 شكل عشاق محمود عبد المنعم "كهربا"، من جماهير اتحاد جدة ، فريقاً للدفاع عن اللاعب المصري، ضد الحملة المثارة هذه الأيام، والتي تطالب بإيقافه، بعد أحداث مباراة الاتحاد والاتفاق، في نصف نهائي دورة تبوك الدولية الودية. واتخذ عشاق كهربا، من مواقع التواصل الاجتماعي، منصة للدفاع عن نجمهم، مؤكدين أن هناك من يتربص بالاتحاد ولاعبيه، وأن كهربا معروف بين عشاق الكرة السعودية بأخلاقه، وله مواقف لا تعد ولا تحصى منذ الموسم الأول له في الدوري السعودي. وكتب مشجع اتحادي، على "تويتر"، اختار لنفسه اسم "اتحادي للأبد": "كهربا شمعة الاتحاد، كهربا عالي وما يمكن يطيح، مستواه وأخلاقه في الموسم الماضي أكبر دليل أن من يلعب للعميد لا يعرف السقوط". فيما ذهب مشجع آخر أطلق على نفسه اسم "الشاهينو"، إلى أن كبرياء كهربا ثابت ومعروف. وقال: "تملك ذلك الكبرياء الذي يجعلك تبدو ثابتاً وقوياً أمام الجميع، وحينما نحدق في عينيك نرى معدناً أصيلا لا يصدأ من ثرثرة البعض " . أما المشجع عبد الله محارب، فقد كتب: "معروف بأخلاقك يا كابتن محمود، واللي ما يعرفك يجهلك، وموعدنا الجمعة بإذن الله". وكانت نهاية مباراة الاتحاد والاتفاق، التي خسرها الأول بثلاثية نظيفة، يوم الجمعة الماضي، شهدت اشتباكات بين كهربا وزميله الكويتي فهد الأنصاري من جهة، وإداري بالاتفاق من جهة أخرى، ووقعت إدارة الاتحاد غرامة مالية على كهربا بسبب هذه الأحداث. 