البترجي .. فوزنا على الاتحاد طبيعي .. ونور متشنج ! 

 أكد عبدالله البترجي نائب رئيس النادي الأهلي ,أنّ استبعاد مصطفى بصاص من لقاء الديربي أمام الاتحاد كان فنياً من قبل المدرب وليس إداريا ولا يوجد هناك أي تدخلات إدارية في مهام جروس المدير الفني ,مُشيراً أنّ تصريحات لاعبي الاتحاد وإدارتها قبل مباراة الديربي شأن يخصهم ولا يخصنا في أي شيء. فيما أشار "البترجي" بأنّ الفوز على الاتحاد في ديربي الغربية ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل أمرا طبيعيا ومباراة ثلاث نقاط ظفر الفريق بها لمواصلة السير نحو بطولة الدوري. وأضاف :" "فوزنا على الاتحاد أمر طبيعي في ظل التحضير الجيد من قبل الجاهزين الفني والإداري واستطعنا الحصول على الثلاث نقاط بعد احترامنا للفريق المنافس وهذا ديدن النادي الأهلي يحترم خصومه ويتجاوزهم بالنقاط ونتمنى التوفيق في المباريات المقبلة ونقاط الاتحاد التي حصلنا عليها مهمه للمواصلة نحو الدوري والنقاط المقبلة أهم في كل اللقاءات". كما أوضح نائب رئيس النادي الأهلي أنّ الجهاز الفني لم يخش الدفع بلاعبه علي الزبيدي وعدم توفيقه  أمام الاتحاد ,حيث أنّ تلك المباراة الأولى له مع الفريق ,وقد جاء قرار البدء به منذ بداية اللقاء كونه تدرب كثيراً مع اللاعبين منذ انضمامه بشكل جيد ورأى الجهاز الفني قدرته على الانسجام السريع مع زملائه اللاعبين. وعن تصريح نور بأن لاعبي الأهلي لم يصدقوا الفوز ,فقال : "يمكن تصريحه كان وقت تأثره من الخسارة والصدمة التي صاحبته خلال اللقاء وربما كان يتوقع الخسارة تكون بأهداف أكثر من الذي حدث وأتوقع أن تلك التصريحات متشنجة من نور وإلا لم نر داخل الملعب إلا كل تقدير بينهم واحترام وتنافس شريف من الفريقين ولم يكن هناك أي مناوشات أو مهاترات وهذا دليل على وعيهم الكبير". 