تعرف على المنتخبات المتأهلة إلى كأس العالم 2022 حتى الآن 

 ارتفع عدد المنتخبات المتأهلة إلى بطولة كأس العالم 2022 إلى 9 منتخبات بعد تأهل منتخبات كرواتيا وصربيا وإسبانيا، مساء الأحد، من خلال منافسات التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم قطر 2022. ونجح منتخب كرواتيا في التأهل على حساب المنتخب الروسي، كما خطف منتخب صربيا التأهل لكأس العالم في الدقيقة 90 بهدف في مرمى البرتغال، بينما حجز منتخب إسبانيا مقعده بعد تصدر المجموعة الثانية بالفوز على السويد. وإليكم المنتخبات المتأهلة إلى كأس العالم قطر 2022 حتى الآن: - قطر (مستضيف). - ألمانيا. - الدنمارك. - البرازيل. - فرنسا. - بلجيكا. - كرواتيا. - إسبانيا. - صربيا 