سفياني يلعب للنصر بنظام الاعارة بـ « 4 » ملايين ريال 

 توصلت ادارة النصر الى اتفاق مبدئي مع ادارة الفتح على اعارة لاعب الفتح الدولي ربيع السفياني مقابل 4 ملايين ريال لمدة عام ونصف العام تبدأ من فترة الانتقالات الشتوية. وكانت ادارة الفتح قد اشترطت على نظريتها في النصر خروج الفريق من البطولة العربية كون مدرب الفريق فتح الجبال قد رفض التفريط في اللاعب في هذه المرحلة قبل ان يخرج على يد العربي الكويتي الاربعاء الماضي، وهو ما سهل مهمة ادارة النصر في العودة للتفاوض لاستقطاب اللاعب، في الوقت الذي يرى فيه الجبال ان الفتح بحاجة ماسة للاعب الذي شهد تطوراً كبيرا في الفترة الاخيرة مكنه من الانضمام لصفوف المنتخب السعودي الأول، وتسعى ادارة النصر عن طريق أحد الشرفيين الكبار الى انهاء الصفقة في فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ في يناير المقبل. وكانت ادارة النصر قد وقعت عقداًَ احترافياً مع المهاجم الشاب طارق العواد لمدة عامين، وأنهى الفريق الأول إعداده لمواجهة الفتح اليوم بدخول خالد الزيلعي في القائمة الأساسية ليسد غياب سعود حمود الموقوف بالبطاقات الثلاث. 