"الهلال" يوفِّر 85 طبيباً ومسعفاً في مدرجات "ديربي الرياض" 

 قدَّمت إدارة المسؤولية الاجتماعية بنادي "الهلال" كادراً طبياً ضخماً، سيتوزع بين مقاعد الجماهير الحاضرة لديربي الكرة السعودية في استاد الملك فهد بين "الهلال" و"النصر" مساء اليوم الاثنين. وقال لـ"سبق" سعود السبيعي مدير المسؤولية الاجتماعية في نادي "الهلال": "البرنامج يهدف بالدرجة الأولى العناية بالجمهور الحاضر، والكادر يضمُّ 85 شخصاً ما بين دكتور وطالب طب، وطب طوارئ ومسعفين يتوزَّعون على المدرجات ويحملون الشنط الطبية المجهزة. ووجَّه "السبيعي" رسالة للجماهير بالتعاون مع الفريق الطبي وتسهيل المرور بين المقاعد؛ لأنهم يُقدِّمون خدمة راقية يستفيد منها الآلاف الحاضرة، فهناك من يعاني من أمراض مزمنة، وهناك من هو مصاب بالربو وضيق التنفس، ومساعدة الفريق بالوصول للمصاب هو من خلق المسلم ومن الأعمال التطوعية. 