بالصور .. الشباب يستعد للاتحاد بزيارة العويران 

 أدى الفريق الاول بناي الشباب تدريباته المسائية اليوم الاربعاء وذلك استعاددا لمواجهة نادي الاتحاد على أستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" يوم الجمعة المقبل . وركز المدير الفني ألفارو غوتريز في التدريبات على اللياقة حيث اشرف مدرب اللياقة على معظم التدريبات ومن ثم أجرى ألفارو تدريب تخصصي للأعبين للتسجيل بالرأس بعد ان قسم اللاعبين على أربع مجموعات ليختتم بذلك الحصة التدريبات بمناورة على كامل الملعب وشهدت المناورة تطبيق عدد من الجمل الفنية ابرزها بناء الهجمة من الخلف وانهائها بالطريقة الصحيحة . وشهدت التدريبات مشاركة الثنائي عبالمجيد الصليهم وخيرالله في التمارين الجماعية بعد تعافيهما من الاصابة التي لحقت بهما مؤخراً . كما قرر الجهاز الفني بقيادة ألفارو غوتريز أغلاق التدريبات يوم غد الخميس وذلك للوقوف على التشكيلة الاساسية التي ستواجه الاتحاد بعد غد الجمعة .                            