ناصر الشعلان ينظم أبيات يطالب بعودة البلطان رئيساً 

 طالب الشاعر ورئيس نادي الحزم سابقاً ناصر الشعلان، بعودة رجل الأعمال خالد البلطان لرئاسة أعضاء شرف نادي الحزم مرة أخرى، خاصة مع النتائج المؤسفة التي لاحقت النادي خلال الفترة الأخيرة. ونظم الشاعر مجموعة من الأبيات التي تطالب بعودة البلطان رئيساً لأعضاء الشرف بالنادي، مؤكدا أنه سيعالج تلك المشكلات ويبني صروحاً قوية للنادي، كما فعل في الحزم ونادي الشباب. ويقول الشاعر في أبيات من قصيدته: (خالد) اللي دايم أفعاله مضايا.. من رحل والحزم أحواله ردية(خالد البلطان) من حاش السجايا.. أشهد إنه وافيٍ راعي حميهالحزم شاله وهو يحبي حبايا.. وعلمه وقفت صمود بروح حيه جدير بالذكر أن رجل الأعمال خالد البلطان ترأس أعضاء شرف نادي الحزم وساهم في صعوده لأول مرة للدوري الممتاز عام 1425هـ واستمر أربعة مواسم متتالية، كما ترأس نادي الشباب السعودي لعدة سنوات. 