ماكروبلس: السعودية أبهرت الجميع بتنظيم كأس الملك سلمان العالمية 

 أعلن رئيس الاتحاد الدولي للشطرنج، اليوناني جورجيوس ماكروبلس نجاح بطولة كأس الملك سلمان العالمية للشطرنج من جميع النواحي التنظيمية والفنية والإدارية والإعلامية الخدمات اللوجستية وقال: "هذا النجاح الكبير غير مسبوق في بطولات الشطرنج العالمية، وهذه البطولة نجحت قبل أن تبدأ من خلال الاهتمام والدعم والتخطيط الكبير المسبق من الهيئة العامة للرياضة في السعودية، لقد لمست منذ توقيع اتفاقية التعاون المشترك مع تركي آل الشيخ في لندن بأننا موعودون ببطولة غير مسبوقة، متميزة في كل شئ، وكرئيس للاتحاد لم أشعر بقلق من عدم نجاحها، وإقامتها في المملكة العربية السعودية لأول مرة هو نجاح بعينه". وأضاف: "ذهلت بهذا البلد الجميل المتطور والمزدهر بالبناء والنماء في مختلف النواحي، وسعدت بما شاهدته في العاصمة الرياض، فهي مدينة كبيرة وجميلة ومذهلة، وسعادتنا الكبيرة بنجاح بطولة كأس الملك سلمان من النواحي التنظيمية والفنية والإدارية والإعلامية، ولم أكن اتوقع التنظيم الإعلامي بهذا الزخم الكبير والاهتمام، .. وجدت أن لدى السعودية إعلام متطور ومتنوع ومتميز بحضوره وعمله، ولدينا بالاتحاد فريق يرصد كل ما يقدمه الإعلام السعودي بمختلف وسائله عن هذه البطولة". وأوضح رئيس الاتحاد الدولي للشطرنج: "المستوى الفني بين جميع اللاعبين واللاعبات كان مميزاً، وهناك تنافس قوي بين اللاعبين واللاعبات والدليل على هذا حسم لقب منافسات الشطرنج السريع بالفاصلة من قبل الهندي أناند فنسيوانتان بعد أن تغلب على منافسه الروسي فيدوساف فلاديمير.. وتفوق أناند فنسيوانتان في منافسات الشطرنج السريع ليس بمستغرب، فهو بطل عالمي وتألقه أمر طبيعي"، وخسارة بطل العالم النرويجي ماغنوس كارلسون لا تعتبر مفاجأة بسبب وجود منافسين أقوياء وأذكياء، وهو كان بإمكانه المحافظة على لقبه في الجولات الأخيرة لكنه افتقد التركيز وخسر عدد من النقاط التي حرمته من تحقيق اللقب، وقدمن سيدات اللعبة مستويات متميز، ونجحت الصينية جو وان جون في تحقق اللقب بكل جدارة". وقدم ماكروبلس شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، قائلاً: "أشكر كثيراً تركي آل الشيخ على اهتمامه وجهوده وحرصه بهذه البطولة وبإقامتها في المملكة العربية السعودية وبظهورها بصورة مشرفة ومميزة لبطولات الشطرنج العالمية، كذلك أشكر اللجنة المنظمة وكافة اللجان العاملة وكل من عمل واجتهد في خدمة هذه التجمع العالمي للشطرنج، وأهنئ جميع اللاعبين واللاعبات الذين حققوا جوائز هذه البطولة". 