ماجد عبدالله : الأخضر يحتاج مدرب برازيلى أو أرجنتينى .. ولوبيز لا يناسبنا 

 أكد ماجد عبدالله أسطورة الممنتخب السعودى ونادى النصر الاسبق أن المنتخب السعودى يحتاج إلى مدرب ذو مواصفات خاصة ، مشيراً إلى أن المدرسة البرازيلية أو الارجنتينية هى الأنسب لتولى قيادة الاخضر السعودى. وأوضح ماجد فى تصريحات تليفزيونية أن لوبيز كارو المدرب الحالى للمنتخب السعودى لا يتناسب مع إمكانيات لاعبي المنتخب، مشيراً إلى أنه فشل في توظيف هذه الإمكانيات الكبيرة. وعبر أسطورة النصر الاسبق أن الاخضر يمتلك لاعبين ذو مهارت كبيرة وخاصة وتحتاج إلى مدرب ماسب يوظف هذه المهارت والقدرات ، وهو مات فشل فيه المدرب الاسبانى.   