كايشينيا يدرب "الشباب" على "التمركز والضغط" استعداداً لـ "أبها" 

 واصل فريق الشباب تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) على الملعب الرديف تحت قيادة المدرب بيدرو كايشينيا؛ استعداداً لمواجهة نظيره أبها يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل مدرب اللياقة أوسكار الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية وأخضع المدرب اللاعبين لتطبيق جمل فنية منوعة. وركز المدرب خلال المران على تدريبات الاستلام والتسليم السريع من لمسة واحدة،كما طبق اللاعبون جمل تكتيكية منوعة من خلال تقسيمة أقامها المدرب في منتصف الملعب خصصها لتدريبات بناء الهجمة والاستحواذ، التمركز الصحيح في الملعب والضغط على المنافس. 