الأرجنتيني صاحب السمنة الزائدة : الهلال طلب خدماتي ... وسأغادر بعد يونيو 

 أكد الباراغوياني الأصل الارجنتيني المجنس ونيستور أورتيغوزا لاعب فريق سان لورينزو دي ألماغرو الارجنتيني انه لدي شهرين من الان لمغادرة الفريق وذلك وفق نهاية عقد الرسمي الذي سينتهي 30 يونيو القادم . وقال أورتيغوزا خلال حديثة مع الصحف الارجنتينية : اذا غادرت سان لورينزو لن أذهب الى الوراء وسأبحث عن عقد مالي أيجابي لي من الناحية الاقتصادية وذلك لتأمين مستقبلي . واضاف ان هناك عدة اندية من الخارج ترغب في الحصول على خدماته ومن بينها نادي الهلال السعودي وبطلب من المدرب رامون دياز لكن الحديث عن قبول العروض المقدمة ليست في الوقت الحالي كون عقدة لازال ساري المفعول مع سان لورينزو حتى نهاية شهر يونيو القادم وحتى يستطيع مناقشة العروض المقدمة وفق طابع رسمي دون تدخل طرف ثالث وهو النادي كون العقد سيكون متحرراً والبطاقة الدولية ستكون متاحة له دون قيود مسبقة وبالتالي يحق له التفاوض مع الاطراف بينه وبين وكيله وهو شقيقه الاكبر الذي يدير أعماله الرياضية من خلال استقبال العروض المقدمة من الاندية.  وأكمل أورتيغوزا حديثة أن أدارة نادي سان لورينزو لم تقدم له العرض المالي حتى اللحظة الحالية مشيراً بانه لا يعي أي اهتمام سواء لعب أساسياً أو احتياطياً مع الفريق خلال الفترة القادمة على الرغم انه قائد الفريق كون الامور الفنية يختص بها المدرب في المقام الاول وهو المعني بوضع التشكيلة الاساسية والاحتياطية للفريق .  وأفاد ان الفريق لعب مباريات سيئة خلال الأسابيع الماضية وبالتالي يجب ان يفهم اللاعبين بان خسارة أكبر عدد من النقاط جعلت الفريق يخرج من دائرة المنافسة بعد وصول الفريق للمركز السابع في ترتيب الدوري الارجنتيني.  الجدير بالذكر أورتيغوزا يعتبر صاحب اضخم جسم بدني من ناحية الوزن في الدوري الارجنتيني وذلك نتيجة السمنة الزائدة التي يعاني منها منذ فترات طويلة . 