"الأهلي" يعاود تدريباته بتمارين لياقية مُكثفة 

 عاود فريق الأهلي، اليوم (الثلاثاء)، تدريباته بعد راحة لمدة 5 أيام منحها الجهاز الفني للاعبين عقب نهاية المواجهة الماضية خلال فترة توقف المسابقات المحلية. وبدأ المدرب الحصة التدريبية باجتماع في وسط الملعب تناول خلاله البرنامج اللياقي والتكتيكي للفريق خلال الفترة المقبلة. واستهلت عناصر الفريق الحصة التدريبية بتمارين لياقية مُكثفة بدأت بتدريبات الإحماء باستخدام المعدات الخاصة بذلك ثم الجري على مسافات مختلفة حول الملعب. وقسّم المدرب عناصر الفريق إلى مجموعات؛ حيث تم تنفيذ العديد من التدريبات البدنية الخاصة بالاسترجاع اللياقي. وأدى حراس المرمى تدريبات قوية مُكثفة رفقة مدرب الحراس الهولندي ماكس دي يونج. 