خالد البطان: خسرنا بشرف أمام الفريق الأميز 

 أبدى خالد البلطان رئيس نادي الشباب رضاه عما قدمه فريقه مساء اليوم الثلاثاء أمام النصر في نصف نهائي كأس ولي العهد رغم خسارته بهدف وخروجه من البطولة، مؤكدا أن فريقه خسر بشرف، وقال: "خسارة مشرفة وترفع الرأس والفريق أدى مبارة كبيرة مع شقيقنا نادي النصر الفريق الأميز هذا الموسم" . وأضاف البلطان: "كان من الممكن أن نقول مبروك لو سجلت فرصة الكولمبي توريس في الشوط الثاني, ولم نستطع تسجيل أكثر من فرصة محققة في الشوط الثاني بعد سيطرتنا على مجرياته, استطاع فريق النصر من هجمة مرتدة أن يسجل هدف في الوقت الإضافي الأول, ونبارك لهم تأهلهم الذي جاء عن استحقاق". وحول مستوى التحكيم اليوم قال: "التحكيم كان سليما ويرفع الرأس وهذا الطاقم الذي نفتخر به ويرفع من مستوى الدوري والمنافسات الأخرى". وعن الأمور الفنية، أجاب: "خرجنا بشرف وبسبب عدم استغلال فرصة والمنافس استغل فرصة أخرى وأعتقد أن الفريق كعمل فني كان جيد وسنجتمع مع مجلس الإدارة غدا أو بعد غد لتقرير وضع الأمور الفنية داخل الفريق.والمدرب عمله كان جيدا". وأضاف: "مبروك للنصر مرة أخرى وهذه مباريات الكؤوس التي قد لايتأهل الفريق الأفضل ولايتأهل الفريق الذي يحتاج للكأس, ونحن نسير في الطريق الصحيح بعد المستويات الجيدة التي قدمناها في المباريات الأخيرة". وحول تجديد عقد اللاعب عماد خليلي من عدمه، قال البلطان: "اللاعب جيد ورائع بدليل اختياره لتمثيل المنتخب السويدي وهو هداف مميز وتمركزه جيد وبراعة العنزي وتوفيق عبدالغني أبعدت خطورته اليوم". 