بالفيديو .. قطر تمطر شباك بوتان بـ 15 هدف 

 أمطر منتخب قطر شباك ضيفه بوتان 15-صفر في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم اليوم ليعوض تأخره في التهديف خلال مباراته السابقة أمام جزر المالديف حتى الدقيقة الأخيرة. ولم يتأثر هجوم قطر باستبعاد سيباستيان سوريا لعدم الجاهزية قبل ساعات من المباراة. وحققت قطر فوزها الثاني على التوالي من مباراتين في المجموعة الثالثة لتتقدم للمركز الثاني خلف هونج كونج التي تشبثت بالصدارة بعد تعادلها السلبي المفاجيء أمام الصين في وقت سابق اليوم. وتراجعت الصين للمركز الثالث بأربع نقاط. وخسرت بوتان للمرة الثالثة على التوالي واستقبلت شباكها إجمالي 28 هدفا ولم تحرز أي هدف لصالحها. وهز محمد مونتاري وعلي أسد الشباك ثلاث مرات لكل منهما بينما أحرز محمد موسى هدفين ومثلهما لبوعلام خوخي. وشارك في المهرجان أيضا محمد كسولا وحسن الهيدوس وعبد الكريم الحاج وأكرم عفيف واسماعيل محمد. 