"الفيصلي" يستعد لمباراة "أبها" بالتكتيك 

 أجرى فريق الفيصلي، مرانه الرئيسي، مساء اليوم (الثلاثاء)؛ استعدادًا لمواجهة نظيره أبها ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين بدنية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة جواو موريرا ثم فرض المدير الفني، دانييل راموس تمارين تكتيكية عبر عدة محطات قبل أن يُجري مناورة عمد من خلالها على تطبيق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس جوسي فيريرا. ويستعد فريق الفيصلي لمواجهة نظيره أبها، مساء يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. 