ميكالي: مجموعة "الهلال" ليست سهلة.. وربما نجري بعض التغييرات في المباريات المقبلة 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، إن مجموعتهم في دوري أبطال آسيا ليست سهلة بل فرقها متكافئة لذا النتائج التي يحققها فريقه تعود لمجهود وأداء اللاعبين خلال اللقاءات. وأضاف ميكالي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام استقلال دوشنبه الطاجيكي، الذي عُقد اليوم (الجمعة):"أنهينا تحضيراتنا للمباراة ونريد الحفاظ على القوة الذهنية التي كنا عليها في المباريات الماضية". وأتم المدير الفني للهلال تصريحاته بـ:"من الممكن أن نقوم ببعض التغييرات في المباريات المتبقية، ولكن لن أحدد في أي مباراة قد يكون هذا التغيير، وسنمنح الفرصة للاعب الأكثر جاهزية". ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره استقلال دوشنبه الطاجيكي، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويتصدر الهلال جدول ترتيب مجموعته برصيد 7 نقاط بفارق 3 نقاط عن استقلال دوشنبه، صاحب المركز الثاني ومثلهم عن أجمك الأوزبكي صاحب المركز الثالث. 