هيرنانديز يدفع بالقوة الضاربة في تشكيل الشباب لمواجهة النصر 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هيرنانديز، تشكيل فريقه لمواجهة النصر، المقرر لها مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار هيرنانديز تشكيلا مكونا من:"زيد البواردي، فواز الصقور، ايغور، تمبكتي، حسين القحطاني، إيفر بانيجا، الفريد ندياي، عبد الله الزوري، سيبا، فابيو مارتينيز، كريستيان جوانكا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مروان الحربي، جمال باجندوح، عمار النجار، عبدالملك الخيبري، نواف العابد، ناصر العمران، تركي العمار، خالد الدبيش، إيغالو.   