الشبابيون يحتفلون بنجاح عملية وليد عبدالله 

 أجرى صاحب السمو الأمير خالد بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب اتصالاً هاتفياً باللاعب وليد عبد الله أطمأن من خلاله على صحته بعد أجرى اليوم عملية الرباط الصليبي. الفريق الأول يؤدي تدريبات اليوم المتكاملأدى الفريق الأول لكرة القدم تدريبات اليوم المتكامل، حيث أخضع مدرب الفريق ” عادل عبد الرحمن” اللاعبين لتمارين صباحية ومسائية. في الفترة الأولى قسم المدرب الفريق لمجموعتين ( دفاع ، هجوم)،حيث أخضع المجموعة الأولى لتمارين بناء الهجمة من الخلف، والتمركز الصحيح في حالة الكرات الثابتة. فيما أدت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية تمثلت في: تحضير الهجمة وإنهائها بالشكل الصحيح. وفي الفترة المسائية استهل المدرب التدريبات بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة. عقب ذلك قسم الفريق لمجموعتين أدت تدريبات تكتيكية في وسط الملعب ركز من خلالها على التمرير من لمسة واحدة والإستحواذ على الكرة. ليختتم المران بمناورة في وسط الملعب، حيث وضع المدرب أربعة أبواب لحراس المرمى طالب اللاعبين بتسديد الكرة في اتجاهها.“وليد” أجرى العملية صباح اليومأجرى اللاعب وليد عبد الله صباح اليوم عملية الرباط الصليبي بمستشفي سليمان الحبيب على يد البروفيسور سالم الزهراني.وتكللت العملية بالنجاح ولله الحمد. “هزازي، والخيبري” في العيادةبدأ ثنائي الفريق الكروي الكروي ” نايف هزازي، وعبد الملك الخيبري” برنامجهما التأهيلي الطبي في عيادة النادي. ” خير الله” ينضم للتدريباتانضم اللاعب عبدالرحمن خير الله إلى التدريبات الجماعية،وذلك بعد تعافيه من الإصابة ( كسر في مشط القدم”. التي لحقت به مؤخراً.إدارة الكرة تحتفل بالرويليأقامت إدارة كرة القدم حفل للاعب الفريق الكروي الأول ” عبد المجيد الرويلي” بمناسبة زواجه.        