“يقودون العميد للهاوية”.. أبو هداية يهاجم هؤلاء عقب خسارة الاتحاد أمام الوحدة! 

 هاجم الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية إدارة الاتحاد واللاعبين عقب خسارة الفريق أمام الوحدة في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 22 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الوحدة 2-1. وكتب أبوهداية عبر حسابه الرسمي على تويتر ” كل شيء بإمكانك شراؤه أو تعويضه بالمال والدعم وأي حاجة ، إلا المرجلة واللعب بروح الرجال”! وأضاف” مجموعة فاشلين في الإدارة ومستشاريها وفي الملعب ودكة البدلاء يقودون العميد للهاوية ولن يرحمهم التاريخ “. 