الهريفي: تصريح "لوبيز" أحبط "العنزي" والمدرب "حماسي فقط" 

 هاجم اللاعب الدولي النصراوي السابق، والكاتب الرياضي الحالي، فهد الهريفي، المدير الفني للمنتخب السعودي "لوبيز"؛ بسبب تصريحه الذي قال فيه: إن "العنزي" سيكون الحارس الرابع في المنتخب، متهماً إياه بأنه أحبط اللاعب، وأفقده التركيز في مباراة الفريق الأخيرة أمام "الاتفاق". "الهريفي" غرّد على صفحته بتويتر، قائلاً: "ما قاله "لوبيز" يجب ألا يمر مرور الكرام، أين خلق التنافس وبث الروح والحماس، أم أن المراكز جاهزة ومضمونة من أجل الحارس الرابع..؟!". وأضاف: "عندما يتحقق طموحك وحلمك.. ويأتي من يحبطك - بكل تأكيد - يتشتت ذهنك، ويضيع تركيزك، خاصة إذا لم تجد حولك من يعالجك..!! هذا هو السبب يا عبدالله". وتابع قائلاً: "عبدالله العنزي كان نجم "النصر" في كل المباريات الماضية.. مقبول منك يا عبدالله ما حصل، أشكرك على شجاعتك في تحمل المسؤولية!". وتطرق "الهريفي" للحديث عن "مباراة الاتفاق" فقال: "إن الذي يعد أكبر من تصريح "لوبيز"..!! ذهاب اللاعبين ليلة المباراة لمناسبة خاصة، متى نتعلم من أخطائنا، ونحترم كياننا وجماهيره؟!". 