بالفيديو: البديل ديباي ينقذ هولندا من فخ استراليا ويقودها للفوز 

 سجل البديل ممفيس ديباي هدفا مهما لينقذ هولندا من فخ استراليا ويقودها للفوز 3-2 اليوم الأربعاء في المجموعة الثانية لكأس العالم لكرة القدم المقامة في البرازيل. وكادت استراليا أن تحرز الهدف الثالث عندما مر تومي اور من الناحية اليسرى ولعب كرة عرضية إلى ماثيو ليكي الذي حاول لعب الكرة بصدره من مدى قريب. وارتدت الكرة إلى هجمة هولندية واستلم ديباي الكرة في منتصف ملعب استراليا ولم يقابله أي مدافع ليسدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء على يسار الحارس ماثيو رايان محرزا الهدف الثالث في الدقيقة 68. وافتتحت هولندا التسجيل في الدقيقة 20 عن طريق ارين روبن الذي خدع المدافع اليكس ويلكيسنون وانطلق بالكرة من منتصف الملعب إلى داخل منطقة جزاء استراليا قبل أن يسدد الكرة بيسراه على يسار رايان. لكن هولندا لم تفرح بالتقدم سوى لدقيقة واحدة بعد أن سجل تيم كاهيل هدفا رائعا حيث لعب رايان مكجوان كرة عالية داخل منطقة جزاء هولندا سددها كاهيل على الطائر من فوق الحارس يسبر سيلسن. وتقدمت استراليا بعد مرور تسع دقائق من الشوط الثاني من ركلة جزاء سجلها مايل جديناك بعد أن لمس داريل يانمات الكرة بيده. ولم يستمر تقدم استراليا سوى أربع دقائق إذ تلقى روبن فان بيرسي تمريرة داخل منطقة الجزاء بعد أن أفلت من التسلل وسدد كرة قوية بيسراه داخل المرمى. ورفعت هولندا رصيدها إلى ست نقاط في المركز الأول في المجموعة بينما اقتربت استراليا من توديع البطولة، وفي المجموعة ذاتها تلعب اسبانيا مع تشيلي في وقت لاحق من اليوم الأربعاء. ولم يدخل لويس فان جال مدرب هولندا أي تغييرات على تشكيلته التي سحقت اسبانيا، وقاد الثنائي ارين روبن وروبن فان بيرسي وكلاهما سجل هدفين في مرمى اسبانيا خط الهجوم. وفيما دفع انجي بوستيكوجلو مدرب استراليا بالمدافع رايان مكجوان لتعويض المصاب ايفان فرانيتش كما اختار لاعب الوسط مات مكاي بدلا من مارك ميليجان، ولعب المخضرم تيم كاهيل الذي يشارك في كأس العالم للمرة الثالثة في هجوم استراليا. 