بمشاركة محترف النصر.. ساحل العاج يضرب الكاميرون بثنائية في تصفيات كأس العالم 

 فاز منتخب ساحل العاج، على ضيفه منتخب الكاميرون بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما مساء الإثنين، ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة بتصفيات إفريقيا المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر. وتقدم سيباستيان هيلر، لمنتخب ساحل العاج، في الدقيقة 20، قبل أن يعزز اللاعب ذاته تفوق فريقه بالهدف الثاني في الدقيقة الـ29. وفي الدقيقة الـ 61 سجل مومي نجامالو، هدف منتخب الكاميرون الوحيد في المباراة، لتنتهي بخسارة المنتخب الكاميروني الذي يلعب ضمن صفوفه محترف النصر، فينسينت أبو بكر. بهذه النتيجة رفع منتخب ساحل العاج رصيده إلى 4 نقاط في صدارة المجموعة، بفارق نقطة عن منتخب الكاميرون صاحب المركز الثاني. 