«الفيفا» يُشيد بقرار نقل المباراة إلى «الدرة» 

 أشاد عضو الأمن والسلامة والملاعب في الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» تيد هورد بالخطوات التي قام بها الاتحاد السعودي لكرة القدم في استشارة الجهات الأمنية بخصوص الاحتفال بتتويج فريق النصر بطل الدوري السعودي ونقل مباراته مع التعاون من بريدة إلى ملعب تتوفر فيه جميع معايير السلامة وهو استاد الملك فهد الدولي في الرياض. وقال هورد لـ»الشرق»: إن ما قام به الاتحاد السعودي لكرة القدم من إجراءات أمنية من أجل سلامة الجماهير جاء وفق لوائح الأمن وسلامة الملاعب وحسب المادة (4) التي تنص على أنه «في حال وجود مناسبة كبيرة أو احتفال داخل ملاعب كرة القدم يجب على الاتحاد الأهلي أخذ تقارير أمنية من قبل الأمن الوطني والجهات المعنية بالسلامة، وأن تؤخذ هذه التقارير بعين الاعتبار مثل سعة الملاعب ومخارج الطوارئ للجماهير واللاعبين. وأمدَّ تيد هورد «الشرق» بالمادة (4) التي استند عليها الاتحاد السعودي لكرة القدم والخاصة بمهام الاتحاد الأهلي أثناء المناسبات الرياضية داخل الملاعب والمتعلقة باستشارة الأمن الوطني والجهات المعنية بالأمن والسلامة التي على ضوئها تم نقل المباراة من بريدة إلى الرياض. 