مناف أبو شقير: الديربي كان الأسوأ فنياً لمدرب الهلال 

 أكد مناف أبو شقير لاعب نادي الاتحاد السعودي السابق على أن مشكلة النادي الأهلي تكمن في نتائجه أمام أندية المنتصف، مباركاً للهلاليين فوزهم أمام النصر في ديربي الرياض ضمن ختام الدور الأول للدوري السعودي للمحترفين. وقال مناف أبو شقير في تصريحات تلفزيونية : "فريق الفتح يقدم مستويات جيدة ولكن لم يوفق في النتائج لذلك نجده فقد الكثير من النقاط في بداية الموسم، ومتى ما حضر اللاعب البرازيلي إيلتون جوزيه في مستواه يقدم الفتح مستويات جيدة ويحقق النتائج المنتظرة.". وأضاف : "مشكلة نادي الأهلي دائماً مع أندية المنتصف في سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين ، والتغيير في طريقة اللعب بشكل متكرر أثر على مستوى فريق الشباب ، ولا يوجد صانع لعب على مستوى عالي.". وختم مناف أبو شقير تصريحاته ، قائلاً : "أبارك لفريق الهلال إنتصاره في الديربي والنصر لا يستحق الخسارة، ومباراة الديربي هي أسوأ مباراة قادها المدرب اليوناني دونيس منذ قدومه، ولا يمكننا الحكم على فابيو كانافارو خلال ثماني مباريات ويجب الصبر على المدربين في الدوري السعودي للمحترفين، ومحمد الشلهوب مؤثر و غيابه بسبب الإصابة أثر كثيرا على مستوى الهلال و عودته أضافت الكثير للفريق.". 