أبوثنين: هذا اللاعب نجم مباراة الهلال والباطن ! 

 أكد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبو ثنين، أن سالم الدوسري كان نجم مباراة الزعيم أمام الباطن في الجولة 14 من دوري جميل، ومعه زميله سلمان الفرج، موضحا أن الهلال استحق الفوز في اللقاء. وكان الهلال قد تغلب على الباطن بثنائية نظيفة ضمن الجولة 14 من دوري جميل، ليرفع رصيده إلى 34 نقطة في المركز الأول بجدول الترتيب. وعقب نهاية اللقاء، قال أبوثنين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك للزعيم الفوز المستحق وحظ اوفر للباطن المكافح الزعيم يسيربخطى ثابته رغم الغيابات سالم الدوسري نجم المباراة مع الفرج وهي بداية عودة قوية". 