عبدالشافي : اعتقدت أن (الكلاسيكو) نهائي الدوري ! 

 أعرب المحترف المصري في صفوف الأهلي عن سعادته بنتيجة الكلاسيكو بين الأهلي والنصر، والتي كسبها الأهلي بهدفين لهدف، ضمن الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال لموقع دوري عبداللطيف جميل: "أنا سعيد جداً بأن تكون أول مشاركة لي مع الفريق بهذا الحضور الجماهيري الكبير وبتحقيق نتيجة إيجابية، حيث لم أتوقع كل هذا الحضور أثناء نزولي الملعب، وكنت أعتقد بأن هذا نهائي الدوري، وليس مباراة في الجولة السابعة ولم أصدق ماشاهدته من تفاعل". الجدير بالذكر أن الأهلي قد تعاقد مع لاعب الزمالك والمنتقل حديثاً للنادي الأهلي محمد عبدالشافي في خانة الظهير الأيسر بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، ليكون بديلاً للمصاب بالرباط الصليبي منصور الحربي، وتم قيده في سجلات الفريق بعد إسقاط إسم المحترف الكولمبي السابق خايرو بالومينو. 