مانشستر يونايتد يتخطى كريستال بالاس بصعوبة في الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 حقق مانشستر يونايتد فوزا ثمينا ومستحقا على ضيفه كريستال بالاس، اليوم الأحد، بنتيجة 1-0، في المرحلة الخامسة عشرة لبطولة الدوري الإنجليزي. ويدين يونايتد في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه البرازيلي فريد، الذي أحرز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 77. وبتلك النتيجة، ارتفع رصيد مانشستر يونايتد، الذي حقق فوزه السابع في البطولة هذا الموسم والثاني على التوالي، إلى 24 نقطة في المركز السادس، بفارق 3 نقاط فقط خلف ويستهام، صاحب المركز الرابع المؤهل لبطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل. وعلى الجانب الآخر، تجمد رصيد كريستال بالاس، الذي تلقى الهزيمة الخامسة في البطولة هذا الموسم والثالثة على التوالي، عند 16 نقطة في المركز الثاني عشر.    