بالصور..الأخضر يختتم تحضيراته لمواجهة الأردن واحتفال بالقائد في أرض الملعب 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عصر اليوم الأحد استعداداته الأخيرة لخوض لقاء الغد الودي أمام المنتخب الأردني على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام و الذي يأتي ضمن أيام الفيفا ، و بهذه المواجهة يختتم كذلك المنتخب الوطني معسكره الداخلي المقام حالياً في المنطقة الشرقية " الدمام " في الفترة 24 مارس لغاية 30 مارس . و عمد المدير الفني للمنتخب السعودي الكابتن فيصل البدين خلال الحصة التدريبية التي أجريت على استاد الأمير فيصل بن فهد على تنويع التمارين في الحصة التدريبية ما بين اللياقية و التكتيكية و بدأ بالجزء اللياقي بتمارين ترفيهية باستخدام اليد في تناقل الكرة و هدف من خلالها على التحرك السريع وسط مربعات و كذلك تمارين السرعات و في الجزء التكتيكي أجرى البدين مجموعة من التمارين التكتيكية التي ركزت على نقل الكرة من الدفاع للهجوم بشكل سريع و كذلك بناء الهجمة المثالية عبر الأطراف و كذلك التنفيذ المثالي للأخطاء القريبة من خط الـ 18 ، و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة .  تكريم و احتفال في ودية الأخضر تكرم إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم و بحضور رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد يوم غداً الاثنين قبل انطلاقة اللقاء الودي للمنتخب الوطني أمام نظيره المنتخب الأردني و على أرضية ملعب المباراة اللاعب الدولي المعتزل الكابتن سعود كريري تكريماً من المنتخب السعودي للجهود الكبيرة التي بذلها كريري لخدمة الكرة السعودية ، كما ستحتفل إدارة المنتخب السعودي الأول باللاعب تيسير الجاسم لدخوله في نادي المئة بخوضه للقاء الغد .  حديث البدين لوسائل الإعلام تحدث المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الكابتن فيصل البدين عن مواجهة المنتخب الوطني القادمة أمام المنتخب الأردني ضمن أيام الفيفا جاء حديثه في المؤتمر الصحفي الذي عقد عصر اليوم الأحد في قاعة المؤتمرات الصحفية باستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام و قال : لقاءنا بالمنتخب الأردني فرصة لنقف على الأسماء التي اخترناها و نرى عن قرب مستوياتهم و مدى انعكاس التمارين السابقة في لقاء الغد ، فالمنتخب الأردني يصنف من المنتخبات القوية التي تمتاز بالقوة البدنية و قرب لعبه من العديد من المنتخبات الآسيوية لذلك اخترنا هذا المنتخب فالاختيار كان مدروساً كون اللقاءات القادمة لنا مع المنتخبات الآسيوية . و عن أسباب عدم ضم الكابتن ناصر الشمراني لقائمة المنتخب الحالية رد قائلاً : ناصر الشمراني لاعب له وزنه و قيمته الفنية لكن في الفترة الماضية انخفض مستواه الفني قليلاً لكن أنا واثق بأنه قادر على العودة مجدداً لمستواه الحقيقي و في النهاية باب المنتخب مفتوح لجميع اللاعبين . و علق البدين عن تراجع المنتخب السعودي للمستوى الثاني ما بين المنتخبات الآسيوية رد قائلاً : كنا نتمنى أن نكون بالمستوى الأول لكن النتائج الأخيرة هي من ألقت بنا في المستوى الثاني لكننا مع كل ذلك عاقدون العزم للتقدم و المنافسة على كرسي التأهل بإذن الله . و عن عدم ضم اللاعب وليد باخشوين لقائمة الأخضر رغم بأن الهدف من المعسكر تحقيق الانسجام بين اللاعبين رد على ذلك قائلاً : هناك مجموعة من الأهداف أبرزها التعرف على اللاعبين عن قرب فهناك أسماء جديدة و قديمة تم ضمها أما بالنسبة لعدم ضم وليد باخشوين ففي البداية فهو يعد لاعباً جيداً و لكن في الوقت نفسه برز العديد من الأسماء في نفس المركز في المقابل نسعى أن نكتشف أسماء جديدة بعد اعتزال الكابتن سعود كريري . و علق البدين عن أسباب عدم اللعب مع منتخبات متقدمة في جدول التنصيف قائلاً : كانت هناك مفاوضات جادة مع المنتخب الكولومبي لكني فضلت اختيار منتخب آسيوي قريب من مستوى المنتخبات الآسيوية التي سوف نلتقي بها في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م ، كما أن اللعب ضد منتخبات قوية يحتاج لوجود استقرار فني من أجل خوض هذا اللقاء . و عن هدفه في لقاء المنتخب الأردني قال : الهدف تحقيق الفوز و اكتشاف أسماء جديدة في المنتخب رغم أننا كنا نسعى للاستفادة بأسماء شابة لكن مشاركة المنتخب الأولمبي لم تمكنا من الاستفادة من تلك الأسماء . و عن عدم إقامة معسكر داخل أو خارجي خلال الفترة التي تسبق التصفيات رد قائلاً : بحكم الأيام الفيفا المحدودة و كذلك ضغط الدوري السعودي للمحترفين و دوري أبطال آسيا لا نستطيع من إقامة معسكر يسبق التصفيات بفترة طويلة . المقهوي و مختار يتحدثا للإعلام أكد لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسين المقهوي على أهمية المواجهة الودية التي سيخوضها الأخضر و قال : بغض النظر إلى كون اللقاء ودياً الا أن هناك أمور هامة تعود بالنفع في حال تحقيق الفوز و هو ارتفاع المعنوية و كذلك تحسين مركز المنتخب السعودي في التصنيف الدولي و هذا أمر هام . و أضاف المقهوي قائلاً : المعسكر الداخلي رغم قصر المدة الزمنية الا أننا تمكنا من الخروج بمجموعة من الفوائد و العائدة لاحترافية المدير الفني الكابتن فيصل البدين الذي استفدنا منه كثيراً .   وصف مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مختار فلاته مواجهة المنتخب الودية أمام المنتخب الأردني بالهامة و قال : تحمل مواجهة الغد أهمية كبيرة من أجل تحقيق مجموعة من الأهداف أبرزها تحقيق الانسجام و كذلك التعرف أكثر على خطط المدير الفني للفترة القادمة التي تسبق المشاركة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم . و أشاد فلاته بمعسكر المنتخب و قال : المعسكر يمتاز بالهدوء كون الجميع يبحث عن الاستفادة منه خاصة على مستوى الحصص التدريبية     