الإسباني أفونسو مدربًا جديدًا للطائي 

 أعلن المدرب الإسباني فيكتور أفونسو،  توصله لاتفاق لتدريب نادي الطائي السعودي لنهاية الموسم. وقال المدرب صاحب الـ48 عامًا، في تصريحات لصحيفة "ماركا": "أنا سعيد للغاية بالعودة للتدريب مجددًا. بالنسبة لي التدريب في السعودية يمثل خطوة للأمام". وأضاف المدرب، الذي ينتظر وصول التأشيرة للسفر للمملكة: "أنا مشتاق للعمل في النادي ومساعدة اللاعبين". وأوضح "لن يكون الأمر سهلا، خاصة وأنني لا أعرف الدوري السعودي، لكن أيضا لم أكن أعلم شيئا عن دوري جبل طارق، ونجحنا في اللعب بالدور التمهيدي لدوري الأبطال. في النهاية، كل العالم يلعب بطريقة واحدة". وسبق للمدرب، قيادة الفريق الثاني لأتلتيكو مدريد "2015-2016"، والفريق الثاني للاس بالماس "2008-2014"، وكانت آخر تجاربه التدريبية مع لينكولن من جبل طارق الأمر ويحتل نادي الطائي المركز الـ11، في دوري الدرجة الأولى السعودي، ويكافح من أجل تعديل الأوضاع خلال الجولات المقبلة، لحجز أحد المراكز الأولى المؤهلة للأضواء. 