سيزار : لهذه الأسباب عدت للأهلي ! 

 كشف البرازيلي برونو سيزار عن الأسباب التي جعلته يُقرر العودة من جديد لنادي الأهلي بعد فترة إعارة مع بالميراس البرازيلي، حيث أكد أنه متعلق كثيراً بجماهير الراقي التي ترتبط معه بعلاقة مميزة منذ أن كان لاعباً في صفوف الفريق. وأوضح اللاعب أن الراحة النفسية التي شعر بها أثناء أقامته في جدة دفعته إلى العودة من جديد، وكذلك استقرار الأهلي فنياً هذا الموسم، وتمسك إدارة النادي والجهاز الفني بعودته. يُشار أن برونو سبق له اللعب مع أندية كثيرة في البرازيل مثل باهيا وساوباولو وبالميراس وجريميو، واليرا وكورنثيانز، ثم رحل إلى القارة الأوروبية في عام 2011 من خلال نادي بنفيكا البرتغالي ومنه إلى الأهلي. 