فرنسا: منع الجماهير من حضور مباريات فرقها خارج ملاعبها 

 قررت وزارة الداخلية الفرنسية، منع جماهير الفرق الزائرة من حضور مباريات في أرفع درجتين لدوري كرة القدم في فرنسا حتى منتصف ديسمبر المقبل، ويأتي القرار في أعقاب إعلان حالة الطوارئ عقب هجمات باريس، بالإضافة لقمة المناخ التي تستضيفها العاصمة الفرنسية. وقالت رابطة الدوري الفرنسي في بيان اليوم الخميس: «أصدرت وزارة الداخلية أمرا يمنع جماهير الفرق الزائرة من حضور مباريات الجولة 15 من دوري الدرجة الأولى والجولة 16 من دوري الدرجة الثانية مطلع الأسبوع المقبل». وتابع البيان: «سيتم قريبا إصدار بيان آخر يتضمن نفس الأمر بشأن الجولات 16 و17 و18 من دوري الدرجة الأولى والجولات 17 و18 من دوري الدرجة الثانية وكذلك دور الثمانية لكأس فرنسا وجولة في الدوري الأوروبي (8 و10 ديسمبر)» وقال البيان: «تأتي هذه القرارات بسبب انشغال قوات الشرطة خلال فترة حالة الطوارئ المعلنة وأيضا بسبب قمة المناخ التي ستعقد في البلاد». وستعقد قمة المناخ في العاصمة الفرنسية بين 30 نوفمبر و11 ديسمبر. 