النصر يتسلم رسميا الرخصة الآسيوية لكرة القدم‎ 

 تسلم نادي النصر رسمياً الرخصة الآسيوية الخاصة بفريق كرة القدم اليوم الاثنين بعد أن استوفى كافة المتطلبات الأساسية للمشاركة في بطولات الأندية الآسيوية. من جانبه أكد الأستاذ جعفر السبيعي مسئول الرخصة بالنادي أن الحصول على الرخصة جاء كثمرة للدعم المستمر الذي يجده النادي من الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي ونائبه العميد فهد المشيقح، مقدماً شكره وتقديره لفريق العمل بالنادي الذين بذلوا جهوداً كبيرة من اجل ذلك. كما شكر السبيعي إدارة التراخيص برابطة المحترفين على حسن تعاونهم مع فريق عمل النادي . 