ماجد عبدالله:حفل نجوم وأساطير الخليج فكرة جيدة وأنا أول الحاضرين 

 أكد النجم السعودي الكبير ماجد عبد الله بأنه سيحضر حفل التكريم الذي سيقام يوم السبت المقبل في الكويت لنجوم وأساطير الخليج والذي تنظمه شركة هاتريك. وقال ماجد في حديث للجنة الإعلامية للحفل أن فكرة الحفل رائعه وفيها لمسة وفاء مختلفة كونها تجمع بين النجوم السابقين والحاليين . وشكر ماجد رئيس مجلس إدارة الشركة الأستاذ عبد الله الحمدان على جهوده قبل الحفل، مشددا على أن كافة الأفكار التي طرحت لكي يتم تناولها في الحفل هي أفكار رائعة ولها اعتبارات تستحق الإشادة. وذكر ماجد بأن الأسماء التي ستحضر هي أسماء قدمت الكثير لكرة القدم، مشيرا إلى أن الخليج يعتبر بلد واحد وأبناءه على ترابط وصلة وثيقة ببعض ،منوها بأن الحفل الذي سيجمع نجوم الخليج تحت سقف واحد يعد حفلا يجمع العائلة الكبيرة للخليج تحت سقف الكويت الحبيبه التي كثيرا ما جمعت الأخوة الخليجيين . من جانب آخر، أكد عبد الله الحمدان بأنه تم الإنتهاء من الفيلم الوثائقي الذي سيعرض لنجوم وأساطير الخليج في الحفل، وأنه تم تزويده بلقطات رائعة ونادرة للمكرمين، لافتا على أن الفيلم لن يكون رياضيا فقط بل سيستعرض عمق الأخوة بين الخليجيين وتعزيز أواصر المحبة بينهم، مشيرا وأشار إلى أنه سيستعرض أجمل اللقطات الكروية للنجوم المحتفى بهم. 