المريسل: البخاري لم يُخطئ .. عارف : إما إثبات التهمة أو تحمّل العواقب! 

 استنكر الإعلامي الرياضي "عبدالعزيز المريسل" ,الهجوم الشرس علي عضو اتحاد القدم السعودي "عبداللطيف البخاري" عقب تصريحاته الأخيرة ضد الهلال ,مؤكداً أن اتهامه كان لجهات أخرى تُحاول أن تمنح الدوري للزعيم. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي بتويتر :" غرد الدكتور عبداللطيف بخاري بتغريدة هزت أركان مواقع التواصل عن بكرة أبيها ، اعرف الدكتور من خلال اجتماعات جمعتنا سابقاً". وأضاف :" رجل لا يخاف في قول الحق لومة لائم ، كنت و لازلت من المطالبين بإستمراره في اتحاد القدم لو كان القرار بيدي و دون انتخابات". وزاد :" لا أعرف لماذا هذا الغضب من تغريدة الدكتور عبداللطيف بخاري خاصة من محبين نادي الهلال !!!". وأنهي بقوله :" الدكتور لم يتهم نادي الهلال نهائياً ، بل أشاد بفريق كرة القدم و قال أنه يمتعه ، لكنه إتهم جهات أخرى بأنها تحاول منحه الدوري". و علّق الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، على تغريدة عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة السعودي عبداللطيف بخاري، والذي أكد من خلالها أنه يشعر بوجود عمل خفي من أجل تمكين نادي الهلال بالحصول على بطولة الدوري السعودي خلال الموسم الحالي. وقال عارف، عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “هذا اتهام صريح يا دكتور وأنت عضو في الاتحاد السعودي .. إما إثبات التهمة أو تحمُّل تبعات هذا الاتهام .. يا ساتر”. وكان بخاري قد أحدث حالة كبيرة من الجدل بعد تغريدته التي جاء فيها: “الهلال يُمتعني جدًا في لعبه وجدير بالبطولة، ولكني أشم هناك عملًا خفيًا وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع”. ولاقت تغريدة بخاري، انتشارًا كبيرًا، خلال الساعات الماضية، حيث أكد المغردون ضرورة التحقيق، فيما ذكره عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، كما طالبوه بتقديم الأدلة والبراهين، التي تثبت صحة ما قاله. 