3 ألقاب تنعش خزينة الهلال بحوالى 5 ملايين ريال 

 ينتظر أن تتلقى خزينة نادي الهلال مبلغ ٣ ملايين و٨٠٠ألف ريال من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تمثل مكافأة حصول الفريق الكروي الأول على بطولة دوري جميل السعودي للمحترفين، كما ستستقبل الخزينة الزرقاء مبلغ مليون ريال تمثل مكافأة حصد الفريق الأولمبي للقب دوري كأس الأمير فيصل بن فهد تحت ٢١ عاماً، إضافةً إلى مبلغ ١٠٠ألف ستدخل خزينة الهلال نظير إحراز فريق درجة الشباب بطولة الدوري الممتاز. ومن جهة أخرى كثفت إدارة الهلال اتصالاتها مع رابطة دوري المحترفين، وشركة صلة الرياضية بهدف التنسيق لتتويج الفريق الازرق بطلا لدوري جميل خلال مباراته يوم الخميس أمام النصر، حيث سيعقد يوم الاربعاء اجتماع موسع للجهات المعنية بهدف التنسيق لمراسم التتويج التي ستكون مختلفة تماما عن المواسم الماضية كما أشار الى ذلك مدير الادارة الاعلامية في رابطة دوري المحترفين أحمد المصيبيح والذي أكد لـ»المدينة» أنها ستكون مفاجأة تسرّ عشاق كرة القدم، مطالبا الجماهير ولاسيما الهلالية بالحضور لزفة فريقها على بطولة الدوري بعد 5 سنوات. وتشير المصادر الى ان إدارة الهلال بالتعاون مع أعضاء شرف النادي رصدوا مبالغ كبيرة كمكافأة فوز للاعبي الهلال تقدر بنحو 300 الف ريال لكل لاعب، حيث ستكون الرقم الأعلى الذي يحصل عليه لاعبو الفريق المتوج ببطولة الدوري منذ انطلاقتها. من جهة أخرى انضم الفريق الأولمبي للفريقين الأول والشباب محققًا بطولة كأس الأمير فيصل بعد فوزه على الشباب 3-0. 