منصور الرسيني: بصمات المدرب ظهرت .. ومن المغامرة مهاجمة الهلال 

 أبدى رئيس نادي الرائد المكلف منصور الرسيني في حديث خاص «للرياض» رضاه عن ماقدمه أفراد الفريق في لقاء الهلال رغم الخسارة بهدف. وقال "قدمنا أداء متوازن ووفق امكانياتنا وخصوصاً ونحن نقابل متصدر للدوري والذي يملك لاعبين على طراز عالي ولديه حلول كثيرة للحسم". وعن ضعف الوصول للمرمى الهلالي قال "من الصعوبة مجاراة الهلال وفتح اللعب أمامه لأنها تعد مغامرة والمدرب ركز وأجاد في التنظيم الدفاعي وإغلاق المساحات أمام الهجوم الأزرق والذي تمكن من حسم النقاط الثلاث في أواخر وقت اللقاء". وحول تذمر بعض اللاعبين من عدم المشاركة والانضمام للتشكيلة قال "كل اللاعبين لديهم الرغبة في المشاركة والإحساس بالمسؤولية ولكن هذه الأمور من اختصاص المدرب وله وجهة نظر نحترمها وهو الوحيد الذي يملك الصلاحية في اختيار التشكيل الأنسب". وختم الرسيني حديثه أن النادي سيقيم معسكرا إعداديا في الرياض ينطلق من يوم السبت ومنه ستتم المغادرة إلى الأحساء للقاء الفتح في الجولة السابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 