عيد: سنصرف إعانة الملك في تسديد متأخرات الأندية ورواتب الحكام والمنتخبات 

 توجّه أحمد عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بخالص شكره وتقديره وامتنانه العظيم لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز على ما تفضل به حفظه الله بتوجيهه الكريم بصرف إعانة مقطوعة لاتحاد القدم لتسديد ديون مترتبة عليه. كما وجه الحربي شكره لصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد وزير الدفاع ولصاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء، مستشار خادم الحرمين الشريفين ومبعوثه الخاص، على الدعم الذي أعطوه جميعاً لاتحاد كرة القدم خلال الفترة التي بدأت رئاسته فيها للاتحاد.  وقال أحمد عيد: "إنني أوجه شكراً خاصاً لصاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية على الدعم الذي حظي به منه لإنهاء هذا الموضوع وكذلك إبراهيم العساف وزير المالية لتفهمه لمتطلبات واحتياجات الاتحاد السعودي لكرة القدم والشكر موصول لوكلاء الوزارة ومساعدي الوزير وكل من ساهم في إنجاز هذا الأمر". وأوضح أحمد عيد أنه باسمه وزملائه أعضاء الجمعية العمومية وأعضاء مجلس الإدارة والمنتمين لقطاع كرة القدم في المملكة يثمنون العطاء الكبير من القيادة الرشيدة لأبناء الوطن وشبابها طوال الوقت.  موضحاً أنه وجّه بتشكيل لجنة مختصة لتبدأ بصرف هذه المبالغ الأسبوع القادم بإذن الله بعد إنهاء جميع الإجراءات، وأكد أن الدعم والمساندة الملكية الكريمة ستصرف على النحو التالي: - حقوق أندية الدرجة الممتازة والأولى والثانية والثالثة عن النقل التلفزيوني.  - فرق كرة القدم المناطق لدورة الصعود والدور 32 والـ16 لأندية الدرجة الثالثة ودوري الشباب والناشئين. مبيناً أن هذا المبلغ يشمل الدفعة الأولى من إعانة الاحتراف للموسم الرياضي ٣٢-١٤٣٣هـ ورواتب مدراء الاحتراف ومنسقي الملاعب وبعض ميزانية المنتخبات الوطنية وإعانات الحكام. 