الهلال: النصر محرّض.. أوقفوه عاماً كاملاً 

 طلبت إدارة نادي الهلال من لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حرمان النصراويين من دخول سوق انتقالات الموسم الجديد 2018، وذلك إثر المخالفة القانونية التي ارتكبتها الأخيرة بتمديد عقد لاعب الوسط عوض خميس. وأبرم الهلال عقداً مع الدولي عوض أواخر شهر فبراير الفائت ولمدة 3 أعوام، قبل أن يغير اللاعب رأيه ويمدد تعاقده مع فريق النصر ولذات المدة، ما أوقع الطرفين في موقف حرج قانوني. وحصلت “عين اليوم” على معلومات خاصة تشير إلى رد هلالي رسمي ظهر اليوم على لجنة الاحتراف، حيث أرفقت في خطابها السري أدلة ومستندات تدين الجار الأصفر مع حرمانه من سوق الانتقالات على فترتين موسم 2018، كما يطلب الهلاليون مبلغاً مالياً كبيراً يوازي حجم خسارتهم الأخيرة. وجاء ضمن الأدلة، صورة من العقد الرسمي الموثق لدى لجنة الاحتراف بتاريخ يسبق تاريخ توقيعه للنصر بجانب خطاب اللاعب الموجه لإدارة الهلال، يطلب فيه فسخ العقد بيومين فقط قبل تمديد عقده مع إدارة النصر والذي قوبل برفض هلالي عبر خطاب رسمي ارتأت فيه إدارة الأمير نواف بن سعد أن أسباب الفسخ غير مقبولة بالإضافة إلى خطابات رسمية موثقة بين عوض خميس ووكيل أعماله غرم العمري. وبحسب القانوني التونسي علي عباس، فإن عوض خميس لن يجد مفراً من عقوبة الإيقاف الموسم المقبل، إذ تتراوح المدة بين 4 – 6 أشهر، كما أن الغرامة المالية تقدر بـ300 ألف ريال، فيما يمكن لنادي الهلال رفع شكوى لغرفة فض المنازعات، من أجل تحميل خميس ونادي النصر، قيمة عقد اللاعب كاملاً مع كافة المبالغ والعمولات المصروفة سلفاً. 