الثلاثاء.. منتخب الناشئين يبدأ معسكر الطائف استعداداً لكأس آسيا 

 يبدأ المنتخب الوطني تحت 16 عامًا غدًا الثلاثاء معسكره الإعدادي في مدينة الطائف، والذي يمتد حتى العاشر من شهر ديسمبر، وذلك ضمن برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 16 عامًا 2020. وأعلن المدير الفني للمنتخب الوطني عبدالوهاب الحربي قائمة تضم (26) لاعبًا للالتحاق بالمعسكر. وجاءت أسماء القائمة على النحو التالي: نواف شيعان، ومهند اليحيى، وبلال الدواء، وحامد يوسف، ومحمد سليمان، وصالح برناوي، ووليد عياش، وعبدالمجيد العنزي، وسعود التمبكتي، وحسن سفياني، وعباس الحسن، وصهيب الزيد، وفواز المطيري، وعبدالعزيز العليوة، وخالد مجرشي، وفيصل العبدالواحد، ومهند برناوي، وعبدالله الزيد، وبراء صفطة، ومروان الصحفي، وعمار جمعة، ومهند براح، وعلي عبدالرؤوف، وعبدالعزيز العثمان، وماجد الخليفة، وعمار الخيبري. يُذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة "الرابعة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 16 عامًا 2020 في البحرين والمؤهلة لكأس العالم تحت 17 عامًا 2021 في البيرو، وإلى جواره منتخبات اليابان، وإندونيسيا، والصين.   