الأهلي يغلق قضية برانكو 

 أسدلت إدارة النادي الأهلي الستار على قضية الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، المدرب السابق للفريق الأول لكرة القدم، بعدما سلمته مستحقاته كافة، حسبما أبلغ "الرياضية" بنفسه أمس. وكشف برانكو عن تسلمه كامل رواتب المدة المتبقية من العقد الذي وقعه مع الأهلي في الصيف الماضي لمدة عامين، فضلًا عن الانتهاء من الإجراءات المترتبة على فسخ العلاقة التعاقدية بينهما. ووفقًا لمصادر خاصة بـ "الرياضية"، تكفل الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم في الأهلي، بمستحقات المدرب البالغة نحو 7 ملايين ريال. وأقيل الكرواتي من تدريب الفريق الغربي منتصف سبتمبر الماضي، في أعقاب الخسارة من الوحدة "2ـ1" ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على الرغم من انقضاء ثلاثة أشهر فقط على التعاقد معه آنذاك. وقاد صالح المحمدي، المدرب السعودي، الأهلي، مؤقتًا عقب إبعاد برانكو، حتى سلم الدفة الفنية أخيرًا إلى السويسري كريستيان جروس. 