إبراهيموفيتش : لن أتجه إلى التدريب خوفًا على لون شعري ! 

 واصل اللاعب الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لاعب نادي لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي تصريحات الغريبة والغير منطقية كعادته طوال السنوات الماضية. الحديث هذه المرة من زلاتان يأتي رداً حول إمكانية التدريب عقب اعتزال كرة القدم بشكل رسمي عن ممارسة اللعبة. ورفض اللاعب السويدي، فكرة التحول إلى عالم التدريب بعد اعتزال كرة القدم خلال الفترة القادمة، وذلك بسبب شعره. اللاعب برر تصريحاته الغريبة قائلاً : أرى الكثير من المدربين في الموسم الأول أن لديهم شعرا باللون الأسود، ولكنه في الموسم التالي يصبح لديهم شعر رمادي، وأن لا أريد ذلك. وأكمل اللاعب : أرى أنني قادراً على التدريب عقب نهاية مشواري، لأن الأمر يتطلب لاعب نشيط يكون قادر على معرف ما يدور في الملعب ولكنني لن أفعل ذلك. 