النصر لن يلعب في ملعب الهلال 

 ينتظر أن يعلن نادي الهلال خوض فريقه أول مباراة على ستاد جامعة الملك سعود أمام الأهلي لحساب الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث يعكف مع شركة "صلة الرياضية" شريكه الاستراتيجي والمسوق الحصري على إنهاء بعض الالتزامات قبل إبلاغ الهيئة العامة للرياضة بالموعد لتحديد موعد الزيارة. وعلمت "الاقتصادية" أن جميع مباريات الهلال المقررة على أرضه سيخوضها على أرض ملعبه الجديد عدا مباراة النصر في الدور الثاني، سيكون موضوع تحديد ملعبها خاصا بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وأعلن النادي العاصمي في التاسع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي توصل شريكه الاستراتيجي والمسوق الحصري إلى اتفاق مع جامعة الملك سعود لاستثمار الاستاد الرياضي للجامعة لاحتضان مباريات الهلال في كل المسابقات فور الانتهاء من الترتيبات النهائية لتجهيز الملعب لاستقبال الجماهير الرياضية. من جانبه، أكد أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي باسم رابطة دوري المحترفين أنهم حتى أمس لم يصلهم أي إشعار رسمي حول موعد خوض فريق الهلال أول مباراة له على أرض ملعبه الجديد في جامعة الملك سعود، وقال "رسميا لا أملك قرارا، لكني سمعت أن أول مباراة سيخوضها الهلال على أرض ملعبه الجديد ستكون أمام الأهلي قبل جولة من ختام مباريات الدوري السعودي للمحترفين". ويستضيف الهلال نظيره الأهلي في الأول من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وهي أول مواجهة يلعبها حامل لقب المسابقة عقب مباراتي ذهاب وإياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام اوراوا ريد دياموندز الياباني.  وكشف المصيبيح أن رابطة المحترفين ستكون من ضمن وفد يشكل من قبل الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم لزيارة الملعب الجديد والوقوف على جهازيته لاستضافة المباريات، وقال، "من المفترض أن يبلغ الهلال الهيئة العامة للرياضة قبل عشرة أيام من خوض أول مباراة في الدوري". وزاد، "حينما نبلغ بالموعد ستقوم الرابطة بوضع ترتيبات خاصة في الملعب". وأبان المصيبيح أن الهلال وحتى يعلن جهازية منشأته الجديدة سيخوض كامل مبارياته على أرضه، وفق جدول المسابقة المعتمد من لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي. 