لاعبو الأخضر ينتظمون في معسكر الرياض 

 انتظم لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في الوقت المحدد من عصر الأربعاء، في مقر تجمع لاعبي الأخضر في الياض استعدادا للمشاركة في الفترة الأولى من البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهته القادمة أمام منتخب أستراليا في الثامن من يونيو ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وتستمر فترة الإعداد من 10 إلى 17 مايو الجاري، والتي تقتصر على اللاعبين الذين لا يرتبطون بأي مشاركة مع أنديتهم بعد نهاية دوري جميل للمحترفين. وخضع جميع اللاعبين لفحوصات طبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور وصولهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لكافة اللاعبين. 