خميس : السوبر في لندن (SHOW) 

 أشاد المدرب الوطني يوسف خميس والنجم الدولي المعتزل الملقب بـ(شبح الملز) بفكرة إقامة دورة تبوك الدولية بالإضافة إلى التنظيم الرائع الذي تشهده بمشاركة فرق عريقة مقدماً شكره إلى أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، وأوضح أن البطولة القصيرة في مدتها سيستفيد منها الأندية الأربعة المشاركة في الدورة الدولية، وأكد (شبح الملز) خلال حديثه لـ(النادي) أن أمير تبوك الأمير فهد بن سلطان من الرياضيين المحنكين الذين لهم اسمهم ومكانتهم.. إليكم التفاصيل: بداية نرحب بك عبر صحيفة النادي؟ ـ أهلاً وسهلاً بكم وسعيد بظهوري معكم. التقى أمير تبوك الأمير فهد بن سلطان بالنجوم القدامى المتواجدين في المنطقة، اسرد لنا قصة الزيارة؟ ـ دعني أولاً أقدم أولاً شكر خاص للأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك الذي تشرفنا بزيارته واستمعنا لأرائه وتوجيهاته التي استفدنا منها خاصة أنه رجل رياضي محنك، أما بالنسبة لمثل هذه التجمعات والدورات الرياضية لها دور كبير في رفعة الرياضة ورفعة المنطقة كجذب سياحي للتعرف إلى مناطق مملكتنا الحبيبة (منطقة تبوك) خصوصاً في ظل وجود أندية عريقة مثل (النصر والاتحاد والوداد المغربي والإنتاج الحربي المصري)، وشيء جيد لشباب وأبناء منطقة تبوك مشاهدة دورة بمثل هذا المستوى بتواجد مثل هذه الفرق وإضافة كبيرة للسياحة في المنطقة ونتمنى أن يسهم الجميع في نجاحها لنستمتع بها. ألا ترى أنه من المنطق أن تطبق مثل هذه الفكرة على بطولة رسمية مثل كأس السوبر فبدلاً من نقلها خارجياً أن تقام في إحدى مناطق المملكة الأخرى التي لا ينتمي لها الناديان (كبلد محايد)؟ ـ نتمنى أن تطبق هذه الفكرة ويجب أن تكون نظرتنا نظرة مختلفة مفيدة للأندية والبلد بدلاً من نقل البطولة إلى خارجها المملكة مثل أن تلعب في منطقة تبوك أو أبها أو أي منطقة من مناطق المملكة، لأن البنية التحتية موجودة والجماهير متعطشة في المناطق الأخرى ولا يوجد ما يمنع إقامتها. يعني فكرة إقامة السوبر خارج المملكة بلا فائدة؟ ـ نحن لماذا نريد دائماً أن نقول نحن نريد أن نعرض لاعبينا خارج البلاد لاعبينا يتم عرضهم من خلال مستوياتهم وإنجازاتهم نريد أن نصل بالمملكة العربية السعودية إلى المحافل العالمية نريد أن نعود ولن نعود إلا بوصولنا إلى كأس العالم وهذه هو الصحيح، وليس عرضهم في مباريات غير مفيدة خارج البلاد. بالنسبة إلى هذه الدورة هل تعتبر كافية للإعداد للموسم لفريق مثل الاتحاد الذي لم يخض سوى مباراتين مع الربيع ووج بالإضافة إلى مباراتي دورة تبوك الدولية؟ ـ بالنسبة للنصر عمل معسكراً خاض خلاله أربع مباريات وهنا في دورة تبوك سيلعب مواجهتين يعني 6 مباريات تعتبر كافية، لكن بالنسبة للاتحاد يجب أن نشكر إداراته أولاً التي تصدت للمهمة الصعبة ورغم الظروف التي يمر بها استطاعت أن تستقطب لاعبين وتجدد للاعبين وتحل مشكلة الديون رغم قصر الفترة التي تولت فيها إدارة النادي بكل تكاتف وجد واجتهاد، أما الفريق الذي يتولاه الوطنيان حسن خليفة وحمود الصيعري وعملا برنامجا إعداديا جيدا للفريق، خاصة أنهما يملكان الخبرة الكافية لقيادة الفريق كالاتحاد صحيح أن البرنامج اشتمل على مواجهتين فقط وهذا غير كاف للإعداد ولكن مع مباراتي دورة تبوك وبمستوى أعلى مع فرق كبيرة راح تكون فيها إيجابية كبيرة حتى للمدرب الجديد الذي من الممكن أن يضع المدرب رؤيته للوصول إلى تشكيل جيد قبل انطلاقة الدوري. هل يمكن للمدرب الجديد التشيلي لويس سييرا أن يتعرف على إمكانية أكثر من 30 لاعبا من خلال مباراتين فقط والوصول إلى تشكيلة مناسبة في هذه الفترة القصيرة التي تسبق الدوري؟ ـ صحيح أنه لا يمكنه ذلك ولكن وجود المدربين حسن وحمود لديهما الخبرة في معرفة إمكانات وقدرات اللاعبين سيختصر عليه عامل الوقت ويصل إلى المعلومات عن الفريق وسيتعرف أكثر عليها داخل أرض الملعب من خلال المواجهتين، التي من خلالها أيضاً سيضع رؤيته للتشكيل وأسلوب اللعب الذي سينتهجه في أولى مباريات الدوري ويحاول خطف أول ست نقاط في الدوري، بعدها سيكون هناك توقف لمدة شهر من الممكن أن يعيد ترتيب أوضاع الفريق ويكشف أكثر من خلال خوض مباريات ودية في فترة التوقف. 