الهلال يطبّق اليوم التدريبي الكامل .. و " ديجاو" يغادر إلى ألمانيا 

 توافد لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الثلاثاء إلى مقر النادي؛ تأهبًا لبدء اليوم التدريبي الكامل الذي عمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيقه؛ استغلالاً لفترة توقف منافسات، حيث أجرى اللاعبون صباح اليوم حصتهم التدريبية الأولى التي تركّزت في مجملها على النواحي اللياقية الذي عمّد من خلالها الجهاز الفني على تكثيف الجرعات اللياقية بتطبيق تدريبات الجري على مسافات وسرعات مختلفة.. دخل بعدها اللاعبون لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ إذ تناولوا وجبة الغداء، وخلدوا للراحة قبيل المران المسائي الذي انطلق عند الساعة الخامسة والنصف مساءً، وتركّزت في مجملها على النواحي الفنية، تخللّها تدريبات تكنيكية، تلاها تطبيق عددًا من الجمل التكتيكية عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب، اختتمها مدير الجهاز الفني "جوريجوس دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب؛ ليغادر بعده اللاعبون مقر النادي؛ بعد أن اختتموا يومهم التدريبي الكامل. * محترف الهلال "رودريجو ديجاو" يغادر إلى ألمانيا : يغادر محترف فريق الهلال الأول لكرة القدم البرازيلي "رودريجو ديجاو" إلى ألمانيا صباح يوم غد الأربعاء؛ وذلك لإجراء فحوصات طبية على موضع إصابته في عضلات أسفل البطن لدى الطبيبة الألمانية "مشرك"، بعد استشارة شركة "بوبا" العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. هذا وقدّم مدير عام إدارة كرة القدم الأستاذ "فهد المفرج" شكره وتقديره لمجلس إدارة النادي على تكفّله بكافة مصاريف الرحلة العلاجية للاعب. * العابد يواصل برنامجه : واصل اللاعب "نواف العابد" صباح اليوم برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية باستخدام الكرة، في حين أراح مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" اللاعب "نواف العابد" عن مران الفريق مساء اليوم، فيما اقتصرمران قائد الفريق اللاعب "ياسر القحطاني" مساء اليوم في النادي الصحي. * مالك ورئيس نادي سينايوكي الفنلندي يزور مقر النادي : شهد المران متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة الهلال ونائبه المهندس "عبدالرحمن النمر"، ومالك ورئيس نادي "سينايوكي الفنلندي" السيد "رايمو" الذي زار مقر النادي مساء اليوم واطلع على كافة مرافق ومنشئات النادي. * الهلال يواصل تدريباته : يواصل الفريق تدريباته عند الساعة الـ 06:30 من مساء يوم غد الأربعاء. 