"كاكو": احتاج وقت أطول للانسجام مع "تاوامبا" وباقي لاعبي التعاون 

 علق لاعب التعاون كاكو، على خسارة فريقه أمام الاتحاد، مساء اليوم الخميس، بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 19 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كاكو في تصريحات بعد المباراة:" قدمنا شوط أول مميز أمام الاتحاد، وحدث العكس في الشوط الثاني والفريق تراجع لتستقبل شباكه هدفين". وأضاف:" شعرت بالإرهاق في الشوط الثاني، وعليه تم استبدالي، ولا زلت بحاجة إلى وقت أطول للانسجام مع تاوامبا وباقي اللاعبين". وأوضح لاعب التعاون أن الدوري السعودي جيد ويستمتع بالتواجد مع فريقه والمشاركة في منافسات المسابقة".   