كانيدا لإدارة النصر : التعاقد مع الجبرين لا يكفي 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي أن المدرب الأسباني راؤول كانيدا طلب من إدارة العالمي التعاقد مع لاعب محور أجنبي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، ورغم أن الإدارة النصراوية أبلغته بقدرة عبدالعزيز الجبرين على تأدية هذا الدور، إلا أن كانيدا أوضح عدم معرفته بإمكانات الجبرين وحسب ما شاهده من مباريات للفريق في الموسم الماضي وجد أهمية التعاقد مع محور أمامي . وباتت الإدارة النصراوية في حيرة من أمرها، لاسيما وأن التعاقد مع الجبرين كلف خزينة النادي مبلغ كبير وصل إلى 24 مليون ريال، وجاء حديث المدرب ليُعطي دلالة على أن الجبرين ليس في حساباته خلال الموسم المقبل . ذات المصادر أشارت إلى أن إدارة النصر ستقوم بتعطيل تعاقداتها الأجنبية المقبلة، في محاولة لإقناع كانيدا بتغيير موقفه، وفي حال لم تتمكن من إقناعه بقدرة الجبرين على تأدية هذا الدور فإنها ستلبي نداءه بالتعاقد مع لاعب وسط مدافع أجنبي . جدير بالذكر أن الأسباني راؤول كانيدا كان قد أعلن في مؤتمر صحفي أنه يريد التعاقد مهاجم صريح، ومهاجم آخر يلعب على الطرف إلى جانب صانع ألعاب، قبل أن يغير كانيدا قناعته بعد مشاهدة مباريات الفريق في الموسم الماضي . 