نواف العابد يغادر إلى اسبانيا للكشف على موضع إصابته 

 غادر صباح اليوم الخميس لاعب نادي الهلال نوافالعابد ،الى اسبانيا من أجل الخضوع لمزيد من الفحوصات الطبية و اشعة على موضع اصابته في العضلة الضامة والتي لازمته آخر موسمين، وأبعدته عن كثير من المباريات المهمة، أبرزها المشاركة في مونديال روسيا 2018 ، ونهائي دوري أبطال آسيا، والدوري السعودي للمحترفين في الموسم المنصرم ،وسيتم تحديد فترة غيابه من قبل الجهاز الطبي بالنادي فور الانتهاء من الفحوصات المقرره له . وطلب المدير الفني للهلال، جورجي جيسوس من الجهاز الطبي في النادي تجهيز العابد وبشكل جيد للمشاركة في الاستحقاقات الكروية المقبلة، بدءاً من الدوري السعودي للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري أبطال آسيا والبطولة العربية. يذكر أن العابد أجرى عملية جراحية في العضلة الضامة لدى أحد الأطباء في باريس بعد أظهرت الفحوصات الطبية في وقت سابق إصابته في الكاحل وعضلة الفخذ.   