النصر يكثف لياقة لاعبيه في تركيا.. ويريح الجبرين وعباس 

 منح الجهاز الطبي بنادي النصر، لاعبي الفريق عبدالعزيز الجبرين واحمد عباس، الراحة عن تدريبات اليوم الثلاثاء، بينما اكتفى اللاعبان عبدالعزيز الذيابي وحسن الراهب بالجانب اللياقي. وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أجرى تدريباته، اليوم الثلاثاء، ضمن معسكره في تركيا على فترتين، جرت الأولى منهما صباحاً، داخل صالة الحديد في مقر المعسكر، وكثف خلالها الجهاز الفني للنصر من تدريبات التقوية عبر الأجهزة المتنوعة. وفي نهاية التدريبات الصباحية توجه اللاعبون للمسبح والجاكوزي. أما الفترة المسائية فقد جاءت بدايتها باجتماع للمدرب مع اللاعبين بحضور سالم العثمان عضو مجلس الإدارة ورئيس البعثة ومدير عام كرة القدم. قبل التوجه لأداء تدريبات لياقية مكثفة، اشتملت على الجري بسرعات مختلفة وبالكرة من لمسة واحدة. ثم تدريب تكتيكي طبق خلاله اللاعبون عدد من الجمل الفنية واختتم التدريب بمناورة كروية على كامل الملعب. 