مصادر : انسحاب الفرق السعودية من "آسيا" شائعة 

 شدد مصدر خاص لـ"سبق" على عدم صحة الأخبار التي تحدثت عن انسحاب الفرق السعودية من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وكانت أخبار راجت اليوم عن رفض اتحاد القدم الآسيوي لنقل مواجهات الفرق السعودية - الإيرانية إلى بلد محايد، مما يعني انسحاب الفرق السعودية. وشدد المصدر على أن لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حددت يوم 15 مارس المقبل موعداً نهائياً لتحديد مكان إقامة مباريات الفرق السعودية أمام الإيرانية في دور المجموعات ضمن البطولة الآسيوية. ويأتي ذلك الموعد من أجل إتاحة المزيد من الوقت أمام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لإجراء تقييم أمني مستقل حول شؤون الأمن والسلامة بين المملكة العربية السعودية وجمهورية إيران. وتفيد المصادر بأن دولتي قطر والإمارات العربية المتحدة مرشحتان لاستضافة لقاءات أندية الدولتين. 