عروض عالمية تنهال على عبداللطيف جميل للفوز بالمسمى الجديد للدوري السعودي 

 تلقت شركة عبداللطيف جميل الراعي الجديد لمنافسات الدوري السعودي للمحترفين عروضا مغرية من قبل شركات عالمية في مجال التكنولوجيا ومجالات أخرى ترغب في أن يحمل الدوري اسمها، كما هو الحال حاليا مع شركة زين، مقابل مبلغ مالي ضخم يفوق في قيمته ما دفعته عبداللطيف جميل مقابل الفوز بحقوق رعاية الدوري ابتداء من الموسم الرياضي المقبل. وعلمت مصادر (الجزيرة أونلاين) أن شركة عبداللطيف جميل، يحق لها من خلال عقد الرعاية الجديد وضع مسمى الدوري باسمها أو باسم إحدى الشركات العالمية الأخرى بعد أن تتفق معها على الجوانب المادية. ويمكن للراعي الجديد لمنافسات الدوري أيضا، أن يضع المسمى الذي يرغب به مع اسم شركة أخرى في نفس الوقت، بحيث يتقاسمان سويا المسمى الجديد للدوري السعودي. وتدرس رابطة دوري زين للمحترفين السعودي برئاسة محمد النويصر مع شركة عبداللطيف جميل في الوقت الراهن، اختيار المسمى الجديد للدوري السعودي للمحترفين للموسم المقبل. وتترقب الجماهير الرياضية السعودية المسمى الجديد للدوري السعودي بعد أن كثر الجدل حاليا حول المسمى حيث توقع البعض أن يطلق عليه دوري تويوتا للمحترفين والبعض الآخر أطلق عليه عدة أسماء متنوعة. وكانت هيئة رابطة دوري المحترفين السعودي قد وقعت عقدا رسميا مع شركة عبداللطيف جميل لرعاية الدوري السعودي لمدة 6 مواسم اعتبارا من الموسم المقبل ويتوقع أن يتم الإعلان عن قيمة العقد وتفاصيله الكاملة إضافة إلى المسمى الجديد للدوري في حفل تقيمه الشركة الراعية خلال الأيام القليلة المقبلة. يذكر أن محمد النويصر رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين قد عقد اجتماعا هاما مع مسؤولي شركة عبداللطيف جميل من اجل مناقشة كافة الحقوق التجارية الخاصة بمباريات الدوري للموسم المقبل. 