بالصور.. نيجيرية مصدومة من نشاط أحمد موسى خارج كرة القدم !‎ 

 أعدت صحيفة "dailyadvent" النيجيرية تقريرًا عن أبرز نجوم كرة القدم في نيجيريا، وأعمالهم الجانبية بجانب نشاطهم كلاعبين، حيث وصفت تلك الأعمال بأنها غير متوقعة بشكل يُثير الصدمة.وقالت الصحيفة: "يعتبرالعديد من لاعبي كرة القدم النيجيريين من بين أغنى الرجال في نيجيريا الذين يحصلون على أعلى الأجور التي يجمعونها في أنديتهم في أوروبا وأجزاء أخرى من العالم. لكن على الرغم من الملايين الكثيرة التي دخلت في حساباتهم من خلال لعبة كرة القدم ، فإن بعضهم يستثمرون الآن في الأعمال التجارية ويستعدون للحياة بعد كرة القدم".ورصدت الصحيفة 5 لاعبين من نيجيريا تميزوا في كرة القدم، إلى جانب أعمالهم الجانبية، نذكرهم لكم متابعينا الكرام في السطور التالية..5ـ محترف النصر "أحمد موسى"يمتلك أحمد موسى، محترف النصر السعودي، محطة بنزين،كما قام مؤخرًا ببناء مركز رياضي للعناية باللياقة البدنية بقيمة 500 مليون دولار في هوتورو.تم تصميم هذا المرفق ليحتوي على ملعب خماسي ، وصالة رياضية ، ومطعم ، وقاعة مناسبات كبيرة متعددة الأغراض ، وتم افتتاحه رسميًا للجمهور في 15 يونيو 2017.4. أوبافيمي مارتينز مهاجم سوبر إيجلز السابق ، أوبافيمي مارتينز هو أيضًا من اللاعبين الذين كسبوا الكثير من المال في لعب كرة القدم. يتقاضى مارتينز حاليًا 100000 جنيه إسترليني أسبوعيًا في نادي شنجهاي الصيني ، كما أنه يعمل في مجال استيراد السيارات والاستثمار العقاري.3. ياكوبو أيجبيني لعب مهاجم سوبر إيجلز السابق ياكوبو أيجبيني للعديد من الأندية في أوروبا وربح أموالا رائعة خلال أيام لعبه خاصة في إنجلترا. ياكوبو لديه استثمارات في العقارات في إنجلترا ونيجيريا، كذلك يدير شركة تجارية ويملك عددًا من محطات الوقود.2. إيمانويل إيمينيك إيمانويل إيمنيك مهاجم كرة قدم نيجيري يبلغ من العمر 30 عامًا يلعب حاليًا مع أولمبياكوس ، وهو أيضًا أحد أغنى لاعبي كرة القدم النيجيريين الذين يلعبون في أوروبا. يمتلك شركة دعاية وإعلان مقرها لاغوس متخصصة في الترويج لفنانين جدد ومؤسسين في نيجيريا وجميع أنحاء العالم.1. جون أوبي ميكيل كسب قائد فريق سوبر إيجلز جون أوبي ميكيل الكثير من المال خلال أيام لعبه في نادي تشيلسي بطل الدوري الممتاز حيث لعب لمدة 10 سنوات قبل انتقاله إلى الصين.يدير لاعب خط الوسط السابق شركة نقل بين الولايات في جوس بولاية بلاتو. 