قبل الموقعة المنتظرة.. تعرف على أغلى 5 نجوم في ديربي الهلال والنصر 

 تتجه أنظار عشاق كرة القدم بالمملكة، غدًا الأربعاء، صوب ملعب الملك فهد الدولي، لمتابعة ديربي الرياض بين الهلال والنصر، في قمة منافسات بطولة دوري المحترفين، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من البطولة. ويتواجد في تشكيلة الهلال والنصر، وفقًا لـ"سبورت 360"، العديد من النجوم المميزة الذين لهم قيمة سوقية كبيرة، ونستعرض أغلى 5 لاعبين يتواجدون في الفريقين خلال الوقت الحالي، قبل موقعة الديربي. وبحسب موقع "ترانسفير ماركت"، فإن لاعب وسط النصر، البرازيلي جوليانو دي باولا، هو الأعلى قيمة سوقية في تشكيلة الفريقين، بقيمة تبلغ حاليا 11 مليون يورو، وفي المركز الثاني، يأتي جناح النصر أحمد موسى، حيث تصل القيمة السوقية الحالية للاعب الدولي النيجيري إلى 8 ملايين يورو. ويتواجد نجم الهلال، أندريه كاريلو، في المركز الثالث بقيمة سوقية تبلغ 6.5 مليون يورو، أما المركز الرابع فجاء فيه مهاجم النصر، عبدالرزاق حمدالله، بقيمة سوقية تبلغ 5.2 مليون يورو، وخامسًا لاعب وسط الهلال، كارلوس إدواردو، حيث تبلغ القيمة السوقية الحالية له 4.8 مليون يورو. وقبل مواجهة الديربي، يتواجد الهلال في صدارة دوري المحترفين برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن نادي النصر، حامل اللقب وصاحب المركز الثاني، علمًا بأنه يتبقى على نهاية الموسم 8 جولات. 