الهلال يحمل الرقم القياسي .. "الصرامي" يعلق على انسحاب سيدني من دوري الأبطال 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي على انسحاب أندية سيدني أف سي وميلبورن سيتي وبرسيبين رور من دوري أبطال آسيا 2021. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "سيدني بطل آسيا السابق يعلن انسحابه من دوري الأبطال للمرة الأولى، الهلال ما يزال يحمل الرقم القياسي في الانسحاب كفريق فاز باللقب منسحباً مرتين، التاريخ برواية أخري، التاريخ لا يكذب ولا يرحم". وأتم: "الجدير بالذكر أن سيدني فاز باللقب في مباراة كان نجمها الأول الحكم نيشمورا". وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد اطلع على تأكيد الاتحاد الأسترالي للعبة انسحاب أندية سيدني وملبورن سيتي وبريسبان روار من دور المجموعات والأدوار التمهيدية لدوري أبطال آسيا 2021. وتم إحالة الأمر على اللجان المختصة، حيث سيتم الإعلان عن القرارات ذات العلاقة في الوقت المناسب. 