مصدر قانوني بالفيفا : لا يحق لرؤساء الأندية الاجتماع ضد أي قرار يتخذ من الجهات الرياضية الرسمية 

 اصر مصدر قانوني في الاتحاد الدولي لكرة القدم ، على أنه لا يحق لرؤساء الأندية السعودية الاجتماع ضد أي قرار يتخذ من الجهات الرياضية الرسمية . وقال مصدر قانوني في الاتحاد الدولي لكرة القدم في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لابد أن تكون الاجتماعات بين الأندية المتكتلة ضد لجان الاتحاد السعودي ضمن منهجية واضحة ، وتحت قيادة المنظومة الرياضية الرسمية " . وأضاف : " لا يحق لرؤساء الأندية السعودية ، الاجتماع ضد أي قرار يتخذ من الجهات الرياضية الرسمية ". 