العتيبي يوجه رسالة إلى الأهلاوية بعد التتويج ! 

 قدم المعلق السعودي الشهير فهد العتيبي تهنئته إلى الفريق الأهلاوي بمناسبة تتويجه بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مؤكدًا أن من أجل معاني الرياضة إدخال الفرح في قلوب المشجعين، وأنه كان سعيدًا لفرحة صديقه وجاره الأهلاوي بتحقيق اللقب الغالي. وقال العتيبي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" من أجمل معاني الرياضة إدخال الفرح في قلوب المشجعين.. اعترف أنني كنت مبسوط من اجل الأهلي.. صديقي أهلاوي وجاري ايضًا.. فرحتهم لا توصف مبرووك يا أهلي ". وكان الأهلي قد تُوج بلقب الدوري منذ الجولة 24 من المسابقة، واستطاع بالأمس تحقيق الفوز على الفتح 3/2 ضمن مباريات الجولة 26 والأخيرة من المسابقة، ليرفع الفريق الأهلاوي رصيده إلى 63 نقطة في المركز الأول.  