الرياضية تنقل النهائي بصوت ستة معلقين وتحتفل بالبطل حتى الصباح 

 خصصت القناة الرياضية السعودية تغطيتها يوم الاربعاء بالكامل للحدث الكبير على نهائي كأس الملك بين الشباب والاتحاد، حيث ستكون البداية من الساعة الثالثة عصراً بعرض أهداف قديمة ومباريات للفريقين، ثم برنامج خاص عن النهائي يستضيف لاعبين قدامى وإعلاميين، وربط من أرضية الملعب لدخول الجماهير ورابطة الفريقين. ويليه الاستديو التحليلي من تقديم فهد المساعد بصحبة محللي القنوات الرياضية يوسف خميس وعادل البطي ومن التغطية الميدانية من داخل الملعب عبد الله العضيبي وعبد الرحمن الدحيم وماجد التويجري. وسيكون في الوصف والتعليق جعفر الصليح على القناة الأولى ونبيل نقشبندي على القناة الثانية وفهد الدريبي على الثالثة وعلى القناة الخامسة بندر العسيري باللغة الإنجليزية، بالإضافة إلى اللغة الفرنسية على القناة السادسة بصوت المعلق بلهادي بلعزي. فيما سيوجد نجيب الإمام قبل وبعد المباراة في الاستديو الرقمي، وعقب اللقاء سيوجد المحلل التحكيمي عبد الرحمن الزيد في أبرز القرارات التحكيمية، وعقب نهاية المباراة سيكون برنامج الملعب مخصصاً عن النهائي مع ربط من مقر الفريق الفائز. 