سعود الصرامي: الدوري السعودي يُلعب وكأنه متوقف وهذا أفضل قرار لعودة الإثارة 

 واصل سعود الصرامي المتحدث الإعلامي بنادي النصر المطالبة بضرورة عودة نظام المربع الذهبي من أجل عودة الإثارة إلى مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. الصرامي غرد عبر حسابه في تويتر قائلاً : “هل تعلم أن الدقائق القادمة ستكون موعداً لانطلاق الجولة ٢١لدوري المحترفين وسط هدوء رهيب و كأن الدوري يعيش فترة توقف طويلة”. وأضاف الصرامي : “الدوري الأغلى يحتاج لقرار جرئ و شجاع لإنقاذه و إعادة الأثارة و المنافسة له”. وأنهى الصرامي : “إن أفضل قرار ممكن تنفيذه إقرار نظام المربع الذهبي”. وكان الصرامي قد طالب الأيام الماضية بضرورة إعادة نظام المربع الذهبي من أجل خلق حافز أكبر للأندية والمنافسة بشكل أقوى على المسابقة المحلية كما كان من قبل. 