الأهلي يقترب من نجم أتلتيكو مدريـد 

 أكدت مصادر مطلعة  أن الإدارة الأهلاوية اقتربت وبشكل كبير من التوقيع مع اللاعب الأجنبي الرابع، حيث قطعت إدارة فهد بن خالد شوطا كبيرا مع لاعب أتلتيكو مدريد الاسباني ومنتخب الأورجواي كريستيان رودريغز الذي يلعب في مركز صانع الألعاب، وكانت آخر مشاركات اللاعب نهائيات كأس العالم الأخيرة في البرازيل، ويعتبر اللاعب في حال إتمام التعاقد معه صفقة ممتازة قياسا لأدائه سواء مع فريقه أتلتيكو مدريد أو مع منتخب بلاده. كما أشارت المصادر إلى أن اللاعب البرازيلي رونالدينهو عرض على إدارة الأهلي، إلا أن الاختلاف في وجهات النظر أدى إلى عدم إتمام التفاوض معه. من جهة أخرى، انتظم المحترف الكولومبي خايرو بالومينو في تدريبات الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ضمن معسكره الحالي والمقام بمدينة لوزان السويسرية بعد وصوله إليها صباح أمس.. وكان الجهاز الفني بقيادة المدرب كريستيان جروس قد اكتفى بإجراء حصة تدريبية وحيدة انطلقت في السابعة مساء ( بتوقيت لوزان )، وتركزت بشكل واضح على الإعداد الفني من خلال الإيعاز للاعبين بأداء بعض التدريبات التكتيكية ومن ثـم إقامة مناورة لمدة عشرين دقيقة أوقفها المدرب جروس في عدة مرات لإبداء ملاحظته الفنية التي كان أهمها توجيه لاعبي خط الهجوم لاستثمار الفرص أمام المرمى. وفي جدة وعلى الصعيد الإداري لايزال الغموض يكتنف ملف الرعاية والذي تأجل الاعلان عنه لأكثر من مرة بسبب اختلافات في قيمة الرعاية ونوعيتها واشتراطاتها ومدتها ، وعدد المشاركين في التواجد عبر القميص الأهلاوي ، حيث من المنتظر أن يحسم الملف في غضون الأيام القليلة القادمة، في وقت تسعد فيه لجنة الاستثمار المشكلة مؤخرا لتقديم مرئياتها الأولية قبل الشروع في تنفيذ أفكارها على أرض الواقع. من جانب أخر أوضح مصدر أهلاوي من لوزان بأنه ليس صحيحا ما نشر حول وجود خلاف على بنود العقد بين المفاوض الأهلاوي والأجنبي الرابع الذي كان النادي على وشك التعاقد معه، مشيرا إلى أن الأمر يعود للمدرب والذي يفاضل بين عدة خيارات قبل أن يستقر على أحدها بعد دراسته لقدرات اللاعبين واحتياجات الفريق. 