(التأشيرة) تعطل وصول الإسباني داني للأهلي 

 وصل صباح أمس إلى دبي المحترف داني كينتانا (اسباني) صانع العاب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الجديد والذي تعاقدت معه الإدارة لمدة ثلاث سنوات. وكان في استقبال اللاعب بمطار دبي الدولي مدير الاحتراف بالنادي الأهلي المحامي فهد بارباع ومسؤول شؤون اللاعبين بالفريق اﻷول عقيل الرشودي.. ومن المقرر أن يصل اللاعب إلى جدة خلال الأيام المقبلة بعد تسلم تأشيرة الدخول الخاصة به. وكانت إدارة النادي الأهلي أعلنت تعاقدها مع الأسباني داني كينتانا قادما من نادي ياغيلونيا البولندي مطلع الأسبوع الحالي.. ويعتبر داني من أفضل لاعبي خط الوسط في الدوري البولندي، و شارك في الموسم الماضي في 40 مباراة, سجل من خلالها 16 هدفاً وصنع 14 هدفاً.. ويتميز اللاعب بإمكانيات فنية كبيرة وبمهارة عالية في صناعة اللعب لزملائه المهاجمين إلى جانب إتقانه لتنفيذ الكرات الثابتة فضلاً عن ذلك يمتلك اللاعب القدرات الهجومية والتهديف. من جهة أخرى أعلنت إدارة النادي الأهلي أمس إلغاء عقد المحترف إسحاق بروميس (نيجيري) بالتراضي بين الطرفين وتسوية كافة الأمور المالية. 