كحيلان يمنح رئيس الريان عضوية شرفية ( صورة ) 

 قدم رئيس مجلس إدارة النصر الأمير فيصل بن تركي عضوية شرفية لرئيس مجلس إدارة نادي الريان القطري الشيخ سعود بن خالد بعد نهاية المباراة الودية التي اقيمت بينهما وكسبها العالمي بهدف حسن الراهب . ورحب رئيس مجلس ادارة نادي الريان القطري الشيخ سعود بن خالد بالعضوية الشرفية المقدمه له ، كما رحبت جماهير الريان المتواجدة في الملعب بالمبادرة التي قدمها الامير فيصل بن تركي، ورحبت الجماهير النصراوية بالعضو الشرفي الجديد الشيخ سعود بن خالد. وشهدت المباراة ايضاً تكريم قائد النصر ولاعب الريان السابق حسين عبدالغني من مجلس جماهير نادي الريان، وقدمت ادارة النصر شكرها واعتزازها على حسن الضيافة والاستقبال من إدارة الريان.  