بلاتر: ديسمبر "الحل الامثل" لقيام مونديال 2022 

 اعتبر السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم ان اقامو مونديال قطر 2022 في شهري نوفمبر-ديسمبر هو "الحل الامثل" وذلك في مقابلة مع اذاعة "فرانس انفو" يوم الاثنين. وقال بلاتر: "لا يمكننا اللعب صيفا. الموعد المناسب هو نهاية السنة". ومنذ منح ملف قطر شرف استضافة المونديال نهاية عام 2010 انطلق جدل عنيف لم ينته حتى الان حول درجة الحرارة المرتفعة صيفا في منطقة الخليج ومزاعم فساد حول حصول الدولة الغنية على حق الاستضافة. واكد بلاتر منذ يناير 2011 انه يتوقع اقامة مونديال 2022 شتاء بدلا من شهري يونيو-يوليو كما جرت العادة. 