رئيس الاتحاد الألماني يقر بوجود أخطاء في أزمة أوزيل 

 قال رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم، راينهارد جريندل، اليوم الخميس، إنه كان يتعين عليه التأكيد بعبارات أكثر وضوحاً أن العنصرية أمر غير مقبول، وذلك عقب اعتزال لاعب الوسط مسعود أوزيل دولياً بداعي “العنصرية وعدم الاحترام” لجذوره التركية. ورفض جريندل اتهامات أوزيل للاتحاد بالعنصرية، لكنه قال إنه يأسف لاستخدام الصورة لتبرير “كلمات عنصرية”، لكنه لم يشر إلى أي تفاصيل أخرى. وقال جريندل في بيان: “بالعودة للأحداث بصفتي رئيساً للاتحاد كان يتعين التعبير بعبارات أكثر وضوحاً عن موقفي الشخصي، وكذلك موقف الاتحاد، وهو أن أي شكل من أشكال العنصرية أمر غير مقبول ولا يمكن تحمله أو التهاون معه”. 