الاتحاد البحريني ينفي التفاوض مع حسام حسن 

 نفى الشيخ علي بن خليفة، رئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم وجود مفاوضات مع حسام حسن، المدير الفني الحالي للاتحاد السكندري لقيادة منتخب البحرين. وأضاف بن خليفة أن العميد لم يكن ضمن قائمة الترشيحات لقيادة منتخب بلاده في الفترة المقبلة خلفا للمدير الفنى العراقي عدنان حمد الذي تمت إقالته عقب الخسارة بثلاثية أمام المنتخب السعودي في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الأولى . وأكد رئيس الاتحاد البحريني أن المدير الفني القادم للمنتخب البحريني سيكون وفق معاير وتاريخ تدريبي معين، وعلى دراية بكرة القدم الأسيوية من أجل قيادة المنتخب البحريني إلى حصد البطولات. وقال الشيخ علي أن مهمة المدير الفني القادم صعبة للغاية في ظل استعداد الفريق لمواجهة المنتخب الإيرانى في بطولة أمم آسيا باستراليا 2015. 