قهوجي: الشهراني النجم الأول بالسعودية.. وهذه مشكلة الأهلي 

 أكد خالد قهوجي نجم فريق الاهلي السابق، أن فريقه يعاني من عدم الاستقرار الفني، مشيدًا باللاعب الدولي ياسر الشهراني لاعب الهلال، ووصفه بأنه النجم الأول للكرة السعودية. وقال خالد قهوجي في تصريحات إذاعية: "الأهلي يعاني من عدم الاستقرار الفني، وعليه مراجعة حساباته في المرحلة المقبلة حتى لا تتواصل النتائج السلبية، خصوصًا أن الفريق لديه أخطاء دفاعية متكررة ولا توجد حلول هجومية". وأضاف: "على إدارة النادي الأهلي الخبيرة إعادة الأوراق كما يجب، وترتيب الأمور بشكل أفضل مما نشاهده حاليًا، فالفريق يملك عناصر مميزة سواء محليين أو أجانب، وقادر على التواجد في المكانة التي تليق به". وأوضح قهوجي: "هناك لاعب يكون رائع في التمارين وسيء في الملعب، والهلال أمس لم يكن قويًا كما شاهدناه في آسيا ومونديال الأندية، وكانت ظروفه تجعل الأهلي يطمع في المباراة، لكنه لم يستغل ذلك". وختم قهوجي، بقوله: "سياسة التدوير مهمة ومفيدة في الهلال بسبب الإرهاق وتؤتي ثمارها، وياسر الشهراني مستواه ثابت ومميز واعتبره النجم الأول للكرة السعودية". 