البرازيلي جوناس دي سوزا و المغربي كريم الأحمدي ينضمان لصفوف الاتحاد 

 أنهى مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن التعاقد مع رابع اللاعبين المحترفين الجدد لهذا الموسم بعد أن تم اليوم التعاقد مع اللاعب البرازيلي جوناس دي سوزا للانضمام لصفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة ثلاثة مواسم. كما أنهى مجلس إدارة نادي الاتحاد التعاقد مع خامس اللاعبين المحترفين الجدد لهذا الموسم بعد أن تم اليوم التعاقد مع اللاعب المغربي كريم الأحمدي للانضمام لصفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسمين. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الاتحاد عبر حساب النادي الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الاثنين.      