الرابطة تودع 200 ألف لكل ناد .. ومليون للنهضة والعروبة 

 أودعت رابطة دوري المحترفين مبلغ وقدره 200,000 ريال مائتي الف ريال لكل نادي من أندية دوري عبد اللطيف جميل وهو عبارة عن استكمال كافة المستحقات المتبقية على الرابطة للأندية حتى نهاية شهر نوفمبر وذلك حسب القرار الخاص بتوزيع حقوق الرعاية بواقع 50% بالتساوي و 50% حسب ترتيب الأندية مع نهاية الدوري , كما أودعت الرابطة مبلغ وقدره 500,000 ريال لنادي النهضة ومبلغ وقدره 500,000 ريال لنادي العروبة على أن يتم إيداع مبلغ مليون ريال بواقع 500,000 ريال لكل نادي منهما مع نهاية منافسات الدوري وهي عبارة عن مكافأة الصعود لدوري عبد اللطيف جميل, بإيداع جميع هذا المبلغ في حسابات أندية دوري جميل تكون قد حصلت المبالغ المستحقة من بداية الموسم وحتى تاريخه . علما بأن مجموع ما تم صرفه من الرابطة والاتحاد السعودي لكرة القدم من حقوق لأندية دوري عبد اللطيف جميل من عقود الرعاية والنقل التلفزيوني منذ بداية الموسم وحتى الآن هو 58,680,000(ثمانية وخمسون مليون وستمائة وثمانون ألف ريال) و باقي الدفعات الشهرية سيستمر دفعها وفق ما هو معتمد . الجدير بالذكر أن نسبة الـ 50 % الأخرى من حقوق النقل التلفزيوني والرعاية والبالغ مقدارها 64,800,000(أربعة وستون مليون وثمانمائة ألف ريال ) ستوزع مبالغها مع نهاية الدوري بحسب مراكز الفرق على سلم الترتيب علماً أن هذه المبالغ سوف تتغير في حال تم صدور قرار أخر بكيفية توزيع مبالغ الرعاية .      من جانبه أكد الأستاذ ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين ان الرابطة قد قامت بتوزيع مبالغ الرعاية بالتساوي على الأندية بواقع 460,000 ريال لكل نادي شهريا إلا أن اعتراض بعض الأندية وتأييد محامي الرابطة على عدم صحة الصرف السابق لوجود قرار من مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق بتاريخ 22-2- 2012 م يقضي بتوزيع حقوق الرعاية بنسبة 50% بالتساوي و 50% حسب الترتيب في نهاية كل موسم , وعدم اتفاق جميع الأندية على آلية توزيع الحقوق الرعاية بالتساوي أدى إلى تنفيذ القرار السابق . علما ان الرابطة ستقوم بتنفيذ أي قرار سيتفق عليه جميع الأندية أو ما يقر من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن آلية توزيع العوائد المالية لحين اعتماد النظام الأساسي للرابطة والذي سيتم اصداره بعد اعتماد النظام الأساسي الجديد للإتحاد بحيث يكون متوافق مع قوانين وأنظمة ولوائح الإتحاد . وبنهاية الموسم سيكون اجمالي ما تم توزيعه من حقوق النقل التلفزيوني والرعاية لجميع الاندية مبلغ اجمالي وقدره 138,000,000 مليون ريال حسب الجدول التالي علماً أن هذه المبالغ سوف تتغير في حال تم صدور قرار أخر بكيفية توزيع مبالغ الرعاية .        