نقل مواجهتي النصر والاهلي والهلال والاتفاق الى استاد الملك فهد 

 قررت الأمانه العامة بإتحاد القدم نقل مباراتي الهلال والإتفاق والنصر والأهلي في دوري جميل من استاد الأمير فيصل بن فهد إلى استاد الملك فهد . وكانت مباراة النصر والتعاون التي اقيمت على استاد الامير فيصل بن فهد في الملز قد شهدت حضورا كبيرا فيما دخلت الجماهير للملعب دون تذاكر مما أجل الاعلان عن رقم الحضور الجماهيري . ويشهد استاد الامير فيصل بن فهد اعمال صيانة وترميم تشكل خطراً على الجماهير مما حدا بالامانة العامة بنقل المباريات الى استاد الملك فهد رغم ظروف الزراعة الشتوية. 