برباعية التعاون يقسو على الفتح في إفتتاح دوري جميل 

 افتتح التعاون مشواره بدوري جميل للمحترفين، بفوز كبير على حساب مضيفه الفتح 4-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس في افتتاح مباريات الجولة الأولى من الموسم الجديد. افتتح المصري مصطفى فتحي أهداف التعاون في الدقيقة 20، مسجلا أول أهداف دوري جميل هذا الموسم. وفي الشوط الثاني عزز سيدريك أميسي تقدم التعاون في الدقيقة 57، قبل أن يسجل زميله عبدالمجيد السواط الهدف الثالث في الدقيقة 59. وقلص اللاعب على الزقعان النتيجة للفتح بهدف في الدقيقة 81 قبل أن يعود السواط ويسجل الهدف الثاني له والرابع لفريقه في الدقيقة 85. بتلك النتيجة حصد التعاون أول ثلاث نقاط له هذا الموسم، فيما بقي الفتح بلا رصيد من النقاط. 