ممدوح المرداسي يثير غضب الاتحاديين بتغريدتين! 

 ثار المستشار التحكيمي ممدوح المرداسي غضب الاتحاديين بتغريدتين بسبب الهدف الأول لفريقهم في مرمى الشباب في مباراة الفريقين بالدوري. ونشر تغريدتين من بينهم فيديو خاص بالهدف الأول للاتحاد الذي جاء عن طريق ولفريد بوني، حيث جاءت التغريدة الأولى بفيديو خاص فقط من الهدف حيث كتب : هدف الاتحاد الأول تسلل، لاعب الاتحاد راجع من موقف تسلل. فيما كانت التغريدة الثانية عبارة عن صورة من الهدف، ليوضح لمتابعيه أن الهدف جاء عن طريق التسلل.  هدف الاتحاد الاول تسلللاعب الاتحاد راجع من موقف تسلل #الاتحاد_الشباب pic.twitter.com/5uC2Is1fJr
 — ممدوح المرداسي (@almrdasi) February 29, 2020  