"أزارو" يقود هجوم الاتفاق أمام الشباب 

 أعلن المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت)، أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتفاق لمباراة الشباب كالتالي: محمد الحايطي، صالح القميزي، فهد غازي، كارول ميتس، فيليب كيش، علي هزازي، دي سوزا، نعيم السليتى، محمد الكويكبي، سليمان دوكارا، وليد أزارو. وجاءت قائمة الاحتياط بنادي الاتفاق لمباراة الشباب كالتالي: عبدالله الصالح، حامد الغامدي، حمد السياف، سعد السلولي، إبراهيم محنشي، حسين حلواني، عبدالله السالم، هزاع الهزاع. 