رفض استئناف (آل فتيل) وتأييد قرار الاحتراف 

 اعلنت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن رفضها للاستئناف المقدم من اللاعب محمد آل فتيل مع تاييد قرار لجنة الاحتراف والقاضي بقبول دعوى وكيل اللاعبين إبراهيم موسى ضد موكله ال فتيل مع إلزام اللاعب بدفع العمولة بمبلغ وقدره (800 ألف ريال) و يتعين على المدعي إبلاغ المدعى عليه فوراً وبشكل مباشر برقم الحساب الذي يتم التحويل له وإشعار لجنة الاحتراف بعد استلام المبلغ. وقد بنت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قرارها المنوه عنه أعلاه ، على عدة أسباب ومنها أن ما قام به موسى من مهامه وواجباته تجاه آل فتيل بموجب عقد الوكالة والسعي نظاماً في إيجاد العروض الجادة والتفاوض لتجديد عقد موكله مع النادي الأهلي، إلا أن اللاعب لم يلتزم ببنود عقد الوكالة وثبت قيامه بالتحايل على أحكام مواد لائحة الاحتراف ولائحة وكلاء اللاعبين وهذا الأمر يتعارض مع نظام وسلاسة وعدالة العلاقة بين وكيل اللاعبين واللاعب وبناء عليه فإن على آل فتيل الالتزام التام بدفع كامل العمولة بنسبة (10%) من إجمالي العقد الاحترافي الحالي مع الأهلي لوكيل أعماله وفق البند (2/ب) (التعويض) من عقد الوكالة. وقد تبين للجنة الاستئناف أن اللاعب المستأنف لم يستوفِ الإجراءات والضوابط المنظمة للاستئناف. 