فيلدرمان : أغلقنا ملف محترف النصر نهائياً 

 أكد إيريك فيلدرمان عضو مجلس الادارة والمدير المالي في نادي تفينتي أنشخيدة الهولندي أن النادي لم يدخل في مفاوضات في الوقت الحالي مع البرازيلي برونو أوفيني محترف فريق نادي النصر السعودي . وقال فيلدرمان خلال حديثة الخاص مع " النادي " نحن فاوضنا اوفيني خلال يونيو الماضي لأننا كانت لدينا الرغبة الكاملة في التوقيع معه والحصول على خدماته من أجل الاستمرار معنا كونه سبق ان لعب مع الفريق في موسم 2015- 2016 وقدم خلالها موسم ممتاز وكان من أفضل من المدافعين لدينا ولكن وجدنا صعوبة في التفاوض معه في يناير من عام 2016 نتيجة المطالبات المالية الكبيرة التي أشترط عليها نادي نابولي الايطالي للحصول على بطاقته الدولية الكاملة من خلال بيع العقد بالكامل وليس بنظام الاعارة , مما جعل المفاوضات تغلق في ذلك الوقت وعدنا مرة آخري للمفاوضات في يونيو من عام 2016 ولكن وجدنا صعوبة آكثر في المفاوضات مما جعل النادي يغلق ملف مفاوضاته نهائياً . أضاف : نحن نستطيع الدخول في الوقت الحالي في مفاوضات معة من خلال الدخول والاتصالات المباشرة مع وكالته الرسمية فوتبول كابيتيال والذي تملك الشرعية الكاملة في التفاوض والعقد ولكن ليس لدينا الرغبة بالحصول على خدماته كوننا قد دعمنا خط الدفاع بلاعبين جدد وهم السلوفيني ديان ترايكوفسكي القادم من فريق دومزالي السلوفيني والمدافع الهولندي جوس هويفيلد القادم من فريق أيك سولنا السويدي . مصادر (النادي) تؤكد ان اللاعب انهى التجديد معه لمدة موسم اضافي بعد المستويات الكبيرة التي قدمها في الموسم الحالي . 