الهلال والنصر يحصلان على مليوني يورو بعد سوبر لندن 

 أرجا الاتحاد السعودي لكرة القدم، مناقشة فكرة إقامة بطولة كأس السوبر خارج الأراضي السعودية بشكل دائم، لحين تقييم التجربة من قبل اللجنة التي يرأسها رئيس الاتحاد أحمد عيد. وفي شأن أخر، وعد مسؤولو اتحاد الكرة، إدارة ناديي الهلال والنصر، بالحصول على نسبة من عائد مباراة السوبر، ومن المنتظر أن يحصل كل نادي على مبلغ مليوني يورو، إضافة إلى 8 ملايين يورو يحصل عليها اتحاد اللعبة. ونفى الاتحاد بدوره، ما تردد عن إمكانية تأثر مستحقات الهلال والنصر، بالحضور الجماهيري المحدود، خلال موقعة السوبر، مشيراً إلى أن الحقوق المالية لأي منهما لن تتأثر بذلك. 