بالفيديو .. الدوليان (وليد عبدالله) و (محمد العويس) يصلان إلى معسكر الشباب 

 وصل إلى معسكر الشباب بهولندا حااسا الفريق وليد عبدالله ومحمد العويس بعد فراغهم من معسكر المنتخب. و أعلنت إدارة الشباب بنشر تغريدة على حسابها الرسمي ب " تويتر " وكتب : وصل قبل قليل الحارسان الدوليان (وليد عبدالله) و (محمد العويس) إلى معسكر الفريق في مدينة ميرلو وذلك بعد فراغهما من معسكر المنتخب الوطني . كما تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يظهر فيه الحارس وليد عبدالله و بجانبه محمد العويس و يعلن فيه عن وصوله لمعسكر الشباب. 