بالفيديو.. جوانزو الصيني يتوج باللقب الآسيوي على حساب الأهلي الإماراتي 

 توج فريق جوانزو الصيني، اليوم السبت، ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم للعام 2015 عقب تغلبه على نظيره الأهلي الإماراتي بهدف للاشئ في إياب البطولة الذي أقيم في العاصمة الصينية بكين. كانت مباراة الذهاب بين الفريقين في دبي انتهت بالتعادل السلبي، إلا أن لاعب جوانزو الصيني إلكيسون أنهى على أحلام الاهلي الاماراتي في الدقيقة 54 عندما احرز هدف المباراة الوحيد. ويعد اللقب الاسيوي لهذا العام هو الثاني في تاريخ جوانزو الصيني، بعد بطولة 2013، ليصبح ثاني فريق يحقق اللقب بنسخته الجديدة مرتين بعد فريق الاتحاد السعودي بطل عامي 2004 و 2005.  