هولندا تسحق تركيا بنصف دستة أهداف في تصفيات كأس العالم 2022 (فيديو وصور) 

 أحرز ممفيس ديباي، هاتريك، ليقود هولندا للفوز (6-1) على ضيفه التركي، مساء يوم الثلاثاء، لتتصدر المجموعة السابعة في تصفيات كأس العالم قطر 2022. وتقدم المنتخب الهولندي بهدف سجله دافي كلاسين في الدقيقة الأولى ثم سجل ديباي أهدافه الثلاثة في الدقائق 16 و38 من ركلة جزاء و54، ثم أضاف جوس تيل الهدف الخامس في الدقيقة 80، قبل أن يختتم دونيل مالين أهداف المنتخب الهولندي. فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه للمنتخب التركي جنكيز أوندير في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة. وهذه أول مرة يسجل فيها ديباي، 3 أهداف في مباراة دولية واحدة، لتحقق هولندا انتصارها الثاني في 4 أيام، وتصل إلى 13 نقطة من 6 مباريات، وتتصدر المجموعة على حساب تركيا، التي عانت من النقص العددي.     