السيتي يقطع الطريق على النصر ويوقع مع الاسترالي موي 

 كشفت تقارير صحفية انجليزية وهولندية عن أن اللاعب الدولي الأسترالي آرون موي قد وقّع رسمياً لصالح مانشستر سيتي بيد أن النادي الإنجليزي سيعير اللاعب مدة عام لأحد الأندية الأوروبية حتى يتأقلم اللاعب على أجواء الكرة هناك قبل ارتداء قميص الفريق الانجليزي الكبير .  وبحسب ما نقلت صحيفة "voetbalbelgie" فإن اللاعب قريب من أن تتم إعارته إلى نادي كلوب بروج بطل الدوري البلجيكي للموسم الماضي حتى يتسنى للاعب الحصول على فرصته في أوروبا ومن ثم العودة للدوري الإنجليزي مع فريقه الجديد للشيخ منصور بن زايد .  الجدير بالذكر أن اللاعب انتقل من ملبورن سيتي إلى مانشستر سيتي وكلا الناديين مملوك لرجل الأعمال الإماراتي الشيخ منصور .  يذكر أن اللاعب كان هدفاً بالنسبة لإدارة النصر من صيف 2015 مرورا بالانتقالات الشتوية يناير 2016 قبل أن يقرر اللاعب رفض العرض السعودي لرغبته في الانتقال للدوريات الأوروبية 