"مشاريبوف" على رأس أجانب النصر في الموسم الجديد 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن استقرار إدارة نادي النصر، على الاستعانة بخدمات لاعب الفريق المعار لصفوف شباب الأهلي دبي الإماراتي، الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"عكاظ" أن الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف، سيكون على رأس قائمة أجانب “العالمي” الفريق في الموسم الجديد، بعد مستواه الجيد مع شباب الأهلي دبي. وفي سياق متصل، يستعد نادي النصر لمواجهة ضمك يوم الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ25 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 