ياسر القحطاني يتراجع عن اعتزاله دولياً ويعلن استعداده لتمثيل "الأخضر" 

  تراجع مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني عن قراره اعتزال اللعب الدولي وأبدى استعداده للعودة لتمثيل المنتخب السعودي مرة أخرى. وأوضح عبر بيان له على موقعه الرسمي على شبكة الانترنت اليوم الثلاثاء أن تراجعه جاء في أعقاب مكالمة جرت بينه وبين الهولندي ريكارد مدرب المنتخب الوطني. وتحت عنوان "عودة الكابتن ياسر القحطاني لقيادة المنتخب السعودي"، قال الموقع الرسمي للاعب: "يعلن ياسر القحطاني عن استعداده للعودة لتمثيل المنتخب من جديد وذلك بعد مكالمة مع المدرب ريكارد تم من خلالها مناقشة إمكانية عودته لتمثيل المنتخب". ولفت الموقع إلى أن القحطاني يؤكد تشرفه بخدمة المنتخب وبثقة الجهازين الفني والإداري، مثمناً التعامل الراقي والاحترافي من قبل الجهازين أثناء إعلانه اعتزال اللعب الدولي خلال الفترة الماضية، موضحاً أن اعتزاله كان بغرض إفساح المجال أمام الوجوه الشابة. الجدير بالذكر أن بطولة الخليج القادمة في البحرين قد تكون بداية عودة ياسر لتمثيل الأخضر, علماً أن القحطاني يحتل حالياً وصافة هدافي دوري زين للمحترفين برصيد تسعة أهداف.      