رئيس الأهلي بعد التعادل أمام الفيحاء: سوء الطالع أضاع لنا نقطتين ومازلنا في المنافسة 

  أكد رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي أن فريقه لعب مباراة جيدة أمام الفيحاء أمس الجمعة، رغم انتهاء المباراة بالتعادل، مشيراً إلى أن الأهلي لايزال في المنافسة. وتعادل الأهلي مع الفيحاء بهدف لكل منهما في المباراة التي جمعتهما الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرتفع رصيد الأهلي إلى 23 نقطة من 11 مباراة يحتل بها المركز الثالث متخلفاً بفارق 5 نقاط عن الهلال المتصدر والذي لعب 10 مباريات فقط. وتعليقاً على نتيجة المباراة قال النفيعي في تغريدة على حسابه في "تويتر": "لعبنا مباراة جيدة وأضعنا أهدافاً كثيرة كانت كفيلة بإنهاء المباراة مبكراً، سوء الطالع ولا غيره أضاع لنا نقطتين ما كان يجب ان تضيع، وما زلنا منافسين وإن شاء الله بنستمر". 