الانضباط بـ"الاتحاد العربي" يصدر عدة عقوبات على الاتحاد والشباب 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن لجنة الانضباط في الاتحاد العربي لكرة القدم، أصدرت عدة عقوبات على ناديي الاتحاد والشباب، بعد رفع التقارير من حكم مواجهة ذهاب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية البطلة التي جمعت الفريقين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن اللجنة أصدرت ثلاث غرامات على الاتحاد، غرامة 10 آلاف دولار لعدم حضور مدرب الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي المؤتمر الصحافي الذي سبق المباراة، إضافة إلى عقوبتين مقدرتين بـ 15 ألف دولار. وبينت أن اللجنة أصدرت عقوبة واحدة على نادي الشباب مقدرة بـ5 آلاف دولار، مبينة أن مراقب المباراة والمراقب الطبي شاركا الحكم كتابة التقرير. 