ميسي: أفتقد رونالدو في الكلاسيكو 

 أشاد الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة بقدرات البرتغالي كريستيانو رونالدو، مؤكداً أن مباريات الكلاسيكو لم تعد مثل السابق، بعد رحيله عن صفوف ريال مدريد. وقال ميسي في مقابلة مع شبكة "دازن" الإسبانية، الأربعاء: "أفتقد وجود رونالدو في مباريات الكلاسيكو ضد الريال، لقد كانت المواجهات أكثر سخونة أمامه، سواء في كامب نو أو سانتياجو برنابيو". وجدد الأرجنتيني رغبته في البقاء داخل صفوف فريقه الحالي برشلونة، خاصة أنه يشعر بالراحة مع زملائه ولديه عاطفة كبيرة تجاه مشجعي النادي. على جانب آخر، صرح قائد البارسا بأنه واجه عدد كبير من أفضل المدافعين طوال مسيرته، لكن يبقى بابلو مافيو مدافع جيرونا هو المدافع الأشرس الذي واجهه خلال السنوات الماضية. 