الفارس كمال باحمدان يحقق المركز الخامس في بطولة الجلوبال تور العالمية 

 واصل الفارس الأولمبي كمال باحمدان حضوره القوي في بطولات الجلوبال تور العالمية بعد أن ارتقى للمركز الخامس مع نهاية الجولة الثامنة التي اختتمت اليوم في مدينة شانتيلي الفرنسية. وحصد باحمدان النقطة الـ 129 بعد دخوله في شوط الجائزة الكبرى، الذي شهد منافسة عالية بين الفرسان المشاركين في ظل تقارب المستويات الفنية, حيث حصل باحمدان على 3 أخطاء فقط للزمن منهيًا المسلك بنجاح تام وهو ما يؤكد بأنه في جاهزية فنية كاملة قبل الدخول في منافسات الفروسية بأولمبياد لندن 2012م التي ستنطلق في الرابع من أغسطس المقبل. وستقام الجولة التاسعة المقبلة من بطولة الجلوبال تور في هولندا بعد نهاية الأولمبياد على أن تختتم في الجولة الـ12 التي ستحتضنها العاصمة الإماراتية أبو ظبي في الفترة من 22 إلى 24 من نوفمبر المقبل وهذا ما سيعطي الفارس كمال باحمدان فرصة لمواصلة الاقتراب من المراكز المتقدمة لسلسة بطولات الجلوبال تور العالمية التي يتنافس عليها أفضل 30 فارسًا عالميًا. وشهدت جولة شانتيلي خروج متصدرة الترتيب الفارسة الاسترالية أديون الكسندر من الجولة الأولى بـ9 أخطاء حرمتها من الدخول في الجولة الثانية، وتواجد الفارس المصري كريم الزغبي الذي قدم مستوى مميزًا في البطولة. من جانبه عبر الفارس كمال باحمدان عن أمله أن يحالفه الحظ في الجولات الأربع المتبقية لينال أحد المراكز الخمسة الأوائل التي تحظى بتكريم خاص من قبل اللجنة المنظمة للبطولة. وقال: "ما قدمته في الجولتين الماضيتين سيدفعني لتحقيق إنجاز جديد للفروسية السعودية في أولمبياد لندن، وجولة شانتيلي كانت من أهم وأقوى الجولات في الجلوبال ورغم ذلك واصلت التقدم بعد أن كنت في المركز السابع بعد نهاية جولة البرتغال". 