صالح بن ناصر : لا أعلم شيئاً عن قضية "مانسو" .. ذاكرتي لا تسعفني 

 أوضح رئيس لجنة الاحتراف السابق الدكتور صالح بن ناصر بأن قضية اللاعب مانسو مضى عليها مايقرب من ثماني سنوات والقرار الذي صدر كان مبنياً على ما تقضي به الأنظمة والقوانين في ذلك الوقت. وقال في تصريحه لـ"سبق": لا علم لي بأي شيء حدث بعد ذلك، تقاعدت من العمل في الرئاسة ومن اتحاد القدم قبل عدة سنوات وتفرغت لمنصبي كنائب رئيس تنفيذي للاتحاد الدولي للكرة الطائرة ورئيس الاتحاد الآسيوي لكرة الطائرة الذي يضم ٦٥ اتحاداً وطنياً.  وأضاف: لا علم لي عن أي شيء حدث خلال تلك السنوات الثماني وأشك في أسباب صدور قرار الفيفا الأخير إلا إذا كان الموضوع انتقل من اللاعب أو محاميه للاتحاد الدولي لكرة القدم أو للمحكمة الرياضية الدولية (CAS). وعن تفاصيل القضية قال: الذاكرة لا تسعفني أن أتذكر قضية أو أكثر من بين عشرات القضايا التي عالجناها في لجنة الاحتراف قبل ثماني سنوات ولم آخذ معي عند تقاعدي أي ملف لأي قضية لأنه ليس من حقي وكل الوثائق يفترض أن تكون موجودة في أرشيف لجنة الاحترف بالاتحاد.  وبشأن الاتهامات التي طالته بعد صدور القرار قال: لا أذكر أنني تكفلت بالقيام بسداد مبلغ اللاعب لأنه ليس من ضمن صلاحياتي أن أسدد مثل هذه المبالغ. واختتم قائلاً: ما نشر اليوم يدل على أن النادي قام بدفع المبلغ الذي قرره الاتحاد الدولي ماعدا جزء صغير ويقول مسؤول نادي الاتحاد كما نشر بأن لديهم مستندات تثبت أنهم سددوا كل المبلغ ولذا عليهم إيصال هذه المستندات مباشرة ولكن من الأحسن عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم وإن شاء الله يتم حل المشكلة. 