الاستئناف ترفض الطعون وتعتمد عزت والمالك 

 كشفت مصادر مؤكدة لـ(النادي) أن لجنة استئناف الانتخابات،التي باشرت مهامها الخميس الماضي لاستقبال ودراسة الطعون المقدمة من مرشحي رئاسة اتحاد الكرة سلمان المالك وعادل عزت تجاهلت الطعون المقدمة منهما (أي المرشحين) ضد بعضيهما و قدماها السبت الماضي في آخر أيام تقديم الطعون. وقالت المصادر إن المالك ومنافسه عزت مصيرهما سيتضح أكثر من أي وقت مضى ببقائهما في المنافسة على كرسي رئاسة اتحاد الكرة في دورته الجديدة، التي ستكون بدءاً من العام المقبل لأربع سنوات مقبلة. وكشفت المصادر أيضاً أن لجنة الاستئناف التي يرأسها ناصر الصقير وعضوية الدكتور محمد العيسى وخالد الرميان درست الطعون في الفترة الماضية ولم تقدم أي استفسار لكلا المرشحين تطلب فيه الدفاع عن نفسه جراء ما قدم ضده من الطعون واعتبرت كل ما قدم من الطرفين لا يؤدي لاستبعاد منافسه من سباق الترشح على مقعد رئاسة الاتحاد. على أن تحكم الأصوات على فوز أحدهما بالكرسي الساخن. وستعلن اللجنة اليوم الخميس القوائم النهائية للمرشحين على منصب رئيس ونائب رئيس وعضوية اتحاد الكرة السعودي. وأتاحت اللجنة للمترشحين الراغبين بالانسحاب من الترشح على مناصب اتحاد الكرة بالتقدم لذلك في الفترة التي تبدأ غداً الجمعة وتمتد ليوم الأحد المقبل قبل أن تعلن القوائم النهائية التي ستنافس على مناصب اتحاد القدم في ولايته المقبلة الاثنين المقبل. ويحق للمترشحين بدءاً من الاثنين المقبل الترويج لأنفسهم ولبرامجهم الانتخابية حتى يوم السبت الموافق الثاني من شهر ربيع الآخر وهو اليوم الذي يصادف عقد الجمعية العمومية غير العادية، التي من خلالها ينتخب مجلس إدارة اتحاد الكرة الجديد. 