بشرى سارة في الهلال قبل موقعة النصر بديربي الرياض 

 تلقت جماهير الهلال، بشرى سارة، بمشاركة أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم، في مران اليوم، استعدادًا، لمواجهة النصر، غدًا الثلاثاء، في ديربي الرياض، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري المحترفين. وشارك مدافع الهلال، اللاعب الكوري الجنوبي جانج هيون سو، في تدريبات الفريق الجماعية، بعد تعافيه من الإصابة، وتأكدت جاهزيته للديربي غدًا أمام النصر. ويحتل فريق الهلال وصافة جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 36 نقطة، بينما يأتي فريق النصر في المركز التاسع بـ25 نقطة. 