المجزل يهدد بالتصعيد في قضية التلاعب بنتائج دوري الدرجة الأولى 

 أكد نادي المجزل السعودي، أن اسم فريقه تم الزج به في قضية تلاعب نتائج مباريات الدرجة الأولى، المعروضة حاليًا أمام لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي، ومن المُنتظر أن تصدر لجنة الانضباط قرارها، اليوم الأربعاء. وقال مشاري البرغش، عضو شرف نادي المجزل، إن الذين وردت سيرتهم من النادي في القضية، خضعوا للتحقيق أمس الثلاثاء، أمام لجنة الانضباط، وإن ما قالوه في تحقيقات هيئة الرياضة، ذكروه أمس وسيقولونه غدًا وفي أي زمان ومكان. وأوضح البرغش، في تصريحات صحفية، أن رجال المجزل مندهشون من إقحام اسم ناديهم في مثل هذه القضايا، مشيرًا إلى أن الزج باسم النادي تم من خلال تسجيلات سعى من خلالها أخصائي العلاج الطبيعي بنادي الرياض إلى أن تكون له ردة فعل قوية تجاه المجزل لأسباب يعلمها. ونوه عضو شرف المجزل، إلى أن جميع المعلومات لديهم قدموها للجان التحقيق، مؤكدًا استعدادهم للسعي في القضية إلى أبعد من ذلك إذا لزم الأمر، مشددًا على أنهم جاهزون لوضع ميزانية خاصة للدفاع عن سمعة المجزل ومدينة تمير. على صعيد متصل، قال المحامي الدكتور خالد البابطين، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، إنه غير راضٍ عن الأمور التي أدارت بها لجنة الانضباط قضيتهم، بعد منعه من الحضور مع رئيس النادي أثناء التحقيق معه. الجدير بالذكر أن الهيئة العامة للرياضة، كانت قد كشفت في آخر شهر رمضان الماضي، عن قضية تلاعب في نتائج دوري الدرجة الأولى، وأنها ستحيل التحقيقات التي أجرتها فيها إلى اتحاد كرة القدم لإتخاذ ما يلزم. وكان المجزل قد صعد لأول مرة في تاريخه لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، بعد أن احتل صدارة دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي. 