بالفيديو والصور.. عداء بريطاني مسلم سقط أثناء السباق ثم نهض وتمكن من الفوز بـ "الذهبية" 

 تمكن العداء البريطاني محمد فرح من الحفاظ على لقبه الأوليمبي والفوز بالميدالية الذهبية لسباق 10 آلاف متر في أوليمبياد ريو، ليحافظ بذلك على سجله خاليا من الهزائم لأكثر من خمس سنوات، حيث لم يخسر في سباق 10 آلاف متر منذ بطولة العالم في كوريا الجنوبية عام 2011. وشهد السباق الذي أقيم أمس (الأحد)، سقوط محمد فرح -ذو الأصول الصومالية- في منتصف السباق، ورغم اخفاض فرص فوزه بعد تأخره عن منافسيه خاصة وأن بينهم أسماء كبيرة في رياضة العدو، إلا أنه تمكن من تجاوزهم والفوز بالميدالية الذهبية. وبعد أن نجح في تكرار فوزه بذهبية ال 10 آلاف متر بعد ذهبية أوليمبياد لندن، يستعد فرح للمشاركة يوم الأربعاء المقبل في منافسات سباق 5 آلاف متر، والتي يطمح من خلالها للفوز بالميدالية الثانية خلال أوليمبياد ريو 2016.    