الهلال ينفي مفاوضاته مع الوحدة لضم ماهر عثمان 

 نفت مصادر مقربة من نادي الهلال لـ"الميدان" وجود أي عرض رسمي مقدم من النادي الأزرق لماهر عثمان لاعب الوحدة الأول لكرة القدم، والذي سيدخل فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده، حيث أكدت المصادر أن الهلال لم يتقدم بعرض، في طور أنباء إعلامية عن رغبة الزعيم في خدمات اللاعب. من جهة أخرى، يحدد اليوناني دونيس مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي موافقته على إقامة لقاء ودي آخر خلاف لقاء الجمعة أمام سينايوكي الفنلندي على أرض استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وكان الفريق قد استأنف تدريباته البارحة بعد أن تمتع لاعبوه براحة لستة أيام تزامنًا مع فترة التوقف الحالية، حيث بدأت بتدريبات لياقية، أعقبتها مناورة في منتصف الملعب، في الوقت الذي قسم فيه حراس الفريق لمجموعتين الأولى تشارك في جزء من المناورة، والأخرى في تدريبات خاصة بهم، في الوقت الذي لم يكمل فيه البرازيلي ديجاو مدافع الفريق التدريبات لشعوره بآلام بسيطة في بطنه. على الصعيد الطبي، واصل نواف العابد لاعب الفريق برنامجه التأهيلي بعد فراغه من العملية الجراحية التي أجراها بأسفل البطن، حيث ينتظر أن يشارك بعد أسبوعين في التدريبات الجماعية. 