الفيحاء يعرقل إنطلاقة الأهلي في المجمعة 

 ضمن مواجهات الجولة الثانية والعشرون من الدوري السعودي للمحترفين تعادل الفيحاء مع ضيفه الأهلي بهدف لمثله وذلك في اللقاء الذي اقيم مساء اليوم الجمعه على ميدان مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعه . دخل الأرجنتيني ” جوستافو كوستاس ” المدير الفني للفيحاء اللقاء بتكشيل مكون من : عبدالرحمن دغريري ، محمد البقعاوي ، عبدالله كنو ، نواف الصبحي ، ايميليو ايزاغوير ، الكساندروس تزيلوس ، حسن جعفري ، دانيال اسبريا ، عبدالله المطيري ، قوميز ، روني فيرناديز. فيما تكونت تشكيلة الأوكراني ” ريبروف ” المدير الفني للأهلي من : محمد العويس ، عقيل بالغيث ، مارك ميلغان ، معتز هوساوي ، حمدان الشمراني ، محمد بن عمر ، سعيد المولد ، كلاوديمير ، مؤمن زكريا ، ايونيس فيتفا ، سلمان المؤشر . مجمل شوط المباراة الأول لم يرتقي للمستوى المأمول من قبل الفريقين حيث تبادل الفريقين للفرص دون اي خطورة لينتهي الشوط بالتعادل السلبي وسط افضيلة للفيحاء في بناء عدة فرص على ضيفه الأهلي الذي اكتفى بانفراده فيتفا الوحيدة الذي طوح بها خارج الشباك . وفي الشوط الثاني بدأ وأن الأهلي افضل من مستضيفه خصوصاً بعد ان اشرك ريبروف نجم وسطه عبدالفتاح عسيري. ومع الضغط الأهلاوي ومن هجمه منضمه مررها عبدالفتاح عسيري على الطرف الأيسر لتصل للمتمركز فيفتا الذي حول كرة في الشباك هدفاً اهلاوياً اولاً ” ٧٩” . بعد الهدف الاهلاوي تقدم الفيحاء للامام وتمكن روني لرنانديز من تسجيل هدف سرعان ماألغاه الحكم بداعي الارتقاء من زميله على المدافع “٨٢” وفي الدقيقة “٨٥” اسبيريلا يعيد النتيجة للتعادل بعد ان راوغ الدفاعات الأهلاوية وصوب كرة قوية بيمناه في شباك العويس هدف تعادل للفيحاء . انتهت معه احداث اللقاء بتعادل الفريقين بهدف لمثله ؛ وبذلك ارتفع رصيد الأهلي الى ٤٢ نقطة في المركز الثاني وارتفع رصيد الفيحاء الى “٢٨” نقطة في المركز السابع . 