استبعاد حكم من البطولة العربية للاندية 

 قررت لجنة الحكام بالاتحاد العربي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، استبعاد الحكم الليبي، سلمان أبو الخير، على خلفية إلغائه لهدف أحرزه نفط الوسط العراقي، في مرمى الترجي التونسي، بالجولة الأولى من لقاءات المجموعة الثالثة بالبطولة العربية للأندية. وألغى الحكم هدف اللاعب مؤيد العجان بداعي التسلل، إلا أن الإعادة أكدت صحة الهدف. وقبل مرور 3 دقائق على هذه الواقعة، سجل طه ياسين الخنيسي، مهاجم الترجي، هدف الفوز لفريقه (ق83) في المباراة التي انتهت بنتيجة (1-0). وكان نفط الوسط قد هدد بالانسحاب من البطولة العربية، في حال عدم اتخاذ قرار ضد الحكم الليبي.وتضم المجموعة الثالثة أيضًا كلًا من الهلال السعودي والمريخ السوداني. 