الوحدة الإماراتي يُعلن عدم مقدرته المشاركة في أبطال آسيا.. والآسيوي يرفض تأجيل المباريات 

 أبلغ نادي الوحدة الإماراتي اليوم (الخميس)، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بعدم قدرته على السفر إلى قطر من أجل استكمال دوري أبطال آسيا. وأوضح النادي الإماراتي، أن عدم مقدرته على السفر؛ تأتي بسبب تأكيد إيجابية نتيجة عدة أفراد من الفريق بفايروس كورونا المستجد. وخاطب الاتحاد الآسيوي، نظيرة الإماراتي لإعلامه بعدم إمكانية الاستجابة لطلبه وطلب النادي بتأجيل مباريات دور المجموعات، وذلك بسبب استكمال الاستعدادات ووصول العديد من الفرق إلى قطر من أجل خوض المنافسة. وبين الآسيوي أنه سيتم إحالة الأمر إلى اللجان المختصة في الاتحاد، بحسب التعليمات الموضوعة. يُذكر أن فريق الوحدة الإماراتي، يحتل حالياً المركز الثاني في المجموعة الأولى. 