الشباب يتخلَّى عن الـ"مزيعل" للمرة الثانية ويعيره للوحدة 

 أعلن نادي الوحدة السعودي عن انتقال لاعب نادي الشباب عمر بن مزيعل إلى صفوف الفريق على سبيل الإعارة دون أن يفصح عن مدة هذه الإعارة. وقال الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "اتفقت إدارة النادي مع نادي الشباب على انتقال الظهير الأيمن عمر بن مزيعل بنظام الإعارة لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم". وكان الشباب قد وافق الموسم الماضي على إعارة اللاعب لصفوف العروبة الموسم الماضي وذلك بعد أن أعطى المدير الفني للفريق وقتها جيمي باتشيكو الضوء الأخضر لرحيله. 