المطلق : جماهير النصر تُمني النفس بعودة الثنائي ! 

 أكد الإعلامي "صالح المطلق" , أن من إيجابيات توقف الدوري هي عودة المستوي الحقيقي لثنائي النصر "محمد السهلاوي" و"يحيي الشهري" في مبارايات المنتخب السعودي الأخيرة. وقال المطلق عبر حسابه الشخصي تويتر :" اهم..ايجابيات التوقف هي عودة الثنائي..تألق اهداف صناعه السهلاوي والشهري..جمهور النصر بالانتظار". يُذكر أن تُوج السهلاوي مؤخراً بلقب أوسكار كأفضل لاعب خليجي لعام 2015 , كما أنه ظهر بشكل رائع في مباراتي الأخضر الأخيرة أمام المنتخب الماليزي والإماراتي. 