4 مواجهات.. "الاتحاد" يعلن عن جميع مبارياته الودية خلال فترة الإعداد 

 أعلن نادي الاتحاد عن برنامج وديات فريقه الأول لكرة القدم، خلال فترة الإعداد الحالية، استعدادًا لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر له الرابع من أغسطس المقبل. وقال النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، إنه سيواجه نظيره نجران، يوم 15 يوليو المقبل، على أن يلعب بعدها مباراة ودية مع القادسية يوم الأحد 19 من نفس الشهر. وأوضح النادي أن الفريق الكروي سيخوض لقاءا وديًا أمام نظيره ضمك يوم ٢٤ يوليو، على أن ينهي مبارياته الودية مع الوحدة يوم 29 من الشهر المقبل.    برنامج وديات الفريق الكروي خلال فترة الإعداد الحالية ⚽️ pic.twitter.com/WezDFVEwfx
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) June 30, 2020  