الفتح يُحفز لاعبيه بهذه الخطوة قبل مواجهة الهلال 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الفتح سيُكافئ لاعبيه بعد فوزهم على نظيرهم الفيحاء في مستهل مشوارهم عند استئناف الدوري. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الفتح وعدت اللاعبين باستمرار المكافآت مع استمرارهم في الفوز. ويلتقي الفتح نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة الـ 24 من بطولة الدوري يوم الإثنين المقبل. وفاز الفتح على نظيره الفيحاء بهدفين نظيفين ليرفع رصيده إلى النقطة 22 في المركز الـ 14 من جدول ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد الفيحاء عند النقطة 27 في المركز الـ 11. 